
《位面之大冒险》

作者：半山小树


内容简介：

　　简介1：杨毅：当初捡到这架主神的时候吧，我老兴奋了。我觉得我发了，我要一统诸天万界！奈何运气爆棚，第二次奇遇又来了，话说我还没准备好呢怎么就让我穿越啊？算了，既然没什么事儿我也就不计较那么多了，收获这么大我也不好意思计较——然后奇遇的后遗症又来了。

　　世界真大啊……突然发现一统诸天万界什么的太无聊了吧？算了，我还是当我的冒险者吧，反正有主神在，那些事儿不用我经手也无所谓。

　　于是杨毅快乐的位面冒险之旅开始了。

　　简介2：这是一个强（dou）者（bi）的成长史！


第一卷 西门吹雪是我哥们儿


第001章 第二次奇遇

　　“哎呦我艹了……”一手扶额，一手轻轻的按揉着自己的太阳穴，杨毅从地面上爬了起来。

　　稍微蹦跶两下，甩甩手，身体没什么异样，硬要说的话状态似乎更好了很多。

　　再看看四周，天色很暗，估计是入夜了，大约晚上七八点钟的样子，至于为什么不看表……

　　因为没用，这地方露天，微冷，空气好的出奇，杨毅的感官相对于普通人来说是相当灵敏的，他感觉得到，在原来的世界估计也就渺无人迹的深山老林里勉强能和这里比一下，而这里很明显是有人迹的，而且很大的可能是他正在人家的地盘上——他身边就是一座房子，标准的华夏古式建筑，这应该是一座庄园里。

　　而目之所及，出了天地和屋子之外，全是树，开花的树，梅花树。

　　“妈蛋……这是毛线情况？怎么这时候就穿越了？不是还差不少呢么……主神，主神！”

　　喃喃自语了一阵之后，杨毅的眉头猛地皱起，抬起右手撸起袖子看了看手腕的内侧，那里有着一块圆形的斑块，比之周围的皮肤微微发暗，但要仔细看才能发现。

　　杨毅的眉头皱的更紧了，因为那里原本应该是微微发亮的。

　　没错，穿越这种事杨毅并不陌生，甚至他有能力自己进行穿越，但这又的确是他第一次真正的穿越。思来想去，他也只能把原因归结到摔倒之前他碰到的那一道绿莹莹微微发青的光芒上面。

　　既来之则安之，现在的当务之急可不是这个，而是——保命！

　　没错，不是不愿多想，只是情势所逼罢了，这里明显不是什么和谐第一的世界，而哪怕是和谐第一的世界他这种行为也算是私闯民宅了。

　　他的身体素质可不差，因为一些特殊原因，在穿越之前，他的武力值就丝毫不比军队最顶尖的特种兵要差，甚至某些方面还要强过许多，但那一道风声表示着有什么东西即将击中自己的后脑，从经验来判断的话挨上这一下不直接昏过去也得晕一下。而穿越后在情况不明的情况下出这种负面状态，作死不用这样麻烦的其实……根据从另一些角度收集到的信息来判断的话，身后那个人没尽全力，或许只是随意出手——

　　经验告诉自己，这一下躲不开。

　　躲不开也得躲啊！这是人的下意识反应，就好像面前突然有人冲你一扬手，你的第一反应肯定是闭眼一样，杨毅可谓尽人事听天命的让了一步，然后等着疼痛的袭来——但愿直接晕过去，死了也没感觉……

　　然后杨毅愣了，身后的人也一声轻咦，其中包含着多重含义，但杨毅没空分析。

　　他感觉有点奇怪，摔了那一下肯定是穿越了，看来这次意外的穿越对自己造成的影响可真不小啊，先前没留意到，现在发现了，至少自己的身体素质再度有了极大幅度的提升，而且这个提升的幅度……有种大到离谱、大到让曾经的自己无法想象的地步的那种感觉？比起曾经那“一阶一级基础强化”之后在普通人中堪称佼佼者、与精英特种兵比肩而在某些方面还要强过不少的程度，现在是那时的十倍？乃至……

　　百倍？这个真心估摸不准，但已经与之前不可同日而语这一点却是肯定的。

　　“没准不用晕这一次了……”杨毅心中暗道，随即赶紧转过身来举手：“等下！”借着这一下，赶紧打量了一下身后这人的相貌打扮，所谓见人说人话见鬼说鬼话，无论想说啥也得保证人能听得懂啊，先前那一声也就算了，接下来想说什么可就得注意了，万一这一穿越跑到外国去你说中文那不是逗逼了么。

　　这一打量，杨毅又小愣了一下。

　　怎么说呢？这人……真他妈帅，哪怕是身为男人的杨毅也不得不感叹一句。要说杨毅其实也算是个小帅哥，但他的相貌并不出众，更多的则是一身略显坚毅的气质和显得很好的身材加的分，和人没法比。再一个就是这人给人的感觉真他妈冷……一身白衣，手中一把造型奇古的连鞘剑，在那一站，给人的感觉也是一把出鞘的宝剑一般。

　　这些信息也够了，看到这些再不明白这里是中国古代背景的武侠世界他就白研究那两年多了。

　　“不好意思，这位兄台，由于一些意外，在下误闯此处。如不介意，还请指明方向，在下这便离开。”

　　白衣人没说话，只是淡漠的盯着他，杨毅也不得已与之对视。

　　良久，白衣人开口了：“想离开，可以，接我三招不死。先前那算是第一招，接下来的两招，你准备好了。”

　　杨毅没再试图解释，而是全神贯注的盯着白衣人，尤其注意的是他手中的剑。根据收集到的一些信息分析，他已经对这个人的身份有了些微的猜测，对性格更是有了明确的判断，到了这种时候，就是典型的多说无益——往最低了算，这人相对于他也是个高手，大高手，不认真的话可能会死的不明不白，他现在唯一的一点信心就是先前发现的身体素质跃迁，无论如何，他仅有的一点可能保命的本钱就在那上了。

　　蓦地，杨毅面前的人影消失了，随之一道劲风出现在了他的身侧，目标是他的脖颈，无论是力量还是速度照比先前那一下都有了很大的提升，从经验判断，这一下曾经的自己甚至没有反应的时间。

　　要不怎么说经验这东西其实不能全信呢。

　　没错，杨毅又躲过去了，而且这次有了准备，比前面那一下还稍微轻松了点，似乎是调动起来了的缘故，杨毅终于真切的感觉到了自己的进步有多大。

　　“这起码得五级了，这次穿越之前那道绿光绝对不简单，有空了一定得研究研究……”

　　再度转身面向白衣人，杨毅的眼光稍微火热了一点，本以为小命有危险，但现在看来这反倒是一个检验自己的机会啊。

　　不同于变得轻松的杨毅，白衣人却是郑重的一手持剑鞘，一手握上了剑柄，他认真了。

　　本以为是小毛贼，结果发现是个奇怪的人。自己最近心情不错，本想直接打晕他扔出去，但现在看来自己想的简单了，这人是个高手——从刚才躲开自己连鞘一剑那一下看，至少在身法步法方面此人可入当世一流，如此，他夜入山庄便不会那么简单了……

　　那么，值得我出剑了吧。

　　见到这一幕，处于微微的兴奋之中的杨毅却是骤然冷静了下来，这人的身份他有所猜测，那么，首先要做的是阻止他拔剑，否则，今天这事恐怕真就麻烦了！

　　“你……”白衣人话未出口，却被杨毅打断了。

　　“剑锋三尺七寸，净重七斤十三两，没错吧？”

　　白衣人愣了，随即冷然道：“你知道。”本应该是问句，但却丝毫没有该有的声调起伏。

　　“果然是你……西门吹雪是吧？千万别拔剑，我不是敌人。”

　　不同于说出来的话语那般淡然平静，杨毅心中此时却是漫山遍野的羊驼驼到处奔腾：“真是他！幸亏老子反应快！古龙小说陆小凤传奇世界，万梅山庄，剑神——西门吹雪！穿到这地方来，老子这运气真尼玛碉堡了！”


第002章 剑神你的冷漠呢！

　　“呛……”银光闪过。

　　杨毅的想法是好的，但仓促之下他忘了一个重要的条件，从而导致选择了错误的方式。

　　他忘记了西门吹雪的性格。

　　换做是别人的话，哪怕是大反派之类的，也会停下来听听他怎么说，但他面对的是西门吹雪。西门吹雪打定主意要出剑，这世界上也没几个人能阻止得了——他是杨毅，对于西门吹雪来说是个擅自闯进他家被他逮住的身份不明者，而不是陆小凤这种朋友。

　　无奈之下，杨毅也想到了自己的失误，但无可奈何了，错已犯下。

　　这次不再是随意的进退侧身，而是开始了真正的辗转腾挪，没办法，出剑的西门吹雪和没出剑的武功完全在两个层次上，早知道要穿越的杨毅对一些可能会遇到的关键性人物都研究过，对于西门吹雪这个大名人他自然还是比较熟悉的。七岁学剑，七年有成，几乎可以说一身功夫九成在剑上，从来就是剑不离身，加上那凌厉锋锐使他有点遍体生寒的感觉的剑气，他可不敢再随意了。

　　半蹲，扬手，侧身，进步，侧身，退步，跳起，再退……一系列动作浑然天成一般，给人一种行云流水般的舒畅感，但其中的一些细微之处杨毅只能说是有苦自知。

　　出剑的西门吹雪和之间的完全判若两人，一样的冷，但武功完全不在一个层次，躲前面两招感觉很轻松，但现在却是看似轻松，实则狼狈，凭借诡异增强的身体素质，他的眼力速度反应等绝对都要比西门吹雪强一线，但这不足以形成优势，或者说若无这一线，他已经死了。

　　为什么？盖因为对比西门吹雪，他除了这些优势之外，更多的是劣势！

　　成长环境的关系，他充其量是个身体素质强大到离谱的普通人，或许可以加上一个搏斗经验丰富的属性，而西门吹雪则是有着“剑神”头衔的武林绝顶高手！他的名号完全就是杀出来的，经验，搏杀技巧，心境等等方面完全领先于杨毅！

　　最后最重要的一点——内力。

　　杨毅消耗的完全是体力，哪怕他的身体素质强大，在这种近乎极限消耗的情况下也不可能支撑太久，而有精纯内力在身的西门吹雪却比他多了一项资本，或许这种全力的状态他也无法保持太久，但就好像一个笑话一般，两人林中遇虎，一人说快跑，另一个笑着说我跑得比你快就行。

　　他只知道他能撑得比西门吹雪久的可能性真心不大。

　　这种情况下，只好兵行险招了啊……

　　比之内力，纯体力也是有那么一点好处的，除了极限输出之外，还有爆发这么一说，最主要的是不伤身——换了内力你敢爆发试试，不是主角就呵呵吧。

　　于是令西门吹雪惊讶的事情出现了，原本与他节奏相当的对手——虽然不还手，但姑且叫做对手——突然提了一档，而且一改只躲闪不还手的风格，趁着他没反应过来向前一个进步，捏拳照着他的面门就是一拳！

　　哪怕是猝不及防之下，若是就这么被一拳轰中面门的话他也就不是西门吹雪了，紧急之下强行一提气，让了过去，顺手又是一剑。但杨毅这还没完，爆发都开了就出这么一招怎么行？还能叫你躲过去那才叫卡脸。

　　所以，跟在这一拳后面的还有一拳，而且，正正的轰在了西门吹雪的胸口！

　　可以很严肃的说，在这个世界，没人能够无视这一拳的威能，尤其是西门吹雪这种可谓是剑修的存在，自身防御不够厚实，真要是让杨毅这行险一招得逞了，就可谓是再无威胁，可哪有那么好的事儿？

　　这一拳打的瓷实，换做普通人的话绝对就是胸口塌陷即刻身亡的下场，甚至出现点“爆浆”之类的恶心景象也没准……但西门吹雪一身护体真气挡了一部分，胸口微微一缩又卸掉一部分力，所以只是被打飞了，只不过吐一口血还是免不了的。

　　杨毅却没有乘胜追击——不是不想，而是他的右胸口插着一柄剑！在他看来这一下可谓两败俱伤，真要是敢过去下手的话没准西门吹雪也能捞到一个同归来……

　　他的目标不会因为这次意料之外的穿越就变成花样作死，这种情况其实也不错，至少西门吹雪的剑暂时离了手，也见了血，也许这是个和解的好机会，主观上，他对古龙笔下的西门吹雪这个角色还是很有好感的，最重要的是，他俩并没有什么生死大仇不是么？

　　“不愧是剑神，哪怕这个时候的西门吹雪十有八九还不是原著中后期那个证得了‘剑神’之位的西门吹雪……最后这一下我完全就没看清是怎么变得招，稀里糊涂就被捅了一剑……”

　　说一千道一万，还是他的霉运惹的事。

　　“我说，这三招我应该算是撑过去了吧？”没有乱动胸口的剑，而是努力的控制着自身的血液循环，使其减慢甚至趋近停滞——他原本就做得到一点，因为主神当初的一阶一级基础强化是各方面的，各种意义的各方面，现在稀里糊涂的来了个跃进，虽然没练过但也有了不少进步，加上他最后也刻意的闪了一下，勉强躲开了要害和主要血管脏器，也不会失血过多。

　　“另外你怎么一惊一乍的，突然就下杀手啊？不是说好我接你三招的么？”

　　疼啊，真疼啊，身体素质再强大那也是肉，避开了血管脏器骨头这些东西让他不会有一些太特殊的感觉，例如失血发晕、呼吸困难之类的，剩余的自然也就是一个疼了——不信你胸口插把剑试试去！

　　用左手撑着身子缓缓的坐在地上，杨毅开始把话题往自己想要的方向引，怎么引？

　　在陆小凤传奇的世界，最好用的一招其实就是——自说自话。

　　“这回可好，我知道是我不对，我不该擅闯你家，可那真是个意外，我也郁闷得很啊，咱过了几手了，你大概也知道，无论如何我没必要这时候偷偷进你家的不是？都是误会啊……”

　　“在我这养伤吧。”依旧淡漠的声音打消了杨毅继续说下去的打算，并成功的让他的表情变成了目瞪口呆。

　　我去，这货真是西门吹雪？说好的冷漠呢？本来只打算混个脸熟处理一下伤口就闪人找陆小凤去，以后徐徐图之，这尼玛是什么情况？让我住下了？

　　西门吹雪却是不管他，以他的眼力哪怕只是随便扫一眼也看得出杨毅没啥大事，加上那把剑是他亲手捅进去的，以他对剑的造诣，会造成什么样的伤害自然清楚的很——哪怕被人闪了一下也一样，他玩的是手感。

　　晃晃悠悠的站起来，一手抚在胸口，一手对着一座房子一指，“那是客房，每天有人收拾，自己去处理一下伤口然后住下就是，我会叫人去伺候，还有。”

　　“记得明天把剑还给我。”


第003章 主神之主！

　　其实是杨毅有点想差了，之所以会出现这种情况也是有多方面的原因的。

　　首先一个，他在某些方面低估了西门吹雪这个人，或者说他干脆就没想到，所谓老江湖，都是经验丰富到一定程度的，可以根据各种细节判断某件事情，西门吹雪无疑也是这方面的翘楚。

　　经历了这么一番“交流”，西门吹雪若是还看不出他的确没什么恶意的话他这剑神也就别当了，但误会是误会，西门吹雪的规矩是剑出必见血！君不见在古龙原著之中西门吹雪某次出剑无果之后自伤一剑方才收剑？

　　再一个就是最后那一拳，虽然杨毅的确是出了全力没错，西门吹雪却不这么认为，因为这一拳谁中谁知道，上面没有内力！说到底还是所谓的常识，在西门吹雪的观念中能有这般身手的人难道还能是没有内力的普通人不成？那他们这帮武林高手还怎么混？很明显了，人家刻意收敛了内力。

　　这显然让西门吹雪误会了——他以为杨毅手下留情，加上先前的判断，得，我也投桃报李吧，顺着杨毅那一躲，变招刺出去的剑也稍微偏了偏，刺在了一个不会造成太大伤害的地方，否则杨毅也不至于除了真正意义上的皮肉伤之外没有一点麻烦的地方。

　　至于说西门吹雪为嘛不收剑，我和你熟么？再说我都挨了你一拳了，你让我捅一剑找个台阶下也是应该的吧。

　　之后杨毅在原地开始废话的情景更是让西门吹雪更加肯定自己的判断——在他这种内力精纯者看来那干脆都不叫伤，真要是判断错误了人家就该上来给他补刀了，虽说他的情况也比看上去的要好，但无疑他的选择是正确的。

　　西门吹雪除了是个绝顶的剑客之外，他还是个绝顶的聪明人，聪明人是不会随意给自己结下一个仇敌的，尤其是这人还是个高手。

　　最后一个，西门吹雪其实还有个属性——面冷心热……

　　一低估一高估，两者相遇之下，便出现了这般情景，不是敌人就没必要冷，既然自己有错热一下又何妨？西门吹雪淡然转身回屋，杨毅傻愣愣的在原地站了一会，然后似乎恍然大悟一般的冲着西门吹雪告诉他的屋子走去，胸口还插着那把剑。

　　看来无论是否想明白了，反正他是不打算纠结了。

　　“首先得处理一下伤口，然后还有一件更值得纠结的事儿——看来今晚是别想睡了。”

　　这是在现在难得一见的正宗古式房屋，古代的古，不是古龙的古谢谢，另外杨毅也没心情仔细打量布局，他得先处理伤势。

　　好在西门吹雪的效率很高，他刚进屋坐下就有侍女用托盘送上了一瓶金疮药，一条干净的白布，一把剪刀还有一套干净的叠的整齐的衣衫，想得很周到，但杨毅的思维有点脱线，他怎么看都觉得这像是古代被皇帝赐死的嫔妃的待遇——毒酒，白绫，剪刀，还附赠一套寿衣啊呸！童言无忌，大风吹去！

　　侍女并未直接出去，而是用铜盆准备了温水和手巾在旁边侍立，杨毅懒得说什么，也就由得她们去了。

　　拿过金疮药的小瓶子，拔掉瓶塞稍微倒出一点，闻一闻，微微有些香气，估计是某些香料，麝香吧大概……至于别的咱也不懂，但想来西门吹雪拿得出手的不会是大路货，就好像你得相信某些城市管理员的军事素养一样，你得相信古代侠客们在处理兵器创伤也就是俗称的金创方面的造诣（笑）。

　　好吧，其实要是有能力的话杨毅宁可到现代去弄一瓶云南白药也不想用这玩意，古人在某些常识方面实在是硬伤，但现在无奈之下只好硬着头皮用了——哪怕有问题，一次两次的也没关系吧，自己的体质在那摆着呢。

　　凭借强大的体质和控制力，杨毅完美的将贯通了自己右胸的宝剑拔了出来，没有造成任何二次伤害的那种，然后才松了口气，一直控制着那里的肌肉避免二次伤害也不是什么轻松的活。

　　把剑交给侍女捧着，自己则是把衣服脱掉，清理一下伤口，其实也就是擦了下血迹，然后将金疮药洒在了前面的胸口上，至于后面，现成的侍女干嘛不用！这可都是美人，根据古龙先生原著之中所说，万梅山庄中的侍女貌似都是XX楼XX苑的花魁，还都很干净——西门吹雪在遇上孙秀清之前可是个正经八百的不解风情者，用某人的说法，活僵尸……

　　包扎了伤口，杨毅拿过西门吹雪的剑，又拿了一块干布，仔细的擦去上面的血迹，看着银亮的剑身点了点头，暗道是把好剑，至少没锈迹，不怕破伤风。

　　再度把剑交给侍女让她放好，明天还得亲手还给人家的。

　　穿上人家准备好的古式睡衣，又抹了把脸，做出了准备休息的样子，两个侍女很自觉的熄灯退下了。

　　躺下，拉过被子，杨毅却并未合眼睡觉，处境已经弄清楚了，当务之急便是弄明白自身情况了，今天这事可不咋简单啊……

　　抬起右手，借着窗户透进来的些微月光和强大的眼力看着那块稍显暗淡的斑块，杨毅再次皱了皱眉，就在刚才，他又一次试图联系上那东西，但没有任何反应，自从三年前获得了那架所谓的“主神”之后，这还是第一次出现这种情况。

　　曾为正宗的小说宅，杨毅对主神这种东西从来就不陌生，而之所以在前面加上所谓二字，是因为这架主神实在是配不上其威名。

　　比起无限流中那威能强大宝物无穷的主神来，这架可谓是正宗的一穷二白，甚至功能都不齐全，无愧其胚胎二字……没错，主神胚胎，这才是他获得的这件东西的真正名字。

　　轮回系统，能源不足，未开启。兑换系统，没有东西可以兑换，未开启。修复系统，没有相关资料，未开启……

　　一大串，清一色的各种原因，未开启，能用的仅仅只有两项，一是穿越系统，前面得加上随机俩字，因为能源不足以发动条件性搜索。二是强化系统，但是没有想象中的看不完的强化列表，仅仅只有一项，一阶一级基础身体强化，连理所当然的一阶二级都没……

　　好在他身为主神的主人，这个强化是免费的，但这也只是阿Q精神罢了，消耗的能源是固定的，这种所谓的免费搁在日后可能出现的轮回者身上他们还会高兴，但放在杨毅身上完全就是……还是那句话，他是主神的主人！


第004章 用主神当充电器的符文

　　说白了，要把主神都比作是电脑的话，他这架就相当于是一架新装的机器，里面除了系统附带的几样小玩意和必要功能——穿越之外啥都没有，电脑需要电源，主神需要消耗的则是因果之力，单位则是因果点。

　　也就是说，杨毅想要完善他的这架主神的话首先一个条件就是得弄到足够的“电”，也就是因果之力，然后想要开启别的功能就得下载软件了——提供足够的能源，发动主神强大的威能自行发展推演出来，或者穿越到别的世界，想要什么自己拿。

　　前一种省时间，但是耗能太大，看着点亮最便宜的修复系统中的基础修复选项所需因果点一后面那七个零，再看看主神胚胎储存因果点一后面四个数，杨毅当时就捂脸了。

　　实在是无力啊，根据他获得的信息，最低级的随机穿越每次需要的因果点数是一万，算上稀里糊涂选择了同意的基础身体强化一阶一级所消耗的因果点，主神胚胎之中原本储存的因果点数应该是刚好足够穿越两次的两万，也就是一去一回，现在则是只足够一去……

　　因果点怎么来？真的很简单，哪怕是就这么每天活着什么事都不做也会每天产生大约几点到十几点不等的因果，因为因果的来源是你对世界产生了什么影响。

　　虽然是能穿越了，但杨毅并没有把自己的命扔在异界的打算，所以要穿越的话，最基本的也要有随时回来的能力——主神之主的好处被他发现了，不会被主神坑掉，只要他不主动花样作死就随时能跑。

　　就这么一准备，三年过去了，有了明确的努力目标，杨毅自然不会继续废下去，硬是通过各种方式手段将自己从一个废宅练成了开篇见到的各方面堪称精英的人物，各种努力下因果点其实更是早就足够穿越几个来回了，之所以没有主动穿越，一是因为他的性格决定了在办大事的时候永远不会觉得自己准备充分了，二则是因为他瞄上了消耗比最基础的随机穿越多一个零的穿越方式，在他获得主神胚胎一年后主神似乎因为完成了什么而出现的——限定穿越，可以让他穿越的风险小很多。

　　限定穿越比之随机穿越的优势在于可以随意排除三类世界，在他想来至少用这个排除掉高武世界、无人世界和异族世界，能够将穿越的风险降低好多，收益提高不少的。

　　可惜，人算不如天算，他还打算过几周再穿越的，然后就在回学校的无人小径上被一道青绿色光芒砸穿越了——在他看来那真的是砸，都砸趴下了。

　　而现在看来那道青绿色光芒显然不是什么简单货色，能让已经认主的主神胚胎和他这个主人失联……

　　不过现在想这个也没用，现在的情况，只能随遇而安了。

　　捋顺了思路，杨毅全身放松，尽量使自己的精神进入空灵状态，并开始有节奏的一呼一吸循环往复——这不是内功，而是一门吐纳法或者说呼吸法，通过呼吸带动浑身各个部位有规律的运动，能够促进新陈代谢并有效缓解疲劳，也就是强身健体的货色，并非什么神功秘籍。

　　但别小看这门吐纳法，这是杨毅用主神的强大能力归纳了无数能够弄到的道藏佛经武功秘籍等等等等资料总结出来的，至于内功啥的……真要是有的话也不可能让你随意弄到的好伐！至少这门吐纳法经过主神多方面鉴定，对人只有好处没坏处，加上没别的可练，所以杨毅一练就是接近三年，至少睡得更香了，早上起来神清气爽，舒服得紧。

　　按照以往的经验，在自己有规律的吐纳五分钟左右之后，精神就会进入所谓的空灵状态，然后一觉到天亮，说白了就是无梦深度睡眠，但今天显然是例外，就在杨毅的精神陷入空灵状态的一瞬间一个激灵——他又精神了。

　　四下打量一下，好吧，这地方恐怕有点诡异，给人的感觉很温暖，好像泡在洁净的温水中一样，有种回归母体的感觉，这种状态显然不是醒了过来，结合白天的情况以及以前的经验，自己恐怕是被什么东西拉到了某个地方。

　　而可能性最大的，无疑便是自己的精神海！

　　“是不是，试试就知道……开灯！”

　　一声令下，虽然这命令有点破坏气氛，但给人以坚定的感觉的号令发出后这里的确亮了起来，虽然亮起来之后依旧是一片虚无，连光源也无处寻觅，但足以让杨毅确信，这里，的确是自己的精神海……

　　不，等等！既然是一片虚无，那么为什么会有一闪一闪的青绿色光芒？！

　　凝形后的杨毅精神体猛地自眼角余光处捕捉到了一缕青绿色光芒，虽然不显眼，但这里是杨毅的精神海，只要出现了，就逃不过杨毅的眼！

　　“这是……那道光芒……？”

　　借助主场的便利瞬间来到光源处，也是自己感觉到的精神海核心处，发现那里有着一枚姑且算作是符文的东西，立体的，无数曲折的线条交错流动着构筑成了这样的一枚符文，让他的精神体看着各种眼晕，但却有一种完美的感觉，明明不知道好在哪，却偏偏觉得这枚符文美不胜收，总也看不够。

　　在这精神海核心，除了这枚符文之外，他还看到了一个散发着微弱白光的鸡蛋状光球，他心知这就是自己的那架主神，但现在这东西的状态却明显不咋样——它被神秘符文关在了里面！

　　虽然神秘符文似乎没对主神怎么样，但很明显，这就是主神失联的根本原因了。

　　咂咂舌，杨毅不自觉的咽了口口水，随即反应过来现在自己是精神体，没口水一说。

　　主神的威能他再清楚不过，虽说是个死要钱的，干啥都要因果点，但绝对不是任人欺负的！就好像打工的，不给工钱不干活是一说，但你被人揍了没人给钱你就不还手不成？

　　主神明显不是这种弱气受，看看那一闪一闪的动作！飞出的一道道微弱白光！那明显是一种相当高端的攻击手段，但是造成的效果呢？

　　无数曲折线条构成的青绿色神秘符文虽然看似一目了然，其间空隙很大，但偏偏主神发出的光芒一道也漏不掉全部都会打在某一道线条上，姑且不论这是否是主神刻意的，单看那一道道白光打中线条后悄无声息的便消失不见，取而代之的是被击中的部分微微亮起一下便知道，这恐怕已经不是无用功那么简单了，完全是在给人家充能！

　　而主神能消耗什么？除了他杨毅储存的因果点之外，恐怕也就只有主神之中可能存在的它的本源了。而这两种结果，哪一种都不是杨毅希望看到的！

　　想到这一茬杨毅也急了，赶紧调动周围散落的精神力，并将部分意识附着其上，试图联系上神秘符文——好歹这里也是我的地盘，你总该给我这个地主点面子吧。

　　虽然看起来这玩意也像是一个金手指一般的东西，但还是原本的主神用着熟手，而且多功能——再不济，多一根金手指也总比换一根强点吧。

　　联系很顺利，请求也发了出去，随后……

　　杨毅就什么也不知道了。


第005章 挖……不对！修复技术哪家强！

　　睁开眼睛，天已经大亮了，对此杨毅很不爽。

　　他的生物钟失效了。这几年养成的习惯，早上一般天刚擦亮的时候就会醒来，因为身体已经休息够了，起床之后神清气爽的开始晨练，但今天显然是个例外，睡过了不说，他的头也好像是灌了铅一般，沉重之极，还有种轻微的刺痛，感觉就好像是曾经的废宅时期玩了两天两夜电脑没合眼一般。

　　“这是精力消耗过度？我想想……昨晚……主神！”

　　喃喃自语之后，一声轻叫，伴随着的是直接成像在他的精神意识上的一道光屏，只有他自己的能看到，上面一列选项，只有三个是亮着的，其余的统统都是灰暗状态。等等——三个？修复系统居然开了？

　　这些他都熟得不能再熟了，所以仅仅只是稍微扫了一眼，等会再寻思修复系统为何会开启。他真正注意的是位于右下角的一行字：剩余因果点632。

　　杨毅苦笑，看来昨晚的事是真的，自己的精神海之中的确又入驻了一位大爷，好在不是彻底不服管教的那种，昨晚自己试图用精神力联系上那玩意，的确是成功了，也成功的让它放过了主神，代价恐怕就是自己现在这种状态，精神力轻微亏损吧……

　　至于证据，那只剩下三位数的因果点不就是明证么，原本那里的数值可都接近六位数了。

　　调出主神运行日志，看着那一长串“尝试修复外界异常，消耗因果点XXX”，杨毅无奈，念头一动，光凭向上滚动，滚动了好一会才看到了不同的字幕。

　　稍微捋了一下，杨毅再次无奈，这事儿还真就怪不得主神，也怪不得那枚神秘符文，看看这段运行日志吧：

　　“检测到未知能量入侵掌控者身体，判定中……”

　　“判定为可吸收能量，是否吸收？”

　　“判定掌控者处于无意识状态，自动选择有利选项，吸收中，判定为不可储存能源，根据掌控着设定，自动用于开启修复系统……”

　　“修复系统开启中，进度……”

　　“能源节余足够，开启进阶强化，推演中……”

　　“一阶二阶强化完成，继续推演中……”

　　“一阶三级强化完成，继续推演中……”

　　“一阶四级强化完成，掌控者对身体情况掌控程度过低，强化自动停止，推演继续……”

　　……

　　“二阶二级强化模式推演完成。”

　　“修复系统即将启动，能源吸收暂时停止，启动中……”

　　“受到不知名攻击，掌控者处于无意识状态，自动反击中……”

　　“警告！警告！即将与掌控者失联！主神处于异常状态中！”

　　“异常排除失败！与掌控者失联，掌控者已死亡可能性为99.99%，判定为最坏情况，掌控者死亡，主神即将恢复无主状态……”

　　“检测到外部条件异常，启动储备能源，异常排除中……”

　　“消耗因果点1000，发动标准空间位移……失败，系统轻微错乱，因未知原因加大因果输出，位移再次发动失败。错乱已修复。”

　　……

　　“未知原因，异常已排除。”

　　“重新检测到上任掌控者存在，主神无主，尝试建立联系中……”

　　“联系建立成功！”

　　“获取因果点5007。”

　　“检测到掌控者精神状态异常，判定中……”

　　“条件符合，修复系统开启，精神修复开始……”

　　“因果点不足，修复中止，本次修复消耗因果点5000。”

　　然后就是一大串“获得因果点1点”的提示，这种提示他不陌生，在现代的时候每天都会出现几十次，用主神的说法这叫存在因果，啥事也不做单只是活着就会有的，只不过在这里出现的次数太频繁了，他睡了大约十二小时，平均每一分多钟就有一点，一夜过去就又有了六百多。

　　咂咂嘴，还是异界好啊，这因果点涨的，飕飕的。不过这也就是他这种有东西护着的，因果被吸走了，不会留在身上，真要是换个傻乎乎的穿越者来就等着自己的人生慢慢变成真人版《死神来了》吧，所谓善因善果，恶因恶果，穿越导致世界运转方向偏转招惹的世界因果可不是什么善茬……

　　不过现在弄明白怎么回事了之后，就该把重点放到意外开启的修复系统上来了，这可是大大的好事来着，要说主神这一系列功能之中他最眼馋的是什么，至少目前来说绝对是修复系统——这可是命！

　　这一串日志记录同样让他判断出了一些事情，例如这次主神失联真正的前因后果……

　　没猜错的话大概是这么个流程，神秘符文进入他的身体，被主神发现，误认为是某种能量，吸收后发现无法储存，便用来开启修复系统，这是他的设定来着，一旦有这种临时性的多余能量便优先用来开启修复系统，其次是进行身体强化。

　　本来是主神的先手，神秘符文也没什么办法，毕竟是人家的主场，但主神没有真正的智能，不懂先手能抢不能让的道理，修复系统接近开启的时候主神暂时关闭了能量吸收，先手一失，得了，就成了杨毅昨晚看到的那般情况。

　　“看来与那枚符文联系需要消耗的精神力不是一般的可怕啊……我想的还是简单了，不过相当于白捡了个一阶四级身体强化，好事儿。”

　　不过杨毅没想到自己这种精神力轻微亏损的状态居然还是被主神修复系统修复过的，顿时无语。

　　“五千点因果点……哪来的呢？难道是和西门吹雪打的那一架引来的？这样的话……”

　　看着剩余的六百多因果点，杨毅心中下令：“主神，对我的精神进行修复，因果点你看着扣！”

　　随后杨毅感觉到自己的头好像被温水浸泡着，轻微的刺痛一点点消失，拿过一面镜子，满意的发现修复的过程并没有什么声光效果。

　　“低调是王道啊……”

　　修复大约持续了四秒钟，看看因果点，扣了大约四百，而精神恢复的也差不多了，和平常的状态一样。

　　“看来主神修复的标准也就差不多是这样了……每秒一百点，修复至平常状态，就现在来说还真就不算太贵。再试试身体修复，主神，修复我右胸部位的伤口！”

　　随后到来的是和精神修复时差不多的感觉，只不过部位在右胸，另外伤口处稍微发痒，那是伤口愈合的现象，很正常。

　　这次的感觉只持续了一秒左右，消耗因果点一百多。

　　“看来主神的修复差不多都是以一百点每秒为基础的，更高的倒是不清楚……现在也就能尝试身体和精神的修复，至于别的方面，该怎么受伤都是问题。另外相比来说我受的剑伤还真是够轻的，哪怕因为体质强大这一夜自行恢复了不少但这修复消耗的也太少了，一秒治愈，什么祖传秘方都弱爆了……”

　　“现在是最后一个问题了……从醒来开始就一直觉得身体似乎有什么不对，体内多了些什么东西，而且是受我控制的……给我的感觉就好像是看小说中描述的内力？！”

　　轻轻挥手，感受着那种奇异的力量感，不同于身体的强大，更多的是一种被增幅的感觉。

　　稍微熟悉了一下，随即握拳，蓄力，出拳！没有目标的空打一拳，感受着比以前更快的出拳速度，杨毅再度陷入了沉思。

　　“这种感觉……更轻灵，速度更快，最重要的是好像没了阻力一般，完全没有破风声，就好像风在帮着我一样……力量倒是没什么太大的增加，看来这种能量的特性着重体现在灵巧和速度上了，至于这种能量的来源……应该是那没符文吧，反正肯定不是主神了。”

　　“那么，试试看……”精神集中，将那种能量集中到手上逼出，随即猛地一推掌！

　　然后杨毅惊愕的看到一道肉眼可见的风旋顺势飞出，卷走了桌上的烛台之后击破窗户的木框飞出窗外！

　　“这是……风的力量？！”


第006章 好漂亮的胡子！

　　院子很空旷，但却绝不冷清。相反，此时的院子中可谓步步杀机！

　　剑气纵横，风声呼啸，衣袂破空，棍影纷飞，两道人影往来交错，手中兵器不时交击，但却不会发出太大的声音，只是或锋锐或沉重的劲气四射。

　　其中的持剑人影只是精准狠辣的用手中宝剑将劈、刺、撩、扫、截、挂、崩、点、抹等等一招招基础剑法不断施展出来，却逼得另一道人影不时地换做单手握棍，另一只手或挥掌，或握拳的打出一道道劲力迫退可能使自己落败的剑招，其中高下，可谓一目了然。

　　不过持棍人影虽然看似落在下风，却偏偏总也不败，棍法不算精妙，尤其是比起另一人的剑法来说更是错漏百出，可时不时出现的一拳或是一掌一指总是能成功的逼退另一人的剑法杀招，于是战局就这般诡异的持续了下去，直到约莫半个小时之后双方才默契的同时收手，并肩来到院中的一处石桌边上坐下，早有等候在旁的侍女送上一壶清茶两个杯子并为两人斟满。

　　“你的棍法进步很快。”一手端起茶杯，一手仍未放下手中乌鞘宝剑的自然是西门吹雪，另一人理所当然便是杨毅。

　　“呵呵，比起你来不还是不够看的么，何况俗话说得好，月棍年刀一辈子枪，宝剑随身藏。我又不是那没基础的，若是耍了半个月连这点进步都没的话还怎么混？”

　　西门吹雪对此倒是有些不置可否，只是沉默。的确，在他看来杨毅的棍法还太粗陋，但他是什么水平他自己也清楚得很，有些事情只是不能比罢了。再说半个月前的夜里那一场遭遇战和最近几天的交手让他很清楚，这位新交下的朋友最强的恐怕是那一双手，这点倒是和自己那位老朋友像得很。

　　西门吹雪的性子这半个月以来杨毅也算是习惯了，遇上不想说话的时候三棍子也打不出一个屁来，于是也是笑笑，淡定喝茶。

　　“待会沐浴完我要出去一趟，大约明天回来，有什么事的话你自己吩咐就是，那些下人我都让人交代了。”

　　“嗯？啊，知道了，看你三天前开始斋戒静心，算算时间也差不多了。这次要杀的人叫什么名字？”熟悉西门吹雪这个人物的人都知道他的这个习惯，背叛朋友者杀，侮辱剑道者杀，杀前还要斋戒沐浴……

　　“忘了。”

　　“……那你怎么找他？”连要杀的人的名字叫什么都忘了真的没关系么剑神童鞋？

　　“没关系，有人带路。”

　　嘴角一抽，看来带路党这个职业自古有之。

　　“那正好，顺便帮我个忙，我也就懒得出去了，反正这附近你比我熟。你这次也不跑远，我就不凑热闹了。”

　　扔下一句话，杨毅颠儿颠儿的一溜小跑回到自己的房间，拎出了两个布包回来砸在了石桌上——没错，就是砸，听着那咚咚两声西门吹雪不禁有些为自家这方石桌默哀，还好质量过硬。

　　“看看吧，这可是我为数不多的行李之一。”

　　对于杨毅哪来的行李这种事西门吹雪懒得去理会，他已经大概猜出了这两个布包之中装的是什么了。

　　果不其然，杨毅打开了两个布包之后暴露在晨光之下的是两个金黄色的正方体，四四方方的，规则的紧，至少肉眼绝对看不出其长宽高有什么差别。

　　“纯金铸造的金块，长宽高都是三寸多一点，这次出去麻烦你把一块帮我换成金叶子金豆子什么的，另一块换成银票和散碎银子。行走江湖嘛，盘缠总是最重要的，以后到了外面可找不到你这种供吃供住的（冤）朋（大）友（头）。”

　　饶是西门吹雪这种从来就不在乎钱的人也被这两个大金块晃得有点眼花——这要是换成人民币究竟是多少钱呢？让我们来小小的科普一下，换成具体的数据会好懂一点。

　　黄金的密度约为19.32，也就是长宽高都是一米的一个正方体大金块是19.32吨，也就是一立方米，因为一立方米水是一吨嘛。那么杨毅拿出来的这两个大金块长宽高都是10厘米，也就是均为一立方分米，也就是19.32公斤，两块约为38.64公斤，等于38640克，结合近日金价卖出约为230元每克，也就是约合人民币888万多一点零头，在古代，到处江湖豪客的架空古代，购买力恐怕还要往上翻的……

　　那么这些黄金是哪来的呢？杨毅撇嘴表示自从有了主神之后老子就没缺过钱，虽说兑换系统没开启，但是就好像主神的推演功能不算在各大系统之中一样一样，利用因果之力提取各种废品甚至存在于土地之中的金元素也是没有任何压力啊！只是在现代不敢随便卖，否则早就亿万富翁了，元素提取功能开启的价格不贵，每分钟消耗约为二百点，能发出一个球形半径大约十万米的元素提取力场，大约能收集到大半个拳头那么大的一块纯金。

　　这是杨毅发现不对之后压制了一下的结果，因为如果杨毅不做限制的话主神会连戴在人身上的金饰上的黄金都提取，为了不引起注意，杨毅赶忙改成了只提取空气中游离的和大地中存在的金元素，顺带一提，主神免费为收集到的金属提供塑性服务，前提是别太复杂……

　　回过神来，西门吹雪已经不见了，连带着消失的还有桌上的两块黄金。对此杨毅毫不担心，若是经手这点钱都能出问题的话，他也就不是西门吹雪了。

　　“不过，能有这么个朋友，还真是不错啊……这种感觉真好。”想找这种朋友，在现代基本不现实，会不会被贪墨是一说，你舍不舍得交给朋友去办又是另一说了……

　　至于杨毅是怎么和西门吹雪混的这么熟的，其实杨毅也有点稀里糊涂，硬要说的话估计也就是半个月前那天早上又打了一架吧？这么说来的话那句话还真就没错，男人的友情都是打出来的——至少适用于武侠世界。

　　不过你要是硬要算上那位魔炮暴君的话，就无视我好了。

　　“你的伤没大碍了吧？呐，你的剑还给你，我擦干净了。”

　　……沉默。

　　“再陪我打一场吧，你用什么兵器？”

　　“还是免了吧，你的规矩有点重……”

　　“放心，那是对敌，现在只是让你陪我练剑。”

　　“额，那好吧，不过我比较习惯空手……硬要说的话，给我根棍子吧。”

　　本以为只是心血来潮或者是为昨晚的失败而不甘心，毕竟剑对西门吹雪的意义太重了，不过一天一场下来，反而成了两人每天都期待的一项活动。

　　杨毅自然没练过兵器，因为在现代没什么条件，他只是普通人，而且真要是能肆无忌惮的话，他弄把手枪多好？主神的功能摆在那呢，真不是什么难事，但打个比方，如果你明知道你的仇家几个小时候就会被车撞死，你很自然的就懒得去多踹他几脚了——再让人反击的时候挨上几下不值得，安全第一。或许不太恰当，但就是这么回事，弄了枪没地方藏，被发现就完蛋。

　　现在有西门吹雪这么个大高手主动要当陪练，他自然不会放过机会，有时候兵器是狠必要的东西，都说月棍年刀一辈子枪，宝剑随身藏，棍子最容易上手，当然选择棍，再一个在现代你拿根棍子也不像拿着其他的兵器那么扎眼啊！再不济拆一根凳子腿也能凑合用来着……

　　就这么胡思乱想的，一上午过去了，当然，别误会，这不是什么走火入魔的先兆什么的，纯粹就是丫太闲了，西门吹雪在家的时候他还有能唠嗑的，虽然只是他一个人在说……现在是真寂寞啊。

　　“唉……”仰头望天，对于他这种底气足的穿越者来说古代真的很无聊。

　　然后却突然听到了一个陌生的声音：“咦？你是谁？”

　　猛地转过头，这是个高手！顶尖高手！靠近他十米以内还要主动出声才被他发现，至少这人在轻功一项上绝对比西门吹雪强！在古龙世界，这种人基本一只手就数的过来，这个是谁呢？杨毅开始打量这个人。

　　长相嘛，怎么说呢？不算太帅，至少对比西门吹雪完败，很方正的脸型，略显粗豪，但叫他印象最深的却是那两撇胡子，杨毅心中顿时有谱了，不过却不能直接就叫破，所以……

　　“哟，好漂亮的胡子！”


第007章 传你凤舞九天又如何！

　　“你也这么觉得？哈哈，有眼光！我这两撇胡子可是我的第二对眉毛来着！”

　　要不怎么说古龙世界里的这些主角多多少少的都有些特点呢？至少陆小凤的特点就是稍微有点脱线，虽然只是表面上罢了……看似被轻易转移了话题，实际上却是瞬间便想通了自己的疑问——能出现在这万梅山庄里，还独自喝着茶，明显是西门吹雪的朋友了。

　　“你是西门吹雪的朋友吧……自我介绍一下，本人陆小凤，四条眉毛的陆小凤，此次是来找西门吹雪帮忙的。”

　　“陆小凤啊……果然是你，久仰久仰！我叫杨毅，是西门吹雪的新朋友，另外你可千万别和我说久仰——我说是实话，你说可就是敷衍了，嗯？哈哈！”

　　“呵呵，杨兄你倒是个妙人……既然是西门吹雪的朋友，那也就是我陆小凤的朋友了，既然是朋友，能告诉我西门吹雪现在在哪么？”

　　“西门吹雪在哪嘛，当然可以告诉你，他刚刚斋戒了三天，沐浴完毕出去了，你若是早来两个时辰的话绝对能够碰到他。至于他什么时候回来，我的确是知道，但我只对朋友说。”

　　陆小凤眉毛一挑，“怎么，我们还不是朋友？”

　　杨毅笑眯眯的开口道：“我是西门吹雪的朋友，也是你的朋友，这是你亲口承认的，但你是不是我的朋友嘛……过几手再说！”

　　话音落下，杨毅猛地抄起放在桌旁的长棍便是一棍扫了出去，目标直指陆小凤！

　　陆小凤脸色不变，周身不动，但身体却是如同被一根线牵引着一般，直直的向后退去，避过了这一棍，随即开口道：“一定要打？”

　　“那是自然！”长笑一声，杨毅猛地站起，手中长棍化作两道棍影再度向着陆小凤笼了过去，可陆小凤依旧是丝毫不慌，脚尖轻轻点地，身影却是诡异的自杨毅面前消失无踪。

　　杨毅对此却是毫不奇怪，收棍变招，向着身侧再度扫了过去，却见陆小凤出现在那里之后面对这一棍丝毫没有躲的意思，而是轻轻一矮身便让了过去，随即猛地一拧，向着杨毅的怀中便撞了过来。

　　杨毅想要再度收棍去顶，但却发现一时之下根本收不回来，陆小凤的两根手指正夹在了长棍的中部，而另一只手也未曾闲着，正并指如剑对着他的胸口点过来。

　　无奈之下，杨毅突然扔掉了长棍，随即左手成掌一推而出！而就是这看似简单的一掌，却让先前脸上丝毫未曾变色的陆小凤猛地收住了手，毫不停留的飞身后退，最后更是腾空而起，如同九天凤凰一般滑翔了一段，最后落在了杨毅前方近十丈远的墙头上。

　　“我去！”对此，杨毅也只能无奈的收手。十丈，三十米，他这一掌虽然不简单，但绝对是拍不到那么远的。这种情况在和西门吹雪的比斗中却是从未遇到过的，所以杨毅忍不住的爆了个粗，随即想到了陆小凤出名的几项之中便有轻功。

　　看到杨毅收手，陆小凤却是笑嘻嘻的又飘了回来，“怎么样，杨老兄，我陆小凤还是有资格做你的朋友的吧？”

　　“你已经是我朋友了啊，你陆小凤的名头我听过，值得一交。”放下长棍，杨毅又坐回了石桌旁，端起了一上午只喝了半杯的茶水。

　　“那刚才那几下……”

　　“我手痒，西门又不在，加上总和他打也有点腻烦了，难得来个高手又怎么能放过？”

　　“还有，别叫我杨老兄，虽然不知道你多大年纪，但我绝对比你年轻得多了——陆兄。”

　　对此陆小凤也只能失笑，心道还真叫我说中了，这真是个妙人。

　　“那杨老弟，西门吹雪他……”

　　“放心，他这次的目标距离不远，明天就能回来，所以说，陆兄你如果能等的话倒是不妨在这住一晚——带上你的朋友一起，反正西门走的时候让我帮他看家的。外面那位朋友，请进吧。”

　　随后便见到院子门口处走进一人，对于这人的身份，杨毅自然也是心中有数的。

　　“呵呵，见过杨老弟。”

　　“来来来，杨老弟，我给你……”

　　“等下，先别忙着介绍，让我猜猜看……和陆小凤在一起，隔着十丈远便能听清我说话，又有这般风采……最重要的是眼睛虽然睁开，但却缺少灵动，很明显，你的眼睛有问题……那么，你是花家七公子花满楼吧？号称最不像瞎子的瞎子，果然风采不凡。”

　　“杨老弟果然聪明，他就是花满楼，也是我的好朋友！”这时陆小凤又插了一句。

　　杨毅对此倒是有些不置可否，淡淡道：“你陆小凤的朋友多是出了名的。”心中又加了一句，可惜良莠不齐，你还没能认清，能如这位“花神”一般的，更是只有那么一两个，后来更是因为信错了人而死了老婆……

　　不过想来现在薛冰大概还没死，如果能够避免这一事件的话没准又是一大笔因果点进账……虽说自己现在还真就不缺那玩意，但是也绝对不会嫌多就是了，又道：“你这次来找西门是有什么事吗？他得明天才能回来，如果方便的话倒是不妨和我说说，没准我能帮上点忙……最近闲的都快发霉了。”

　　“哦？”陆小凤一乐，这倒是意外地收获，西门吹雪还没见到，倒是先见到了一个未必弱于他的高手，能请到的话此行的目的倒是通过另一种方式达到了——无论西门吹雪是否答应出手。

　　沉吟了一下，陆小凤把金鹏国的事缓缓的道了出来，最后总结道：“让我和花兄去做这件事的话，肯定是不够的，所以我来请西门吹雪出手。”

　　杨毅心中笑了，果然是大金鹏王的剧情，随后脸上也露出了一抹笑容：“有点意思，不过你觉得西门吹雪会答应出手么？”

　　陆小凤满脸无奈：“你知道大智大通么？”没有回答，反倒是又问了一句。

　　“大智大通？当然听说过，算是个奇人吧，据说无所不知的……”这是杨毅的心里话，尤其是话中暗暗的指处了所谓的大智大通是一个人，不过陆小凤听没听出来就是另一说了。

　　“知道就好，不过这次你错了，他不知道怎么请西门吹雪出手！”

　　“哟呵！”杨毅乐了，但不是为了陆小凤这句话，而是陆小凤脸上那副表情逗得他终于忍不住了，不知道怎么回事，总觉得很喜感，“既然这样你还来干嘛？白跑一趟？”

　　“唉，尽人事听天命罢了，总得试试吧……”陆小凤依旧满脸无奈。

　　“不过你就这么相信我？这些事说是不算什么隐秘，但也不是随便谁都能知道的吧……”

　　“你是西门吹雪的朋友，能和他交上朋友的，自然是可信的。”

　　闻言杨毅倒是听出了一点不对味来，这话里有话啊……西门吹雪的朋友是可信的，看来他对自己那些朋友也不算是一无所知啊……点滴之处见真心吧大概，这话让他自己说只怕是怎么也说不出的，或者他自己干脆就不愿去想？

　　驱散脑中纷乱的杂念，杨毅却又笑了起来：“这么说，你不觉得西门吹雪会出手帮你？”

　　“哦？怎么，你觉得他会帮忙？”

　　“没错，以我对他的了解，他自然是会帮朋友的。”

　　“那看来你对他的了解还不够深啊……”陆小凤苦笑：“他那种性子，只要不爽，天王老子来了也一样不理会……”

　　话未说完，杨毅打断：“我不知道你和他相交了多少年，了解他多少习惯什么的，我只知道以我对他的了解，如果你是他朋友，他就一定会帮你这个忙！不信的话，我们不妨来打个赌？”

　　“哦？好啊！赌什么？你说。”陆小凤的兴致也上来了。

　　“自然是赌这次西门会不会出事帮忙了！至于赌注嘛……若是西门不肯出手的话，就由我来出手帮你们如何？我的实力你大概也了解一点，应该算是够格了吧？”

　　陆小凤自然大喜，随即又面露忧愁：“哎呀，这样的话我还真就不知道该怎么和你赌了……说说吧，你想要什么？只要是我有的你尽管说！”

　　杨毅依旧淡笑，略作沉吟便道：“你要这么一说的话我还真就不知道该让你拿什么来赌了……唔，有了，这样吧，你要是输了的话就帮我找一门上乘轻功的秘籍来！刚才交手的时候你大概看出来了，轻功方面我实在是苦手啊……而以你陆小凤的名头，想来这个不算太难，不为难你却也解了我的急需，这正是朋友之间怡情小赌的宗旨啊！”

　　陆小凤也笑了，很爽朗的那种：“哈哈，这你可真是找对人了！我陆小凤生平最自信的方面有三，一是这颗脑子，二是这双手，三便是那一身轻功！你若是肯出手帮忙，莫说是一册上乘轻功，便是传你凤舞九天又如何！”

　　闻言，杨毅豁然色变！


第008章 我……包治百病！

　　关于陆小凤的轻功叫什么名字，无论是古龙的小说原着还是后来改编的电影电视剧之中都没有过正面的确切表述，所以存在一些小小的争议，但名字不重要，重要的是无论彩翼双·飞还是凤舞九天，代表的都是陆小凤那可谓登峰造极的绝顶轻功！

　　曾经的废宅人生养成了杨毅稍显消极的人生态度，不喜欢麻烦，哪怕是三年的努力也未曾改变其根本——陆小凤居然肯下这种血本，麻烦大了！

　　古龙的世界，尤其是陆小凤传奇的世界，一直都贯彻着一种精神，那就是天下没有白吃的午餐，得到多少就要付出多少代价，就好像原着中陆小凤被丹凤公主一拜马上就要跑一样。

　　不过随即杨毅又坐下了，脸上的表情也再度换上了微笑，淡然道：“陆兄的大气可是吓了小弟我一跳啊……我说了是朋友之间的怡情小赌，我若是以小搏大的话，可就违了朋友之间的相处之道了，不是么？”

　　杨毅沉吟了一下，再度开口道：“本来不敢奢望，但陆兄这么一说之后我反倒是对陆兄那凤舞九天绝学起了点心思，故而也不劝你收回前言什么的，我也加注好了……无论输赢，我都出手帮你这一次，若是我输了的话，便……出手帮你治好这位花兄的眼睛如何？”

　　“咔嚓！”陆小凤刚拿起的茶杯被他捏碎了。

　　“呼！”这是花满楼被惊得站起带出的衣袂破空之声。

　　杨毅倒是微笑着欣赏两人的面色变化，角色瞬间对调，刚才还是陆小凤欣赏杨毅被吓到的面色，现在倒是轮到杨毅欣赏陆小凤和花满楼的激动了，尤其是能把花满楼的淡定神功破到这般地步，他相当的有成就感。

　　要知道，花神的心，小李飞刀的刀，香帅的轻功等等，这几样东西可谓是整个古龙世界都绝无仅有的！

　　“杨老弟，此话当真？！”反应过来的陆小凤赶忙追问，随后又补了一句：“不是我信不过杨老弟你，而是此事当真是开不得玩笑！”

　　“放心，我既然敢说自然就不是假的，我没有拿这种事儿开玩笑的习惯——容易给自己招灾不是么？至于怎么治，这却是涉及到了我师门的一些隐秘，不便多说，望陆兄海涵。”

　　随后杨毅又愣了，因为陆小凤二话不说便从自己的怀中摸出了一本小册子，然后直接拍在了石桌上，小册子的封面上正写着四个大字——凤舞九天！

　　“陆兄你这又是什么意思？”杨毅真有点迷茫了，陆小凤身上会带着这部秘笈杨毅倒是不算太吃惊，但直接拍出来算是怎个意思？难道要找赌博中间人把赌注交给他？

　　“不赌了不赌了！这册凤舞九天杨老弟尽管拿去，只求能够治好花兄的眼睛！”

　　“等等！陆兄此事万万不可！我这眼疾如何能让陆兄如此付出！”话说到这份上花满楼也急了，这话可谓是出自真心，要说能被后人誉为花神的他，绝不是能看着朋友为自己付出而无动于衷的人！

　　看到这一幕杨毅倒是又反应过来了，人家花满楼就在一边呢，也赶忙开口了：“此番是在下欠考虑了，倒教两位为难……这样吧，这册秘籍请陆兄先行收回，赌博就是赌博，规矩却是不能坏了，另外在下的赌注也要改一改……因为出身之故，我对医疗一道倒是颇有自信，这样吧，其他不改，此番无论输赢都出手帮陆兄医治一人如何？就当交个朋友了。”

　　陆小凤也反应了过来，正因为是朋友，花满楼才更不会平白无故便受他如此大恩，那不是他的性格，闻言也赶忙改口道：“既然如此，你这个朋友我交了！不过既然是朋友了，你要学轻功我教你便是！”

　　随后，两人对视一眼，精神病似的开始哈哈大笑，只剩下花满楼在一旁作无奈状，随即也开始哈哈大笑，笑到极处又开始哭，比他们两个更像精神病。

　　对此陆小凤和杨毅都理解的很，所谓男儿有泪不轻弹，虽说花满楼乐观豁达，丝毫不在意自己是个瞎子，更是说过无数似“你能不能活得愉快，问题并不在于你是不是个瞎子，而在于你是不是真的喜欢你自己的生命？是不是真的想快快乐乐的活下去”这等体现了他极其乐观豁达的生活态度的名言，但一切也只是建立在他已经是个瞎子了这个基础事实之上的！

　　尤其是在他心境已成的现在，更是不可能不希望自己的眼睛能治好！要知道，越是热爱生命的，就越是不希望自己错过一丝一毫生命的精彩！

　　笑毕，杨毅开口问道：“既然这样了，事不宜迟啊，说吧陆兄，你身上可有什么陈伤旧疾需要我帮忙医治的？”说罢还挤了挤眼。

　　对此陆小凤自然是心领神会，甩甩手，跳跳脚，歪歪脖子动动腰，假模假式的道：“哎呀，这我身上也没什么要治的啊……要不你帮我朋友治疗一下吧，他眼睛看不见了，能治吧？”

　　杨毅刚想继续接下去，却被花满楼打断了：“行了二位，别演了，我知道你们为我好，我花某人也不是那不识好歹的，此番就麻烦杨老弟了。不知可有什么是需要事先准备的？请尽管说就是，我会尽量准备，没有的话也会通知家里尽量找寻……”

　　“没什么要准备的！”随意的摆摆手，杨毅做得意状，“否则的话还叫什么绝技？花兄若是不介意的话，我们借着西门这个地方现在就动手！”

　　“啊？这……”本来只信了七分，以为就算是真能治也八成需要什么珍奇异宝之类的，只不过花满楼背后是天下第一豪商的花家，底气十足才这般询问，却不想杨毅的口气居然这般大！

　　若是真如他杨毅所说，这般技艺依然超脱了所谓“绝技”的范畴，堪称生死人肉白骨的“神技”了！没错就是神技！那么杨毅若是真掌握着这般神技……他的所谓师门究竟是何来历？！

　　杨毅自然没什么所谓的师门了，可是别忘了，他有一架主神，而且是修复系统已经开启了的那种……可以说，现在的他就是真正的作弊流医术达人，可以碾压天下所有医生！


第009章 大作弊流天才！

　　“唰——”

　　“呼……”

　　又是各种风声在西门吹雪的这座小院之中响彻，但却不是相互交手，而是四处跑动腾身滑翔的衣袂破空之声，两个人在这一座小院之中不断地追逐打闹，另一人则是坐在石桌旁安静的品着茶，但细看的话这个人比起正在打闹的两个大男人更加奇怪——因为他不愿意眨眼，每次总得忍到忍不住甚至眼泪都快溢出眼眶的时候才眨一眨，而他看的东西也没什么稀奇的，就是普通的景色而已。

　　正在追逐的两人之中的一个突然抬头看看天，停下来摆手道：“行了行了，停下吧，天色不早了，估计饭菜也都准备好了。话说小毅你可真是个怪物，只是区区一下午不到你就把这凤舞九天练得比我都不差多少了！要知道我练到这地步可是费了不知道多少工夫！”

　　“呵呵，我功力本就深厚，性质也偏向轻灵，只是以前没有好的轻身功法罢了，如今有陆哥你亲自指点，要是没有进步才叫见鬼！花兄，别看了，吃饭了，以后的日子还长着呢，不急在这一时！”

　　“好吧……”轻叹一口气，似乎有点恋恋不舍的收回了远眺的目光，坐在石桌旁的男子起身与两人并肩向着一间屋子走去，那里的饭菜该准备好了。

　　这些人自然就是正呆在西门吹雪家里的杨毅陆小凤花满楼三人了，靠着主神客串医术达人的杨毅治疗花满楼的眼睛还能费什么事，甚至算上他为了掩饰奇异之处而进屋用面粉和调味料搓出了一瓶所谓的药丸的时间，前后也没用上两刻钟也就是半个小时……

　　治好了眼睛之后花满楼又哭了，这回杨毅和陆小凤没管他，而是开始在一边谈天说地。陆小凤的见识不可谓不广博，但杨毅作为一个后世经历了信息大爆炸时代的五好青年，说起见识来没有丝毫比陆小凤差的理由！

　　这一聊就是一个时辰多，花满楼自然早就哭完了，但他丝毫没有插嘴的欲望——这位花神忙着用眼睛观赏四周的景色呢……哪怕对杨毅和陆小凤来说，四周真心没啥好看的，但这却是花满楼久违了几十年的体验，用眼睛看东西！他岂能不珍惜！

　　陆小凤和杨毅俩人虽说都算是见多识广，但真要说能聊到一块去的也就那么点东西，一个多时辰下来自然都聊得差不多了，不过好处是俩人的熟络度增加了好多，称呼也变了，连带着与花满楼的称呼也亲密了许多。

　　没了说的，陆小凤一时兴起之下就再次和杨毅过了几手，杨毅自然不愿放过这种增加经验的机会，怎奈何陆小凤是以轻功出名的，其滑溜程度完全和西门吹雪这种剑客不在一个层次上！

　　陆小凤这回是彻底见识到了杨毅的轻功烂到了什么地步，在他看来杨毅就是说他没练过轻功也差不多了，于是就一时兴起的开始教杨毅凤舞九天，时不时的再指点一下，发现杨毅的进步实在是太快，于是就又开始比斗——然后郁闷了。

　　第一，有基础的人新练一门功法开始的时候快一点是很正常的，但快到杨毅这种地步就不咋正常了……一下午就快赶上了他陆小凤几十年的苦练有木有！

　　这方面其实杨毅有点作弊的嫌疑，他体内稀里糊涂出现的那种被他命名为风之力的力量在学习轻功方面实在是优势太大了，一个是属性合适，再一个和香帅倒是有点相似——不用换气！虽然性质似乎和内力差不多，但本质似乎很不同，似乎还能驾驭自然之力，但还没尝试出该怎么弄。

　　第二，杨毅总喜欢拿根棍子和他打，其实这没啥，可是每次当他轻易找到棍法之中的破绽打算针对性打击的时候，杨毅就会补上他那强悍到离谱的拳脚功夫！陆小凤一直以来都不确定他能不能夹住西门吹雪的剑，只是他不打算尝试——但现在他确定了，至少他的灵犀一指夹不住杨毅的手……

　　没办法，杨毅的拳脚方面就是真正的作弊了。其实招式并不精妙，只是眼疾手快，卡时机卡的很好，再一个身体素质太强，可谓天生神力一般，风之力没出现的时候就靠着拳脚险些让西门吹雪阴沟翻船，如今有了风之力的一些说不清道不明的特性——反正陆小凤是肯定不想尝试挨上一下是什么后果的。

　　“对了小毅，你的棍法是怎么回事？不是我说什么，但和你的拳脚功夫比起来完全不在一个层次上啊？”陆小凤突然好奇的问道，在他看来，杨毅手里那根棍子基本不离身，但棍法太差了，这不对劲啊。

　　杨毅耸耸肩，知道陆小凤大概是误会了点什么，笑道：“你也看出来啦，其实我从小到大练得一直都只是拳脚，只是认识西门之后才觉得只靠拳脚有点吃亏，这才打算练一门棍法，毕竟上手快嘛。不过也没什么好套路，陆哥你要是有好门路的话给弟弟我介绍介绍？”

　　陆小凤又呆了……没记错的话，这小子说过他半个月以前认识的西门吹雪的吧……没什么好套路，你那意思是不是有好套路的话你的棍法就能和轻功似的嗖嗖涨？

　　很显然，陆小凤这是误会了，其实杨毅哪里是没什么好套路？他是干脆就没套路，给他套路他也未必会练，这玩意又不像轻功一样是必需品，只要打斗的时候能避免用肉掌磕神兵就行，说白了这根棍子也就这点用——或许还能阴个人啥的？别人以为你武功差，刚想近身下杀手就被一巴掌拍死了，挺带感的，不是谁都和陆小凤一样滑溜的。

　　杨毅不打算继续解释，没必要，一马当先的走到饭桌旁开始扫荡，他饭量挺大的。

　　晚上临睡之前杨毅看了看主神那的因果点剩余，乐了一番，那着实不是个小数字，话说和世界主角的一番接触可真是收获不小啊……比西门吹雪还值钱。

　　因果点早就足够回原本的世界了，但他反倒不急了，在因果点到达两千之后他就让主神登记了这个世界并计算了一下和原本世界之间的时间比例，然后很快乐的发现居然是四位数到五位数之间滑动，也就是最小的时候也能达到这边一天那边才不到一分钟，那还急个屁，自己就是在这呆一年也才不一会，更何况有主神在，不怕会惹出一些不必要的麻烦。

　　“看来可以在这边好好玩玩了，等回去就正式开始轮回计划吧……”随后杨毅闭上眼睛开始运转体内的风之力——他发现这比原本的吐纳法高效的太多了，该有的一样不少，吐纳法做不到的也能做到，加上主神也拿这种力量丝毫没辙，所以杨毅决定，“那就好好用吧。”

　　……歇了！


第010章 谋杀陆小凤？！

　　西门吹雪回来的比杨毅预料的稍微晚了一点，所以杨毅他们在庄口多等了一会。只见这位剑神一身白衣依旧是一尘不染，只是手中拿着两个布包，见到杨毅之后做的第一件事就是把两个布包扔给了他，随即又从怀中摸出了两个小袋子扔了过来，才转身对着陆小凤打招呼。

　　“你好啊，西门吹雪！”这是陆小凤。

　　“见过西门庄主！”这是花满楼。

　　西门吹雪只是冷冷的点了点头，一马当先的向着山庄之中走去，随后杨毅便听到陆小凤的嘟囔声：“这家伙冷冷冰冰的，真不知道能不能找到老婆……”

　　杨毅自然不会接话，不过心中却是暗笑：“人家可比你强多了，杀个人都能被倒追，然后被表白，最后老婆孩子全有了，自己主动抛弃人家人家还甘之如饴……哪像你，有真爱也全挂了，一生孤独！”

　　掂了掂两个小袋子，一个稍大一点，一个稍小一点，不过却是稍大的较轻，稍小的较重，“看来是金豆子和碎银子……至于两个包袱里估计就是银票和金叶子了。”又摸了摸两个包袱，确认里面是两个木头盒子的杨毅心中暗想。

　　这样一番动作却是导致杨毅比陆小凤他们几个稍微慢了一步，等他来到屋里的时候正听到西门吹雪冷冷的问陆小凤：“你觉得我会帮你？”

　　陆小凤再次面露无奈之色，“有人说可以。”

　　“谁？”西门吹雪脸上居然露出了一抹好奇之色。

　　“他！”陆小凤指着杨毅。

　　“那你觉得呢？”西门吹雪再次发问。

　　“我觉得没什么希望。”

　　“那你还来？”

　　“没办法，只能试试。”

　　西门吹雪深深的看了陆小凤一眼。

　　“看来你还不如杨毅了解我，要我出手帮你，可以，但有一个条件。”

　　陆小凤大喜，“什么条件，你说！至于我能办到，我一定去办！”至于西门吹雪说他还不如杨毅了解他，他自然是没放在心上——交情摆在这，西门吹雪也只是说说罢了。

　　“只要你把胡子刮了，什么事我都奉陪到底！”

　　杨毅一乐，看现场版和看原著完全不是一个感觉，西门吹雪这种僵尸脸装逼人给人的感觉是完全不一样的，笑点再高的人见到了也得笑一笑。

　　杨毅微笑没接话，花满楼却是笑道：“这个办法好！刮个干净，痛快啊！以前看不到，现在看到了觉得陆小凤这第二对眉毛可有点扎眼啊哈哈！”

　　“嘿，怎么都和我的胡子干上了！”陆小凤无奈，“得，我刮就是！什么时候可以出发？那边急得很。”

　　“已经下午了，今晚再休息一晚，明天我们一起上路。对了，你的脚步轻了很多，看来轻功方面有不小的进步，等会陪我练剑！”后面这句却是对着杨毅说的。

　　杨毅自然不会不答应，反正最近他有点好武成痴的感觉，加上刚学了轻功，嘿嘿，希望西门吹雪不要太惊喜啊。

　　陆小凤也笑了：“西门吹雪你可得当心点，小毅的轻功进步可不是一般的大啊！”

　　休整一夜，第二天四人一起出发赶往晋西（点娘不让出真实地名貌似，所以以后一律简称后面加上实名的一个字），不过说是四个人一起出发，路上一起赶路的却只有三个人，西门吹雪踪影全无。

　　对此花满楼表示疑惑，但陆小凤和杨毅却是清楚得很，最后还是陆小凤给花满楼解惑：“你放心，他这个人虽然看着好像什么都不在乎，但心中有数靠得住，关键时刻肯定会出现！”

　　杨毅不是没出过远门的，不过在现代出远门和在古代出远门完全不是一个概念，火车飞机和骑马走路能一样么！

　　万梅山庄在大明朝的天子脚下燕北一带，换到现代来也就是冀北省靠近京城的地方，而他们却是要赶往晋西，这一路可谓是艰苦的很，陆小凤和花满楼习惯了，杨毅可就苦逼了，还好一路上有人陪着打打架练练轻功什么的，否则非得无聊死。

　　不过这样依旧不是长久之道，杨毅干脆就在无聊的时候开始研究体内风之力的一些奥秘，说起来这种力量在杨毅看来神秘的紧，感觉得到有很多的功用，但除了当内力用和增幅速度之外什么也没发掘出来，这次参与金鹏王朝的事情可有不少架要打，虽说他在这里也算是当世高手了，不过能强一点是一点吧。

　　这种力量自从出现在他的体内之后就一直在增强——无论他是否主动运转，区别只在于速度快慢，不断地从某个神秘的他暂时无法探究到的地方涌现出来，据他估计来源九成九是精神海之中的那枚神秘符文。

　　不过他却不担心自己会被撑爆什么的，因为这种力量与内力不同，它并非是存在于那所谓的经脉之中，而是潜藏于他的身体各处，这也是他慢慢发现的，就好像是自身的潜能一般，随心所欲的基本是想用就有，正因为如此，他才无比确定这绝对不是内力。

　　手中拿着几枚金豆子不断地把玩着，一边研究这风之力的杨毅一边还有一搭没一搭的和一旁骑马并行的陆小凤搭着话。

　　“我说小毅啊，你能不能别拿着你那金豆子玩了？明知道哥哥我穷是出了名的，这不是馋我嘛！”

　　压下杂念的杨毅闻言却是笑道：“你想要啊，那就拿去吧！”随即便将手中的几颗金豆子一下下的冲着陆小凤扔了过去。

　　这几下杨毅自然是没用多大的力气，毕竟是玩闹，不过扔出最后一颗的时候杨毅心中却是微微一动，顺手将体内堪称源源不绝的风之力灌进去了一点，随后只听“嗤”的一声轻响，陆小凤一声怪叫：“我去！你谋杀啊！”

　　只见陆小凤一手抬起，十中两指之间夹着一颗稍微有点变形的金豆子，另一只手却是抹了一把冷汗，“还好我反应快，否则的话可就遭殃了！”


第011章 大烧钱流暗器！

　　杨毅却是还没反应过来，笑道：“我说陆哥，你不至于吧，就这么个小玩意还用上了灵犀一指？”

　　然后陆小凤也愣了：“你不知道？”

　　这时花满楼怒刷存在感，开口道：“杨老弟，你仔细想想，我可以作证的，你刚才那一下也就是陆小凤，换个人的话别说突然之下了，哪怕是有了准备也不一定接得下来的！”

　　杨毅这回是真愣了，陆小凤可能和他开玩笑，但花满楼可是个真正的正经人，抓开玩笑的绝对轮不到他。

　　“刚才……我就这么……”随即杨毅回想起来了，刚才那一下纯粹就是随手，现在想起来却是有点兴奋，如果没错的话，那么这种“风之力”的效用他终于算是又摸索出来一种了！

　　“等等，我想我大概是终于摸到一点我这身内力的功用了！”

　　这一路行来，杨毅那一身怪异“内力”，陆小凤和花满楼自然是不陌生的，也很清楚杨毅对这玩意的应用相当的粗浅，闻言自然是替他高兴，同时陆小凤表示各种羡慕嫉妒恨，“这小子这身功力可真是见了鬼了！”

　　至于杨毅当时只是用师门秘法搪塞了过去，不过他也说不清倒是真的。

　　从地上捡起一枚小石子，灌注风之力！

　　“嗤！”却不是石子被扔出去的破空声，而是石子直接就散碎开来。

　　“哟呵！”不信邪的杨毅再次捡起一枚石子，灌注！

　　“噗！”还是碎，只是石子质地不同，破碎的声音不同罢了。

　　“嘿！”杨毅还是不信邪，不过石子不行的话，我换碎银子！

　　这回倒是灌注进去了，不过扔出去的威力却没有刚才那般强大，要知道，因为是刻意的试验，他往碎银之中灌注的风之力可要比原本无意之中灌注进入金豆子的多得多！

　　“这不对啊……难道一定要金子？”杨毅无奈，但还是再次取出了一枚金豆子，如法炮制。

　　“嗤！”这次是真正的破空之声，再看时金豆子已经消失在了杨毅的手中，钻进了地下，只留下地上一个小坑。

　　陆小凤看的直咂舌：“好恐怖的暗器！不过就是有点费钱，连银子都不行，只能用金子，还好咱们是朋友……”

　　杨毅却是有点不甘心，虽说自己不缺金子，可也不是白来的好吧？难道这所谓的风之力还嫌贫爱富不成？不甘心的杨毅一路走一路试验，最后无奈的表示可能真被自己说中了……至少他把能找到的东西都尝试了一遍，包括铜钱铁片在内都不好使，更别说树枝花叶了。

　　“看来我摘叶飞花的梦想是泡汤了……不过还好我不缺金子！”到最后他又乐了，逗得陆小凤也乐了，在他看来这位小老弟真是挺有趣的，明明不在乎钱却一定要在那上纠结，实在是可爱得紧。

　　“不过有了小毅这手绝活，这次的事情把握又大了不少啊……”陆小凤暗想。

　　锁定了材质的问题，也就是只能用金子，那么接下来要判断的就是金子的形状对威力的影响了，金豆子的形状并不太规则，是椭圆形的，从各种角度上来说都不像是最好的选择。

　　“看来得多弄点金子了，到下座城市的时候找个好点的金匠，打几把金子的小飞刀或者小飞剑试试看，没准咱也能混个小杨飞刀或者飞剑的名号玩玩……”杨毅的思绪又飞了。

　　最后的事实证明，虽然材质挑剔的不知所谓，但用法上还是尊重了基础的物理力学的，至少传统的飞刀形状和飞剑形状出手的威力都差不多，其余的都要差一些，这一点除了他自己感觉，也是经过陆小凤和花满楼这两位高手鉴定过的。

　　最后杨毅选择了小飞剑形状，反正威力都差不多，在他看来还是尊重一下小李飞刀吧，主观意识上来讲李寻欢大大虽然在感情方面一塌糊涂，其他的还是值得尊重的。

　　再一个就是小飞剑要比小飞刀省料，这才是主要原因吧，陆小凤尖刻地指出这一点，但遭到了杨毅的坚决否认。

　　小飞剑的造型是从剑尖到剑柄头约为他的中指那么长，五厘米左右，宽则是八毫米左右，剑柄与剑身交汇处有一个小小的剑格，使得小金剑最宽的地方增加到了一厘米多一点，尖端处稍微厚一点却是为了重心。

　　陆小凤本来还在幸灾乐祸，因为在他看来杨毅身上就那点金子，要打小飞剑的话就没法再拿着金豆子在他眼前晃悠了，但这种想法在杨毅出去一圈就不知道从哪拎回来一个四四方方的大金块之后彻底破碎，从而换上了一副恶狠狠的打土豪分田地的脸，让杨毅和花满楼哭笑不得——陆小凤的确是出了名的穷，但他想用钱的时候从来没缺过，或者干脆点说他穷有两个原因，一个是他大手大脚，一个则是他从不在乎，从不想着弄钱！

　　其实花满楼觉得陆小凤有点儿二，哪怕杨毅没钱，金豆子打成了金剑之后就不是金子了？在他眼前晃悠不还是一样……

　　为了打金剑，耽误了两天时间——主要是金剑制模花了一天，最后才熔出了总共二百五十六把制式小金剑，顺带着补充了点金豆子，还定做了两副剑囊——其实这玩意做起来真心简单，两块厚牛皮叠在一起缝起来，按照要放的小金剑的规格一面捅上一排排的窟窿眼儿，然后再装上点扣带系带啥的就完事了。

　　有了这玩意之后杨毅就把那根棍子扔了——其实就是砍了西门吹雪家一颗梅树之后削出来的，最多就是又打磨了一下，之所以与西门吹雪的剑硬碰那么多次都没事，则是因为杨毅那风之力的特性了——灌入木质材料的话会大幅增加其强度，这还是这次做了好多试验才找陆小凤问明白的，话说他以前一直以为这是类似内力等能量的基本性质来着……

　　不过接下来就不能磨叽了，得加紧赶路，陆小凤可是很看重自己的信誉的，真要是误点了可是影响他的声誉的。


第012章 所谓江湖豪客就是暴发户

　　一路急行赶了几天终于进入了晋西境内——杨毅对此是不太清楚的，来到古代的他表示自己和路痴也没差多少，要么荒原要么山，一路渺无人烟的想找人打听都找不到人，好在同行的两人都是此中高手。

　　这天正在赶路，隐隐看到前面出现了一座城郭的轮廓，便听陆小凤感叹道：“可是终于又到了这晋西境内了……这一路耽误了不少时间，但愿没出什么意外的事儿吧。”

　　花满楼点头表示赞同，感叹道：“这就是晋西的景色啊……与冀北那里截然不同啊……嗯，空气中的味道也不同，离城郭还有老远的便闻到这一阵阵的醋香！”

　　“醋香？有吗？”陆小凤表示惊奇，“看来你的鼻子没因为眼睛变好而退化嘛，好像更灵了……我只闻到一阵勾人的酒香！”

　　“那是自然的，我可不愿错过这世间的每一点美好之处……不过看来我们的当务之急是先找个地方解一解你的酒瘾了！哈哈，驾！”说罢一马当先的开始打马狂奔，陆小凤和杨毅也只能无奈跟上，这一路上杨毅的马术也算是练出来了，加上一身轻功，至少没出过什么丑。

　　不过刚才那俩人互相调笑的时候他只是微笑不说话，因为他怎么想都想不起来这一路上的景色有什么不同的，关于醋香嘛，他只能归结为是花满楼的感官太不一般，至于酒香……陆小凤是谁？那是个酒鬼！

　　都说望山跑死马，但古代的城墙其实并不算高的过分，所以在他们看到轮廓的时候就已经不远了，三人一路策马自然是很快就进了城。

　　杨毅初来乍到，自然不如陆小凤熟门熟路，只是和花满楼跟着他先安顿了一下，便打算找间酒楼先大吃一顿，这几天的疾行啃得都是干粮，肚子里油水空空，早就馋了，却不想似乎轮不到他们出钱，早就有人给他们准备好了一顿饭。

　　刚想往客栈外面走，便看到一个小二走上前来，恭敬地冲着几人道：“三位大爷，门口有人找！”

　　陆小凤笑了：“看来有些人消息很灵通，不过好消息是我们这顿饭大概有人请了！”

　　杨毅花满楼跟着笑了笑，随后杨毅回想了一下，陆小凤传奇他只是大概看了一遍，不过倒是隐隐记得有这么段剧情，没记错的话这次来找的应该是谁的管家来着，姓霍的，一个破落门派的传人，武功不低……一手叫什么凤双飞的使得不错，都说也算是个顶尖高手——怎么死的来着？

　　算了，反正最后死了，管他怎么死的，大不了自己送他一程，这人好像也不是什么好东西……杀人，他虽然没有真正做过，但是心理准备却是早就做好了，毕竟这是他早晚都必须要经历的。

　　跟着小二走出客栈，便见到门口一个年轻人手里拿着一张名帖杵在哪，一张脸一身气质集合在一起可谓小帅，杨毅郁闷的发现自己在这古龙系武侠世界恐怕真就是一张龙套脸——在学校他也算是个阳光帅哥来着。

　　“在下霍天青，阎府管家……”口中说着话，一边上前向着三人中领头的陆小凤递上了手中的名帖。

　　“我家老爷知道几位来到了这晋西境内，故特地备下几杯薄酒，嘱我前来送上名帖，请几位今晚过府一叙！”

　　陆小凤随手接过名帖，打开一看，问道：“他怎么知道我们来了？”

　　霍天青笑笑，“这晋西方圆几百里之内只怕还没有我家老爷不知道的事情！”

　　这时花满楼接过话头：“那请你回禀你家老爷，到时我等一定前去叨扰！”

　　“那我先在此代我家老爷谢过几位肯赏光了！”双手抱拳，霍天青随即转身离去。

　　“这人是个高手啊……陆哥，他给我的感觉就是比你也就差一点而已，这个阎铁珊你认得吗？有这种人当管家，怕是不简单。”

　　“酒无好酒宴无好宴……不过话是这么说，去还是得去的，到时候你只管吃喝就是了。至于这个阎铁珊嘛，珠宝阁大当家。呵呵，说来好笑，要说最不像太监的太监的话估计他就算是头一号了，你根本看不出他是个太监……我曾经跟你说过的那三个叛臣中的内务府总管严立本就是他。对了，我去年在泰山上也见过他，满嘴的粗话，地道的陕省口音，还纳了五房小妾……浪费！”

　　“噗！”不单是杨毅，连花满楼也笑了：“你不说还没什么，你这么一说我怎么觉得这么逗呢……太监纳妾，我该说还好他膝下没有子女么？”

　　杨毅笑得更欢了，现在在一起时间长了发现花满楼的嘴其实也不是那么和善，随后开口道：“不过我们得找地方吃饭了，本以为这顿有人请，没想到人家请的是下一顿，我可饿了！”

　　这点倒是和原著不太一样，不过杨毅懒得在意，可以肆无忌惮的客串暴发户的角色也是很爽的，在现代他可不敢这么干。

　　来到酒楼的杨毅第一时间摸出一张五百两的银票拍在桌上，叫道：“小二，先来几壶好酒，然后有什么拿手好菜都给我尽管往上端！”

　　“好嘞！来咯！”

　　在现代的时候杨毅是不喜欢喝酒的，甚至在外面和人吃饭的时候也一般都会只是浅尝即止，随后以轻度酒精过敏为理由搪塞过去。但是这古代的好酒却让他对酒的印象大为改观，后世的酒酒精纯度是上去了，可是却没有古代这些好酒的味道，那是一种粮食的醇香。都说时代在进步，但是又有多少东西是在退步的呢？

　　不过话是这么说，他依旧不喜欢多喝，所以只是和花满楼在那端着酒杯浅酌，顺便看着陆小凤在那一杯接一杯的灌，最后连坛子都差点让小二抬上来了，还是被杨毅和花满楼一起阻止了，晚上还有正事呢。

　　一边吃喝一边谈天说地，或者指着窗外路过的某家的大姑娘小媳妇评论一下，一下午就这么过去了，杨毅感觉肚子还是很空，只不过因为要去吃大户了，所以才恋恋不舍的跟着陆小凤他们走了出来。

　　五百两银票自然是没花完，但杨毅也懒得让人找，话说江湖豪客嘛，就得有暴发户的样子才行。

　　什么叫暴发户？反正在杨毅看来暴发户就是满脸写着“我不差钱”，满嘴说着“不用找了”的所谓江湖豪客了……也就是所谓的冤大头。


第013章 进化为大吃货一族的杨毅

　　霍天青的确不是吹嘘，珠宝阁大东主阎铁珊的名号在这晋西的确是无人不知，他们只是在大街上随便拉住一个人打听了一下就知道了具体位置，一路说说笑笑，没多大一会就到了一座大院的门口，那里，中午来给他们送请帖的霍天青正站在那里，见到几人到来赶忙迎了上来：“不好意思几位，我家老爷临时有事出去了一趟，马上就回来，请几位先随我来。”

　　说我霍天青在前面引领着三人进了阎府，一路也是各种介绍。

　　杨毅表示古代的土豪都是真土豪，他不知道金鹏王国四分之一的财宝到底有多少，但是严立本这一座院子拿到后世去几个亿也下不来——相当于市中心的土地啊！还走了十几分钟才到地方，虽说一路走一路介绍，但他们都是高手，这脚程可也不慢！

　　最后终于到达了目的地，却是一座在杨毅看来够得上公园级别的所谓花园，中间一座人工湖，湖上一座亭子里已经有人坐在那了。

　　“来来来，三位我给你们介绍一下，这位是峨眉派三英四秀之中三英之一的苏少英苏少侠，苏少侠，这几位分别是大名鼎鼎的陆小凤陆大侠，花满楼花大侠，还有这位少侠是……”说到这卡壳了，对此杨毅倒是连白眼都懒得翻一个，不认识你介绍个屁，好在他也懒得这时候就让人出丑，没必要，所以自行接过了话头。

　　“呵呵，不劳霍管家介绍，在下杨毅，无名小卒一个，这次出来是打算跟着陆兄他们见识一下，当不得少侠之称，见过苏兄。”

　　苏少英回了一礼，又冲着陆小凤几人说了声“久仰大名”就和几人一起落座了，不过杨毅对他们说什么丝毫没有兴趣，只是盯准了桌上的瓜果糕点慢条斯理却毫无停顿的吃着，至于别人怎么看他，关他屁事，再一个别人也得注意得到。

　　没多大会，正主儿回来了，几人又是一番见礼，杨毅借机打量了一下这位曾经身居高位的太监，发现居然真看不出他是个阉人！这位单从外表来看的话，完全就是一个粗豪的大汉嘛！而太监应该是什么样的，想来大家也都清楚。

　　打完了招呼之后杨毅就继续闷头吃东西去了，话说他可真是有点饿了，仔细想想下午总共也没吃几口东西，其他的出了几口酒之外全用来谈天说地了！再一个总这么拜来拜去的他也有点烦了，干脆就让主神耗费因果点将他的存在感稍微遮掩了一下，达到了不刻意去找的话都不会发现他存在的地步。

　　这方面正是主神的拿手好戏，虽然现在的主神还做不到修改这个世界的因果，但这还只是小事儿而已，里因果还差的十万八千里呢。话说其实这种手段他一直都在用的，否则的话别的不说，单是他那发型在这个世界就是走哪都要被人指指点点的货色！

　　身体发肤受之父母，不可轻易毁伤……

　　所谓酒无好酒宴无好宴，陆小凤话是这么说的，可还没等人家发难找他麻烦，他反倒先开始了找人家的麻烦，听到了那略显熟悉的台词，杨毅知道，恐怕大戏要开锣了，赶紧再划拉几口吧……话说这桌上可都是晋西这边的特产来着，还是比较珍惜的那种，别的地方吃不到的，后世可能有，但绝对没现在这般地道。

　　“阎老板是陕省人，这个大家都知道……”陆小凤似是无意一般的说了这么句话，然后突然再度发问：“不知道严总管是哪里人呢？”

　　这话一出气氛马上变了，苏少英倒是有点不明所以，以为陆小凤说的是霍天青，便不满的纠正道：“陆大侠，不是严总管，是霍总管！”

　　陆小凤依旧微笑，淡然道：“不不不，我说的就是严总管，昔日金鹏王国的内务府总管严立本严总管……阎老板，你说我说的对么？”

　　坐在主位上的阎铁珊脸色彻底阴沉了下来：“来啊，陆大侠他们似乎有点醉了，代我送客！”

　　“哈哈，怎么，严总管，事到如今还不肯承认么！”

　　话说到这个地步，杨毅也感觉半饱了，干脆就放下了手中的筷子，不知从哪摸出了几张油纸来，开始给桌上一些不常见的、没有汤水的菜品打包，打算打完后带回去吃，反正没人注意他。

　　花满楼也站了起来，和陆小凤一起盯着严立本，而苏少英则是一手扶上了剑柄，立于严立本身边，如临大敌的盯着陆小凤和花满楼，比起一旁淡定从容的霍天青来还是差了几分养气的功夫——或许差的更多的是底气？

　　“严总管，莫急，我们也是受人之托，来提醒你一下，你有一笔陈年的旧账到了该还的时候了！”陆小凤语气变冷，道。

　　却不想严立本听到了这句话之后一改先前如临大敌一般的作态，呵呵笑着又坐下了。

　　“帐是一定要还的，这个还请放心，不过呢，今日几位若是放弃找我的麻烦的话，改日定会有两厢珠宝送到几位府上……二位，意下如何？”

　　陆小凤也笑了：“严总管，两厢珠宝买自己一条命，这笔生意稳赚不赔啊！难怪能开起这么大的生意！”

　　“那以你陆大侠的意思又该如何呢？”

　　“当然不如何，只是想替人讨个公道罢了！”

　　此时苏少英手上已然是青筋遍布，显然是早已做好了随时出手的准备，他自信的很，尊重陆小凤他们是因为他们是前辈，可没谁规定过年长的就一定比年轻的武功高。

　　“今日三位若是放我一马，那大家日后见面还是朋友……若不然，哼！”这次陆小凤摆明了就是专程来找他的麻烦的，那么自然不会带一个累赘，于是本来未曾被他放在心上的杨毅也入了他的眼，杨毅只是降低了自己的存在感，又不是抹去了自己的存在，自然无法避免被人发现。

　　“严总管，这晋西是你的地盘没错，我们承认你的势力很大，但面对某些能够轻易取你性命的人来说这些恐怕就不值一提了吧……”

　　严立本突然冷笑：“我敬二位都是江湖上赫赫有名的大侠，而这位杨少侠能和二位一起来找我的麻烦，显然也不是什么简单的人物，但就凭你们三个想杀我？我严某人也不是吃素的！不够！”

　　“咕噜~那可不一定啊严总管，”咽下了嘴里的食物，杨毅突然插了句嘴，满脸严肃的道：“首先，我们三人够不够杀你不是你说了就算的，得动起手来才知道。再一个，我们也不是三个人，你严总管富甲一方，手下高手如云，我们岂能不知？所以嘛，这次来找你麻烦的除了我们之外还有一人，喏，就在你背后。”

　　这一番话说出给人一种他为人很是严肃，此时的态度很是认真的感觉——当然前提是旁人没有发现他身边码的整整齐齐还散发着香气的九个油纸包。


第014章 你确定凤舞九天是低武？

　　不过严立本显然没时间吐槽这个，因为随着杨毅的话音落下，如同响应一般的，突然有一股锋锐如剑的气势从他背后不远处升腾而起，并向着他笼罩了过来，惊得他猛地回头，却发现就在他身后不远处的湖中央，一个白衣如雪的持剑人影站立在那。

　　白衣冷然大高手，造型奇古乌鞘剑，这几个条件凑到一起让他想起了一人，猛地惊叫道：“西门吹雪！”

　　“聪明！可惜没奖励！再一个，苏少侠，要动手的话还是咱们这两个小字辈的过几招吧……”

　　随着杨毅话音落下，猛地一甩手打出一枚小金剑，只见一道金光闪过，将冲向西门吹雪的苏少英拦了下来，紧随其后的杨毅飞身一手指头冲着苏少英的肩头戳了下去。

　　西门吹雪眉头却是一皱，便听到和花满楼一起被严立本一众手下缠住的陆小凤的喊声：“西门吹雪，抓住严立本！”无奈之下，西门吹雪只得放弃追究杨毅抢他的猎物的事儿，转头对着严立本冲了过去。

　　苏少英的武功并不算高，至少在他这个总共就和三个武功位居当时顶尖的人交过手的人看来——不咋地。那他为什么不去找武功未必逊于陆小凤几人的霍天青呢？不是他不想，哪怕霍天青再不想动手，他也得为了保命而全力出手，可是现在还有更重要的事情——保下苏少英的命，至少不能让他死在西门吹雪剑下。

　　为什么？因为西门吹雪是他的朋友，而他未来的妻子叫做孙秀清，与苏少英同为峨眉三英四秀之一，西门吹雪若是真宰了苏少英，未来他俩想成事儿得多出多少麻烦？原著虽然没提，但很自然的，压力不会小，而现在就是他为朋友排忧解难的时候了。

　　那边的事情有陆小凤花满楼和西门吹雪三人在，自然是能够轻松解决的，毕竟原著之中西门吹雪可是还多花了一份杀苏少英的功夫呢，现在有他帮忙省下这段时间，自然更是没有失手的道理，所以他就打算在这安心的调教这个心高气傲的少侠了。

　　原著之中花满楼曾言，换做是十年之后，苏少英或许能和西门吹雪一较高低，但那是未来的苏少英和现在的西门吹雪……不过也可以看出苏少英的天赋真心不低，甚至各方面都堪称顶尖，同时代不会弱于西门吹雪多少，只是没受过什么挫折的成长经历使得他有点眼高手低吧。

　　现在杨毅的打算就是帮他未来的嫂子打击打击他这个师兄，使他脚踏实地，摆脱眼高手低的境地。

　　再一个也能发泄一下进入了武痴状态却不能和高手过招的郁闷……杨毅表示重点绝对不是下面的这条！

　　苏少英脸上依旧是如临大敌一般的神情，本来他并不觉得杨毅有和他过招的资格，但那是在看到杨毅手中甩出的那一道金光之前。所谓行家一出手就知有没有，他苏少英的眼光可不差。

　　对视，区别在于苏少英满脸严肃，杨毅则是笑眯眯的，不过很显然，苏少英不如杨毅沉得住气，他得顾及严立本的命，他是奉师命来保护人的。可杨毅呢？严立本死活关我屁事！这就是他的态度。

　　的确，严立本活着会为他们这次破案省下很多事，可他死了最后案子不是也破了么……有主神在身，不损及朋友的利益或者说没必要的情况下，他杨毅就是个唯恐天下不乱的！他巴不得进去多搅两下子呢，那可都是因果点啊。

　　什么是必要的？看心情咯……

　　于是苏少英出剑了，一剑刺出化作数道剑影，轻灵之中却有种刀法的厚重感，让人不得不感叹这门剑法的精奇，这却是他师父独孤一鹤也就是严独鹤独创的刀剑双杀七七四十九式之中的一招，能把西门吹雪的兴趣勾起来的剑法。

　　不过杨毅可不是西门吹雪，西门吹雪有兴趣看一遍这门剑法，他却没兴趣，这不是说别的，而是他不懂剑法，根本看不出其中有何奥妙！说白了，他在乎的只是苏少英能否给他造成伤害而已。他需要的是和高手过招的经验，集百家之长提高自己的剑法那是西门吹雪的打算，与他无关。

　　所以苏少英出剑的一瞬间他就微微皱了皱眉，难怪这小子被西门吹雪一剑就给宰了，剑法似乎不错，可惜使剑的人太差，根本玩不转这门剑法，和西门吹雪给他的感觉相比完全就是一个天一个地。

　　轻轻一踮脚，杨毅的身子向后挪了几寸，间不容发之际让过了这一剑，不过这一让却似乎给了苏少英一些信心一般，突然鼓足了劲又是一剑连了过来，又带出了一片剑影。对此杨毅只能翻个白眼，似乎让人误会了点什么，不过无所谓了，只要拖住这小子就行，陪他玩玩，就当练练轻功了。

　　于是，杨毅脚尖再次轻轻点地，避过这一剑——连同这一剑划出的那道剑气匹练一起，随后苏苏少英就彻底来劲了，一剑连着一剑，丝毫不停，誓要将杨毅斩于剑下一般，不过眼睛的余光却是一直紧紧的盯着杨毅的双手，看来是被杨毅拦下他那一下吓到了，估计他心中觉得杨毅就暗器方面强点，别的不值一提。

　　杨毅此时却是九成的心神都沉浸在自己的思考中，本来只是心血来潮想要练习一下轻功顺便耍耍帅的，不过却是稀里糊涂的进入了一种有点奇怪的状态。

　　凤舞九天这门轻功并不简单，甚至于稍微有点神秘，这是陆小凤亲口和杨毅说的，他是在一次颇为玄异的奇遇中获得了这门轻功。

　　初时一看，只觉得这是一门当世绝顶的轻功，分为九重天境界，这倒是没什么，天下各种高端功法大抵都是如此，分为数个境界，但这门凤舞九天奇就奇在除了这九重天境界之外，还有三重意境！不在其上，而是并列的！

　　陆小凤曾言，他在获得这门功法之前的天赋什么的在当世其实算不上顶尖，甚至连一流都不算，但他却在一次奇遇之中练就了三重意境中的第一重——“凡鸟境”！

　　从此陆小凤可谓脱胎换骨，练就了灵犀一指这门绝学不说，凤舞九天这门绝学也是真正的展露出了其威能——飞翔，好似成了本能一般，陆小凤施展轻功时运转同样的运气法门所产生的效果完全就是呈几何倍数提高！

　　最后陆小凤很不好意思的表示其实自己的凤舞九天九重天境界才只练到了第六重而已，第七重遥遥无期。

　　杨毅当即无语，他觉得古龙老大绝对不知道这么一茬，否则的话古系世界第一轻功绝对就是这门了——或者香帅他老人家的轻功也有更深的奥秘？有机会见到的话再说吧。

　　所以说陆小凤才对杨毅轻功进步速度那么快表示不敢置信，他很确定，杨毅根本就连那三重意境的边都没摸上！而杨毅也是那时才明白为什么自己比之陆小凤优势明明那么大，甚至不用换气却总是难以摸到陆小凤的边——这难度直接从在天上抓人变成在天上抓鸟了！

　　而且凡鸟境之上还有神鸟境和凤凰境，据陆小凤所说那更是他想都不敢想的境界，杨毅也是忍不住腹诽这不会是其他哪个高武世界的神功秘籍掉在这了吧……


第015章 光环：隐士高人！

　　知道了有这么一说杨毅自然是不会放过请教当事人的机会，陆小凤却表示没法教，那是一种只可意会不可言传的东西，懂了就是懂了，杨毅只能放弃，陆小凤说的是真是假他还是看得出来的。

　　现在一时兴起打算再练练轻功的杨毅却兴奋的发现他似乎摸到了凡鸟境的一点边了！不过却怎么也过不去这道坎——他需要一点压力，苏少英却给不了。

　　好在杨毅还知道点轻重，现在不是扔下苏少英去找高手打架找压力的时候，反正悟到了就是悟到了，又不是灵光一闪，错过了就没了那种，以后有机会自然就水到渠成了。

　　回过神来的杨毅发现他从那种玄奇的境界出来了，也不在乎，只是继续和苏少英耍玩，一个砍一个躲，慢慢的却发现了有点不对。

　　“我去，不是吧？这小子居然也突破了？！”可不是么，他的轻功虽然没突破，但也进步不小，躲起来应该比之前轻松好多才对，可现在居然感觉不到轻松的感觉，反而稍微更加费劲了一点——很明显了，人家的进步比他大。

　　这下杨毅的脾气上来了，看着苏少英满头大汗却一脸兴奋的样子，他有点不甘心——老子是来打击他的，不是来送经验的！虽说升级后的苏少英对他依旧毫无威胁，但他就是不甘心，所以他决定了——我要还手！

　　只见他躲闪的步伐突然一变，突然便是化作了三道幻影分三个方向同时抽身而退！这却是凤舞九天中的一门挺鸡肋的绝技，现在用出来装逼倒是刚好，随后手掌轻轻一抬，再然后……

　　没然后了，他惊愕的发现苏少英随着他这一退已经把手中的剑还鞘了，还一脸恭敬的冲着他行了一礼：“多谢杨兄指点之恩，苏少英没齿难忘。”

　　卧了个大槽，老子什么时候指点你了？我怎么不知道我突然有了超级教师这么个职业？

　　心中虽然吐槽无限，但表面上却不能无动于衷，无论是不是，反正人家这么说你就先受着，又不是坏事，伸手不打笑脸人，除非这人招人烦。

　　苏少英行完了礼之后便不顾自身形象的席地坐了下去，累的都有点站不住了。杨毅不知道，他先前九成的意识走神了，剩下一分心神只是机械性的躲避着苏少英的剑——以最省力的方式，走破绽，或者小退步。于是就给苏少英造成了一种错觉，我再快点，这下再偏一点，这下刺得远一点，这下迈的步子稍微小一点……我就能往他身上瓷实的捅上一剑！这样，激起了苏少英的好胜心，看得到的差距就不可怕不是么？我就差一点。

　　这是一种很可怕的错觉，就好像传说中的“他喜欢我”、“我能反杀”、“草丛没眼”一样的可怕。

　　于是，一样就在这种无意识的躲避中被动的充当了一把苏少英的引导者，引导着他不断的修正着自己的剑法，不断的进步着，压榨着自己的潜力，最后连苏少英自己都感觉得到自己的进步的时候他知道，他的剑法境界突破了，进入了另一般天地。

　　老子突破了，看你这回还怎么躲？哈哈，看剑！

　　别笑，这就是苏少英当时真实的心理写照，但随即苏少英傻了，杨毅依旧那般轻易的躲避着他的剑，两人之间的局面和之前完全没有丝毫不同！杨毅那时如果听到了他的心声的话就会告诉他，小样，虽然你突破了，但比起西门吹雪还差得远呢！西门吹雪现在都砍不到我，你还是别寻思了……

　　于是苏少英悟了，这明显是人家在指点他啊！而且之前人家恐怕还救了他一命！这一番进步让他明白了自己究竟处于什么个水平，知道了自己先前和西门吹雪打的话恐怕连人家一剑都接不住！虽然难以接受，但这是自己悟到的，没什么不可置信的。

　　在看看杨毅，没有丝毫停下的打算，已经有点累的感觉的苏少英咬咬牙——得了，继续！这种机会已经不是难得可以形容的了，至少自己师傅做不到这样，否则早就用这种办法了，这位也不知道是哪来的，说不准就是哪位返老还童的前辈高人吧……

　　人不可有傲气，但不可无傲骨，天才的通病就是他们总会把傲气和傲骨弄混了，让人无奈的紧，之前的苏少英就是这种。现在的他心中的傲气被击破了，自然就真正的展现出了虚心好学的一面，开始咬着牙继续进招，继续找自己的破绽，继续进步，直到杨毅回过神来，他也快虚脱了，不过收获却不小。

　　要不怎么说谦逊的天才才是真正的天才呢，苏少英就诠释了这一点，天赋摆在那，再加上不骄傲自满，自然就会不断的进步。

　　回过头来再看杨毅那一脸淡然的笑容，已经不再那么可恶，反而让苏少英心中升起了一种“无论何时都淡定从容，这才是真正的高人啊”的感觉。

　　丝毫不知道自己已经套上了神秘高人光环的杨毅郁闷的收起手，但却不甘心就这么算了，但伸手不打笑脸人，人家都坐下了，只好把原本打算用来扇苏少英的一巴掌加了几分力气冲着不远处的一块石碑糊了上去，随即转身就走，装逼似的留下了一句话：“奉劝你一句，你现在的实力距离老一辈的真正高手还差的太远，人贵自知……”

　　在心中恶狠狠的YY着苏少英被震到之后会是什么脸色的杨毅丝毫不知道苏少英在那之后的心理活动，否则的话他还真就不知道该如何表达自己的心情了。

　　一道清风吹来，吹过整个湖面，自然，那块被杨毅虚虚的糊了一巴掌的石碑也被清风吹过。

　　却见足有二十厘米厚的石碑在被清风拂过之后开始有石头碎末随风飘散，而且没有停顿，似乎有什么力量在推动这个过程一般，哪怕风过了也不断地有石头碎末飘散，神异至极。

　　最后看着那被开了一个两面透光的掌印形窟窿的石碑，苏少英如杨毅预料一般的目瞪口呆了，但却没有被打击到，而是开始喃喃自语：“绝对是前辈高人，想不到当今世上居然真有这种返老还童后游戏风尘的高人，这事儿一定得告诉师傅和长辈们！”

　　杨毅对此毫不知情，但很明显，这事儿还没完呢……


第016章 我坑了你，你谢谢我

　　自以为狠狠的打击了苏少英一把的杨毅哼着小调往另一处战场走，却忘了人们总是喜欢在某些事情上往自己能接受的方向脑补，前辈高人的光环也就这么被套上了。

　　看到他过来的陆小凤却是眼前猛地一亮，叫道：“小毅！你过来看看，这个人能不能救？”

　　“谁啊……”杨毅疑惑，随即加紧脚步，飞身上前，却见严立本被陆小凤扶着，胸口正中偏右插着一把剑，旁边是衣着华丽却略显有些狼狈的一个美丽女子，花满楼无奈的立于一旁，西门吹雪浑身释放着冷气。

　　“小毅你来看看，能救他么？”一眼望去，杨毅已经大概其明白了怎么回事，那女的应该就是假冒伪劣的丹凤公主，而这次与原剧情再度出现偏差，这货一剑没捅死严立本，却伤了严立本的肺部，一时半会死不了，却一直在咳血沫。

　　救他？才不要，杨毅心中撇嘴，嘴上却不能这么说：“我只救有缘人，他？不治，这是规矩。”

　　陆小凤无语，在他看来这位小老弟是脾气来了，劝劝就好，以他救治花满楼时展现的手段，哪怕不对症也足以吊住严立本的命，刚想说点什么，却听到假公主在一旁开口讽刺：“什么有缘？什么规矩？救不了就说救不了得了呗……”

　　陆小凤尴尬，却听杨毅不咸不淡的接了一句：“看着顺眼的就救，看不顺眼的就不管，这就是规矩。至于有缘人，我看着顺眼的就是有缘，明白了？我看他不顺眼……不过这位姑娘，我看你挺顺眼的，所以给你一个机会，你希望我救他吗？”

　　敢讽刺哥？哥的心眼可不大，给你个难题耍耍……

　　陆小凤却不知杨毅的坏心眼和假公主的为难，只以为省却了自己的功夫，便满怀期待的瞅着假公主，等她开口。

　　假公主两难，但无奈，为了不引起陆小凤的怀疑，只好点头称是，杨毅便装作满心不乐意的打算出手救人——至于先前的想法，老老实实的跟着剧情走的穿越者不是好的穿越者，至于因果点，跟着陆小凤这么个事儿精还能少了？

　　却不想正在生死边缘挣扎的严立本突然两眼一瞪，两腿一抽的突然没了声息，口中最后吐出的一口鲜血变成了紫黑色。

　　杨毅怒了，麻痹的老子还要看戏呢！嘴上却不能这么说：“麻痹，谁这么不给面子！敢杀老子要救的人！”狠狠的一跺脚，一圈肉眼可见的气浪便以他自身为圆心扩散了出来，迅猛的扩散了出去，还很有灵性的越过了在场的陆小凤等人，一路扫荡。

　　然后让陆小凤等人目瞪口呆的一幕发生了，这圈气浪以迅雷不及掩耳之势直接扩散到了十五丈开外，并居然真的在两处草丛灌木这种扫出了两个黑衣人——连着花草树木一起扫起来的，区别只在于他们吐了一口血的声音被听到了。

　　两个杀手更是惊骇欲绝，赶忙强压体内的伤势全力逃跑，杨毅却还不肯罢休，在后面补了两道金光上去，带起两声闷哼，但两人确实速度不减的继续逃跑，让杨毅有点遗憾，自己虽然有准头，但和那些真正的暗器高手比起来还是不行，否则的话这两下下去绝对就是两具尸体留下——自己明显打在了无关紧要的地方，而且是贯通伤，连二次伤害都做不到，看来该好好研究研究了。

　　杨毅丝毫不在乎旁人那惊骇的眼光，就连西门吹雪都露出了吃惊的表情，不过一闪即逝，杨毅没看到。

　　从怀中摸出一个小瓶子，这里是上次给花满楼治伤装相的时候随手捏的那些小面团子，还是带调味料的，不知道发霉了没。不过无所谓，反正就是拿来当幌子的。

　　拔开瓶塞，装模作样往手上倒药丸，尴尬的事情发生了——团子没捏住，全散成面粉了，还稍微有点潮。好在杨毅脸皮厚不在乎，干脆就把躺尸的严立本一把抓了起来，粗暴的拔掉那把剑，然后往他嘴里倒了整整半瓶子“面粉”——他真不知道那点点黑色是不是霉斑，然后主神修复系统发动！

　　话说刚才就一直让主神帮忙吊着这货的命来着……

　　“对了陆哥，你知道刚才那俩杀手是哪来的么？”

　　“他们是青衣楼的人！”这却不是陆小凤，而是一旁的霍天青插话，见识了杨毅刚才那一手神功他是死了抢尸跑路的心思了，反正自己没暴露，机会多的是。

　　“哦，青衣楼的啊，我记下了。”杨毅淡淡的道，随后不再说话，心中却是发狠，青衣楼是吧，敢打扰老子装逼看戏，玩死你们！心中也是给主神下令，让其稍微留了点手，然后又下了点手段。严立本醒过来是能加速破案，但再想要把青衣楼彻底搞定就不太现实了，现场有奸细啊。

　　“搞定了，命绝对没问题，想醒过来得三个月，另外想要一切恢复正常的话得现在床上躺两年。”

　　对此没人有意见，甚至几个不知道怎么回事的看着他的、尤其是看着他手里的那半瓶发霉面粉的目光已经近乎是可以感觉到的火热了——麻痹的这就是生死人肉白骨的神药啊！

　　严立本身上已经看不到伤势了！

　　至于严立本要在床上至少躺两年，能保住一条命就已经该笑了不是吗？

　　看着这群人火热的目光，杨毅翻了个白眼，把注意打到了在场最大的土豪的头上。

　　“想要啊？拿去，记得明天送五箱珠宝两万两黄金到我住的地方。”随手把手中的瓶子扔给了假公主，带半瓶发霉的面粉他是真有点膈应，如今还能敲诈一把土豪，何乐而不为？至于先货会不会被赖账这个问题，他觉得在刚才展露了一下肌肉之后这已经不是问题了。

　　转身往外走，没忘了带上那九个油纸包，没吃饱呢。至于严立本？戏都唱完了，保了他一条命他还想怎么的？

　　陆小凤和花满楼呆呆的跟上，今天是真的被这些事弄得有点晕，却听到杨毅的声音再次响起：“我说两位哥哥，别和那几个二傻子似的，花钱买破烂还笑得和捡了金元宝似的……改天我给你们弄点真东西！”

　　我去，就那还不是真东西？陆小凤和花满楼无语的对视一眼，摇头无奈。

　　杨毅看在眼里，却不能真的去解释，总不能说全是我的手段，那就是半瓶面粉兑了点香料还发了霉吧？说了也得人信才行啊。

　　至于那道明显有点魔幻性质的气浪，那却是他已经构思了很久一招，针对自己体内风之力源源不绝堪称取之不尽的特点，再结合一个被用烂了的创意，小说中叫做“抗拒火环”的一个魔法开创出的招数，缺点是未曾彻底完善，对付真正的高手还不够，威力不够高，而且他的极限距离也就大约半径百来米也就是三十多丈了。

　　再度解答了陆小凤等人的疑惑，在陆小凤他们“你是怪物”的眼光中洋洋自得了一会，杨毅突然问道：“西门又跑单帮了？”

　　“大概吧，没看到……”陆小凤也无奈，西门吹雪这性格，没法改了。

　　陆小凤和花满楼在缓过神来之后也有点郁闷之情，就在眼前的线索就这么断了，严立本想要醒来得三个月以后，可是现在的情况哪还有三个月给他们挥霍？到时候黄花菜都凉了！加上杨毅也是有种不爽的感觉，这一路居然没人说笑。

　　这气氛有点不对啊？


第017章 我不怕毒，有招想去！

　　夜已深，不过走夜路对于这三个大高手来说自然不是问题，哪怕大明朝有夜禁这么一说，可是你见过哪个大侠在乎过这个的？大内密探零零发那种奇葩存在不是哪都有的。

　　“……炒的板栗，糖炒栗子！糖炒栗子！新炒的板栗！”苍老的声音由远及近，慢慢的，一个年迈妇人的身影出现在了几人的视线之中。

　　那是一个白发苍苍、风霜满面的老太婆，边走边止不住的咳嗽，她穿着一身补满的麻布旧衣，洗得发白的衣裙将她双脚全都笼住，佝偻的身子就像是被一块大石压断了腰！

　　“糖炒栗子！”她手里还提着一个大竹篮，用很厚的棉布盖着，一面走一面叫卖着：“刚上市的糖炒栗子，又香又热的糖炒栗子，才十文钱一斤。”

　　夜深人静的街道上，可谓人影全无，但这老婆子却依然在卖着糖炒栗子，也不知是被世道压迫，还是家里的子女不孝，那时不时响起的叫卖声直让闻者伤心、听者流泪。

　　“咳咳……”咳嗽几声，老婆子斜跨这竹篮子，走到杨毅等人面前，哀求道：“几位大爷，买点买点糖炒栗子吧，十文钱就能买一斤。”

　　杨毅失笑，看向陆小凤：“我说陆哥，我记得关于夜禁这方面大明律明确规定过，一更三点敲响暮鼓，禁止出行；五更三点敲响晨钟后才开禁通行吧？现在应该是二更天，难道这晋西城的规矩不太一样？”

　　陆小凤失笑，不过与花满楼一起看向这名老妇人的眼光已经变了，陆小凤更是直接开口道：“老人家，您是姓熊吧？”

　　抓起一把栗子，放到鼻子下面闻了闻，杨毅笑着接话道：“传说中每到月圆的时候，有个叫熊姥姥的就会杀人……嗯，好香的栗子，要是没有那些配料该多好？你熊姥姥的糖炒栗子可是出名的很啊！就是可惜了，合该我独享此等美食啊！”

　　只见杨毅在陆小凤等人惊骇的目光下，竟是将一颗栗子剥了皮扔进了口中！

　　老妇人也是一改佝偻的身型，直起腰来，冷然道：“小子你是在找死吗？既然知道我熊姥姥的名号居然还敢吃我的栗子？”随即发现不对，杨毅明显不像是找死的，而且陆小凤和花满楼也是渐露明悟之色，重新挂上笑脸，开口道：“小毅，这可是你不够意思了啊！味道真的那么好吗？”

　　话虽这么说，不过二人却丝毫没有也去尝尝的打算，他们对杨毅的医术有信心，却不代表想要亲身体验一次，熊姥姥的糖炒栗子可是真正的剧毒。

　　“我自然是还没活够，只不过这世间能毒倒我的东西却是太少了……你这糖炒栗子自然不在其中。”杨毅心中清楚，主神的修复系统开启了，只要因果点足够，想毒倒他就是不可能的事情！何况这栗子真的很诱人，咳咳……

　　清除毒素和修复伤势不同，消耗极小，只要他想他就能够随时开启百毒不侵状态！这般状态下，除了一些出自特殊高武世界的毒素之外没什么能毒倒他——毕竟对于主神来说清除毒素其实主要两个步骤，分离，排除，和修复伤势根本不在一个层面上！

　　当然，这得是他这种提前预防的，否则的话像那种中毒已深的不在此列。

　　伸手拿过这位所谓熊姥姥手上的一篮栗子，同时将一锭大银交到了这位熊姥姥手中，这个过程中，这位熊姥姥可谓有苦自知，有陆小凤和花满楼在旁用气机锁定着这片区域，让她硬是没敢做出任何动作！此时她的心中已然后悔来招惹这几人了。

　　杨毅再度开口：“栗子我包了，只问你一个问题，可以吧？”语调发冷。

　　“你问吧。”不复嘶哑苍老，声音变得曼妙而有风韵，一个明显的成熟女声。

　　杨毅也不管：“你和青衣楼是什么关系？”

　　“没有关系，只是青衣楼那帮混蛋付出代价请我来做掉你们。”曼妙女声之中突然带上了一种咬牙切齿的感觉。

　　“好吧，我相信你，你走吧。陆哥，花兄，我们走。”说完不管不顾的一马当先离去，陆小凤和花满楼虽然满心疑惑，但出于对杨毅的相信，还是跟了上来，而那个熊姥姥见此自然是赶忙离去了。

　　不用陆小凤发问，杨毅便开口解释道：“我有秘法测谎，刚才用了，她没说谎。另外我们这情况已经不适合节外生枝了，她明显属于另一个杀手组织。”陆小凤和花满楼恍然，却又问道：“小毅，接下来怎么办？”

　　杨毅失笑，不知不觉中自己怎么成了这伙人之中的主心骨了？看来还是实力决定一切啊……不过他自然不会接过这份卖力气的活，便道：“陆哥，这个自然是由你决定的咯，要论脑子我可不如你！”说完又在手中的篮子里抓出了一把栗子，问道：“吃不吃？”

　　陆小凤一愣，随即失笑，然后接过，分了一半给花满楼。

　　“来，尝尝看，小毅的嘴可是刁的很，能被他称作美味的东西绝对不简单！”

　　杨毅也笑了，自己哪里是什么嘴刁，只不过后世吃什么都是食不厌精脍不厌细的，古代的条件却是差了很多，所以只有在酒楼饭馆这种地方能吃的合口一点，又问道：“这栗子有毒的，就这么相信我？你们和我可不一样。”

　　花满楼扔了一颗剥好的栗子进嘴里，赞道：“果然是美味，如果不是小毅的话恐怕这辈子也没机会吃到了。”嚼了嚼，咽下，随即又剥了一颗才道：“你杨毅我们还是信得过的，如果不是解了毒的话也不会让我们吃不是么？虽然我们没注意你是怎么做的就是了。”

　　摇摇头，被说破了手段的杨毅继续往前走，走了一段突然又回头道：“对了，我带了菜，咱们再到哪里去弄点酒吧？回去再喝几口，今晚估计是很难睡着了啊……”

　　“我看不是睡不着，你是没吃饱，运动运动又饿了吧？”

　　陆小凤和花满楼一起对视了一眼，随即又笑了。

　　“不过我们比你惨，根本没吃什么东西，所以你的提议通过了！哈哈！”

　　“哈哈哈！”这回倒是一起发笑，杨毅的心中突然有种感觉，这辈子能有这么几个朋友也是不错啊……自己如果走了的话再回来这里就不一定是什么情况了，时间比例可不是单方面的，看来得想想办法了啊……

　　这念头一动，杨毅却不知道，在这个世界之中的陆小凤等人的命运……彻底改变！


第018章 走，去找麻烦！

　　一觉醒来已经是下午了，昨晚喝酒谈天，睡得有点晚，好在酒不错，虽然喝的多了点，但是没有宿醉头疼的后遗症。

　　穿衣来到客栈一楼，却看到只有花满楼一人坐在一张桌子旁喝着茶，陆小凤踪影全无。

　　看出杨毅的疑惑，花满楼笑道：“杨老弟不必好奇，你是有所不知啊，陆小凤出名的出了他走到哪哪就出事以外，桃花运也是一个啊！这不，一大早起来就被那个叫做上官雪儿的小丫头找走了。”

　　“额，不是吧？那么小的丫头陆哥都要下手？禽兽啊……对了花哥，别叫我杨老弟了，叫我小毅吧，要不太生分了。”心情不错的杨毅也配合着花满楼开着玩笑，却见花满楼摇头。

　　“不小了……要说这女人这个年纪可不小了，再过两年就该嫁人了。算了不说这个了，话说小毅你的酒量可不行啊？才那么几杯就倒了，得练啊！”

　　杨毅无奈，他倒是忘了古人是普遍性的萝莉控，终究还是观念问题啊，另外它的酒量其实不算小了，昨晚可是喝了足有三斤多的。刚想再说点什么开开玩笑，眼前却突然一亮，改口道：“哎？陆哥回来了！陆哥，情况怎么样？”

　　花满楼也看着陆小凤，明显他对此也挺好奇的，早上本想一起跟上去，却因为杨毅还没醒来就留下了，现在陆小凤回来了他自然得问问。

　　“哟，小毅醒了啊，你这酒量可不行啊。”看到杨毅醒来的陆小凤打趣了一句，随即满脸晦气的道：“别提了，八十老娘倒绷孩儿口，你陆哥我一向自诩聪明，今天叫一个小丫头耍得够呛……不过遇到了一次截杀，线索倒是找到了不少，只是我们恐怕又得折腾了。”

　　杨毅笑了：“跟着你陆哥出来我就从来没指望能轻松过，本来就是来找乐子凑热闹的，不折腾反而不对劲啊！所以说陆哥你这话可就说错了！”

　　花满楼在一旁微笑点头，显然对杨毅的说法表示赞同。至于陆小凤遭到截杀？看他没事，也就懒得问了，都是熟人，没必要假模假式的。

　　陆小凤一愣，随即微笑道：“是我错了！准备准备，咱们得立刻动身了，先去找霍休！”

　　三人没有骑马，而是凭借轻功赶路，三人都是位居当世武林金字塔顶那一小撮人之中的存在，短途赶路轻功比马快，而且杨毅能够小范围内控制风向，一路顺风更是省力——这也是最近才发现的，由此杨毅才确定自己的风之力有沟通掌握自然之力的潜质，只不过没什么进展罢了。

　　几人加紧来到霍休在晋西的住处，然后由霍府的仆人领着来到了霍休的书房：“三位请于此稍候，老爷有事出去了。”

　　霍休的财富不必多说，几人看着书房内的摆设和珍藏的各种孤本古籍，不禁赞叹，可惜也只有花满楼懂得一些，知道欣赏，杨毅的心中却在考虑能否把这里的这些孤本古籍什么的都打包带回去，随后因为怕麻烦放弃了。

　　花满楼道：“看看这些孤本古籍，可都珍贵得很！我本来就对这方面比较感兴趣，不过以前不能看，所以学的不算太深，现在能看到了，回家之后就可以精研一番了！”他只是在不断地翻看，并对陆小凤这个叫霍休的朋友的雅趣表示赞叹，却没发现一旁的陆小凤不断的拿起放下一本本古籍，脸色越来越沉重。

　　“怎么了陆哥？”

　　“唉……”陆小凤重重的叹了一口气，“我是真不希望这是真的，可惜……这些古籍上面全都有青衣楼的标记，恐怕这青衣楼的楼主就是霍休了……”

　　“什么！”花满楼惊道。

　　“青衣楼楼主么……”杨毅却是眼中寒光一闪，心中暗道：“如此刚好，在这能堵到你的话，珠光宝气阁那一段就可以省了！”却是真正的动了杀心！

　　看出杨毅的心思，陆小凤并未劝阻，只是道：“我当他是朋友，奈何恐怕要刀兵相见了……千万别小看他，单以武功论，他甚至可能还要高过我一筹！”

　　花满楼的耳朵突然动了动，随即惊叫道：“不对，院子里有惨叫声！”

　　几人一惊，赶忙来到院子里，却见到满地都是这霍府仆人侍女的尸体！

　　验伤是门技术活，杨毅自然不懂，所以陆小凤和花满楼上前查看，又是一惊：“好犀利的剑法！若非伤口不对，我几乎以为是西门吹雪下的手了！退！”陆小凤惊叹，随即叫道。拉着花满楼和正在走上前来的杨毅飞身后退，躲过了从天而降的犀利一剑。

　　“刀剑双杀，你是独孤一鹤！为什么要杀掉这些人！”

　　“陆小凤名传天下，果然好眼力！至于这些人，他们要害我，我就杀他们！”独孤一鹤冷然道。

　　陆小凤随即又问：“那么能告诉我们你怎么会来这的么？就在昨天我们还看到了你的弟子苏少英，不过这里毕竟不是你峨眉的地盘，总得有个理由吧？”

　　“霍休约我来的，至于干什么……你陆小凤只怕还没资格管这么宽吧？”

　　“你独孤一鹤的事儿我没资格管，可严独鹤的事儿我就得管了，受人所托！”

　　闻言，独孤一鹤的脸色彻底阴沉了下来：“连这都知道了？不过没什么，提醒你们一下，此事事关重大，还是少插手的好！”

　　“我们答应了大金鹏王替他讨债，自然是要插手的。”陆小凤语气之中的冷然突然消失了，平淡的道。

　　“哈哈！讨债？”独孤一鹤大笑，“怕又是什么欺世盗名的勾当吧？严立本似乎也出事儿了，若要讨债的话明天到他府上，咱们好好分说，算算这笔账！”

　　独孤一鹤走了，陆小凤的脸上也彻底没了表情，杨毅和花满楼知道，一向游戏风尘的陆小凤怒了。

　　“只怕我们是被骗了，还被人拿来当枪使啊……”突然没头没脑的来了这么一句，陆小凤随即领头先走了。

　　另外两人都不是不明白的人，也不接话，默默的跟着走了。霍休？在这还能见到他才怪！

　　至于花满楼，相比原著之中，他的眼睛恢复了，多了一项感官的情况下，假冒上官丹凤的上官飞燕想骗他难度直线提升，尤其是在她根本不知道花满楼眼睛恢复的前提下！

　　花满楼这种人复明之后看任何东西都会特别的认真，上官飞燕演技再好，假的也终究是假的。

　　“时间还有不少，我觉得我们应该先去找找某些人的麻烦，你们觉得呢？”行走之中，看着已经恢复过来的陆小凤，杨毅悠然道。

　　“那你说，我们该去找谁的麻烦呢？”

　　“自然是上官……飞燕！”


第019章 霍休：教练这剧本不对！

　　上官飞燕傻么？答案无需多说，没谁是傻子，自然也就没谁会随意把别人当傻子，所以杨毅他们扑了个空，好在珠宝和黄金已经到手了。

　　但是扑了个空不代表没有收获，至少确认了这个上官飞燕和青衣楼、和霍休之间的确是有关系的，证据么，则是眼前这群人以及前后左右足足十几道把他们围起来的“网墙”。

　　“小心，这是江南青龙帮的渔网阵！而且似乎还加了一点别的东西，相当凶险！”花满楼提醒道，虽说没见过，但他以前眼睛不能用的时候就知道，现在自然也不妨碍将其认出。

　　“又是青衣楼啊……看来又多了一笔账，现在先收点利息吧。”五指微笼，指尖处，数点金芒闪烁！

　　“阵是好阵，网是好网，准备的很充分……可惜人太差了！”

　　这渔网阵不简单，首先一个，其渔网的材质就不一般，非是寻常利器可以伤到的，再一个还根据他们的特点做了改造，为了克制陆小凤的灵犀一指，网上加了毒勾毒刺，为了克制花满楼，网上挂了铃铛扰乱他的听觉——他们并不知道花满楼的眼睛恢复了。杨毅他们没找到确切的弱点，但他们选择了用数量来弥补，原著中可没有这么些人这么多网，身上还都穿着甲铠——虽然不是什么好货，但也明显是在防着杨毅的群招，看来上次逃走的两个杀手把具体情况说明白了。

　　奈何他们还是想当然了，这里的人数虽然多，但也没到一百人，杨毅手头的小飞剑还剩下二百多枚……金光乱闪！

　　杨毅有准头，但也只是有准头而已，所以金光一闪一条命陨的程度离他还有点远，但是平均每两三下废掉一个还是没有问题的！再时不时的来上一两记山寨劈空掌，陆小凤和花满楼再出点力……

　　没有确切功法去凝聚掌劲，纯粹以本伤人的凭借着深厚功力打出来的掌力自然就叫做山寨版劈空掌。

　　“爽！”杨毅大叫了一声，看着满地的尸体或伤号，杨毅觉得自己总算是出了一口气，虐菜还是很舒服的。

　　陆小凤和花满楼点头表示赞同，随后道：“小毅，这些金剑能捡回来还是捡回来吧，别太浪费了……”

　　杨毅想想也对，真要是没了还得费工夫重弄，虽说自己金子来得容易不在乎这点，可时间宝贵啊。

　　“看这样子，阎府我们恐怕得一会就过去了，真要是等到明天还不一定会出什么事呢！小毅我们先走一步！”

　　“好，我等会就追上去！”正忙着回收暗器的杨毅头也不回地答道。

　　一地的尸体，他也稍微有点恶心，正好趁着这个机会稍微缓一缓，习惯习惯，以后这种场面少不了的。

　　拾起能找到的最后一枚金剑，杨毅突然冲着一旁喊道：“看了这么一会，阁下也该出来了吧？杨某捡东西的场面就这么好看么？”

　　一道身影自背阴处走出，这是一个面目和善的大叔样中年人，不过杨毅却感受得到，这人是个大高手，所以自然不会被表面所蒙蔽。

　　“阁下是？”

　　“呵呵，杨小友，莫要误会，我是霍休，此次现身与你相见是……”霍休笑呵呵的道，不过却被杨毅打断了。

　　“你就是霍休？很好，省得我去找你了。”陆小凤他们不在身边，这霍休居然敢现身来忽悠自己，那还客气个屁？宰了他都没人知道的。至于财富，自己在乎么？何况原著中这段剧情最后也是糊涂账，所以，杨毅不管不顾，知道了他是霍休之后，径自悍然出手！

　　霍休自是没想到这一茬，本以为杨毅年轻人一个，初出江湖好忽悠，打算蒙他一把，结果没想到杨毅是个不讲理的！面对着杨毅来势汹汹的一掌，霍休知道自己躲避已然不及，只好运起精修六十年的精纯童子功功力，一掌顶上！

　　哼，我就不信了，你就是打娘胎里开始修炼功力还能强过我不成？！霍休也发狠了。

　　他却想不到，杨毅哪里是从娘胎里开始修炼？他是干脆就没怎么修炼过，不过这不代表他功力浅啊！正相反，由于某些奇葩的原因，他的功力之深厚——如果他那算是功力的话，现在可以说是完全凌驾在这个世界的所有人之上！

　　于是霍休悲剧了，虽然没多大一会，但这的确是杨毅的蓄势一掌！功力的差距加上有心算无心，再叠加上身体素质的差距，霍休只觉得自己好似被海中巨浪击中的小舟一般，直接被一股巨力击飞了出去，浑身欲碎，无处不疼！

　　连续几大口鲜血混杂着内脏碎块吐出，霍休甚至来不及惊骇直接就选择了转身跑路！

　　杨毅会放过他么？

　　“哼！”杨毅表示没那么一说！霍休虽然重伤，但逃命状态下似乎总是很容易发挥出全身的潜力，速度不但不减，反而似乎更快了一点！

　　杨毅的轻功也不是吃素的，便在后面紧紧的追着，时不时的还摸出一把金剑甩出去！只是苦了霍休，一把年纪的，重伤逃命还得注意背后袭来的暗器，他现在只是庆幸这小子不是个暗器高手，怎么弄都是直来直去的全靠眼力，连气机锁定都没有，否则的话他还跑个屁？即便如此他也因为躲闪不及而受到了两处贯通伤！不过都不是要害，甚至不算什么事儿，让杨毅很是可惜。

　　“跑？继续跑！我看你能跑到哪去！”杨毅冷笑，在背后说着风凉话。

　　青衣楼这个组织，他看小说的时候就没有好感，进来之后和陆小凤他们交了朋友之后更是厌烦，之后他们又得罪了自己，不好好玩玩又怎么对得起自己？

　　脚下不停，右手突然抬起捏拳，眼光紧紧的盯着前面的霍休，蓄力——轰！

　　这是杨毅全力挥出的一拳，在轻功身法的运动速度加持下，甚至打出了音爆！一道肉眼可见的拳影以近乎看不清的速度飞出，直直的击中了霍休的后背后心处！

　　看你还不死！杨毅冷笑。

　　却见霍休虽然又吐了一大口血，但却居然没有太大的事儿一般，反而借着这股力加速了！杨毅一愣，随即明白过来，以霍休的身份，身上岂能没有点保命的玩意？什么金丝甲雪丝缠之流的，再不济一块护心镜总是有的！毕竟，霍休爱钱，所以惜命，刚才对掌加上有心算无心可以无视这些，但现在显然不行。

　　“不过，那又如何？扛下了你的伤也得加重，我就不信你扛得住多少下！我就是震也震死你！”

　　发狠的杨毅也猛地一提速，再度追了上去，看准霍休借到的力消失减速的一瞬间，蓄力，又是一拳！

　　轰！音爆！霍休又中了！

　　要说这种方式与先前的暗器不同，这个状态的霍休根本没法躲！所谓听声辩位，首先得听得到声音！杨毅的拳头硬是打出音爆，带起的拳劲短距离内速度哪怕没突破音障也相差无几！加上后面这一拳虽然不是出其不意，却是杨毅发狠一般的拉近了距离后才打出的！

　　说白了，听到了声音，也叫你没时间反应！这种情况，不提前预判，这个世界没人躲的开！偏巧，霍休不敢回头！

　　轰！音爆再起！又是一拳！


第020章 轮回之始！

　　霍休现在很恐惧——没错就是恐惧，这种感觉是他有生以来到现在为止第一次出现，不为别的，只为身后那个年轻人。

　　不！哪里是什么年轻人！那绝对是一个老怪物！返老还童的老怪物！现在他所施展的手段完全就不是一个年轻人能施展出来的！不，根本就不像是人能施展出来的！

　　为了保命，他现在已经施展出了三种秘法！都是自残的秘法！一个燃血吊命，一个燃灵提速，一个燃寿续气！这次哪怕是逃出去了，他霍休也得在床上修养几年，功力大退，而且还要减寿！

　　可哪怕是这样了，还是不行，甩不掉身后那个人！身后那个怪物的内气仿佛无穷无尽一般，一边保持着高速追击，一边居然还能一下一下不断的打出那种恐怖的拳法！如果不是自己身上穿着一件宝衣的话，早就已经被打死了！而且恐怕要死无全尸！可即便如此，自己依旧快撑不住了。

　　一边飞快的逃窜，一边将手伸进怀中掏出了几个小瓶子，如果杨毅看到的话一定会笑出来，因为其中的一个赫然就是他卖出去的那半瓶发霉面粉！可是霍休不知道，而且他一起掏出的还有几个瓶子，这就值得品味了，恐怕另外几个里面都是真东西……

　　来不及心痛，霍休自己知道，这种层次的灵药即便是以自己数十年的收集之功也只有这么点，而且一直随身携带着舍不得用，但现在为了保命只能拿出来了。

　　脸上一发狠，捏碎瓶子粗略的挑拣一下，便直接将各种灵药混着碎瓷片吞了下去！

　　在杨毅看不到的角度，霍休脸色猛地由白转红，满眼血丝，随后，身上的气息猛地膨胀，速度暴涨！不过却并未回身，因为此刻的杨毅在他心中已然堪比鬼神，能逃掉就不错了！

　　杨毅的脸色突然变得很微妙，连续变化了几次之后定格在微微的惊喜之上。随后只是速度再涨，跟着霍休，却并未继续下杀手，有点神思不属的感觉。

　　两人一路狂奔，杨毅一边追脸色还一边不断的变化着。

　　前方已经隐隐的看到了一条河，霍休本就身受重伤，加上药力一冲，有点神志不清的感觉，也没奇怪为什么这后半程杨毅没有继续出手，但保命第一不是么？看到河流以后霍休满是血丝通红的眼睛猛地一亮，随即一咬舌尖，明显是又发动了一种秘法，速度再提一档！

　　看着霍休看到救星似的猛地加速冲入河水中，杨毅并未继续追击，反而是脸上露出一抹微妙的笑容，嘟囔一声“这次算你命大”后就地盘坐了下来。

　　此刻，他体内的变化已经到达了尾声。

　　就在刚才，主神突然主动发出提示：“检测到此世界本源意志降临，逆向追踪成功，侵入解析中……进度1%，是否消耗因果点加速此过程？解析成功后，此世界将纳入轮回系统，随后轮回系统将自主开启。”

　　这可谓是天上掉馅饼，虽然不知道是怎么回事，但杨毅当然不可能放过这种好事！自然是选择了是。

　　“世界本源意志反击开始，请掌控者做好抵抗准备，解析进度1%，预计剩余时间，一年……”

　　这个却是在杨毅的预料之中，关于轮回系统的事儿他弄得很明白，只不过某些东西一直不知道是怎么回事，世界本源什么的他虽然知道大概是什么样的存在，但如何找寻却是不知道，更别提捕捉了，现在居然是世界本源意志自己找上门来了！

　　至于世界意志的反击？至少在这个世界他不在乎。世界只有本能，更多的是一种类似型月世界中盖亚或阿赖耶的存在，而且不像那俩一般奇葩，有自我意识存在。它能做的只是散发一种意志场，引导这个世界的人们厌恶杨毅，今而将之抹杀，再有就是发动天灾，类似地震、水火灾之类的，陨石什么的小个的也能来个一两下，但是他都不在乎。

　　“哪怕要支撑一年又如何！实在逼急了老子花光积蓄扔个主神分身在这然后跑路！”

　　他感觉得到，周围原本平静的自然力场的性质隐隐有些变化了，开始排斥他的存在，这种变化很明显，但却不算妨事。

　　询问了一下主神才知道，世界意志降临的目的居然是霍休！这下杨毅可真的来的兴趣了，难道这丫吃了什么引动了世界本源意志？不过却是暂时不能杀他了，为了保险，谁知道顶着世界意志干掉他之后会不会导致什么不好的后果？这个世界的世界意志也就那点手段，但如果真要是出点什么幺蛾子那才糟心，于是杨毅开始出工不出力。

　　他不知道，自己的想法其实已经接近了事实了。世界上总有那么一些东西应世界气运而生，例如世界之子，或者某些效果神异天材地宝，亦或是某些神兵异兽。霍休吃的那些灵药之中就有这种东西，而很多效果神异的天材地宝靠的并非是自身的药力，而是世界本源的承认，服用后本源附体，才有那些神效。

　　杨毅不知道这些，同样的他也没想到这事儿到这还没完呢，主神正在以一个极其缓慢的速度解析着世界本源，很安静，可是他体内的另一位大爷又开始闹腾了！

　　只让杨毅见过一次就一直在神隐的那没符文突然浮现了出来！当然这并不是说突然跑到了杨毅的体外让他看到了，而是杨毅突然能够感觉到这玩意了！仿佛一闭眼就能看到一般。而这样一来，别的还没啥，杨毅先就感觉自己对体内风之力的掌控上了一个层次！虽然本来就完全由杨毅掌控，可谓随心所欲，可他偏偏就有这种感觉，不知道是为什么。

　　然后这位爷干的事才让杨毅隐隐有点牙疼的感觉：似乎是感觉到了外界世界意志的排斥，这位爷火了，哥罩着的人你也敢动？猛地震动了一下，一道杨毅也只是隐隐有种幻觉般的感觉的波动扩散而出，不知所踪，随之而来的就是主神的提示。

　　“因未知原因，世界本源意志反击消失。”

　　“因未知原因，本源破解难度加大，进度1%，预计剩余时间：两年。”

　　杨毅傻了，好牛！这俩简直就是绝配啊！至于时间延长，那算事儿么？刚想趁机再探探那没符文的底，结果那种感觉突然就消失了。

　　不过杨毅也并非是完全没有收获，他的意识赶在符文消失之前的一瞬间触碰到了符文，随后感觉自己的精神力猛地下降一大截，取而代之的是种种明悟直接出现在了脑海之中，可谓玄之又玄，吸引着他精心参悟。

　　也正是因为如此，杨毅才最终放过霍休，转而原地盘坐，这一坐就是大半天。

　　大半天之后，杨毅起身情不自禁的仰天大笑一阵，身上的气质已然隐隐的发生了某种变化。

　　“这次，赚大了啊……”


第021章 事关老婆，杀不得啊西门！

　　时间已经过去了一天，严立本化身的阎铁珊府院中正对立的站着两个人，但却不是想象之中的陆小凤和花满楼，而是……

　　“霍天青，我问你阎铁珊是怎么会变成这样的？”

　　霍天青面无表情：“是讨债的人干的！若非有高人相助，恐怕命已不保！”

　　“讨债的人？”孤独一鹤疑惑，至于高人相助？他自己就是高人。

　　“不错，是老板很久以欠下的一笔债，我想你应该知道吧！”霍天青淡然道。

　　孤独一鹤冷笑一声，说道：“呵呵，我看是阎府的奴才关键时刻见死不救才出这么大的事儿的吧！”

　　霍天青并不在意独孤一鹤的讽刺，他笑着说道：“道长所说的，我并不明白。不过，有件事我想问问道长，我家老板有难的时候你在哪里？”

　　“哈哈！”独孤一鹤大笑道：“问我？你不配！”

　　“哼！”霍天青脸色突然一狠，说道：“不配，那你看看这招配不配？”

　　说完霍天青立刻飞身而起，随即身在空中的霍天青竟然分成了两道人影向着独孤一鹤提掌杀来！

　　“这是凤双飞？！”孤独一鹤立刻认出了这门在峨眉派老一辈中相当出名的武功，也急忙向后退去。

　　当年天禽派创始人天禽老人曾和峨眉派的前任掌门交过手，当年天禽老人正是凭借着凤双飞这门绝学取胜的，同时也正因为如此，峨眉派前掌门硬是闭关一段时间冥思苦想破解了这门绝学，之后凤双飞这门绝学的破解之法也被峨眉派掌握。

　　独孤一鹤作为现任掌门，自然在门派的典籍之中了解了破解凤双飞的诀窍——先从右边拆招，然后从左边攻击对方！

　　独孤一鹤一掌拍向右边的霍天青，同时有些诧异地问道：“天禽老人是你什么人？”

　　随着他一掌打过去，右边的霍天青也突兀的消失，这时早有预料的独孤一鹤又挥掌左击。

　　绝学被破的霍天青只得挥掌相迎，但却并不怯场，两掌相碰，一股气爆随之散开！

　　两掌相对，霍天青看着独孤一鹤，冷冷的道：“要问他，你还不配！”

　　话音一落，独孤一鹤只觉得对方突然加力，自己居然硬生生的被这股雄浑的掌力撞飞了出去！

　　霍天青把独孤一鹤震了出去，却并没有继续动手，只是看着独孤一鹤道：“我家老板出了事儿，我最近不想动手，你走吧！”

　　“哼！”独孤一鹤堂堂的江湖上成名已久的宗师级人物，莫要说是霍天青了，即便是天禽老人亲自来了，他也不会怯场！只不过他在掌法上的造诣比之剑法相差太多，再加上事发突然，如此之下才被霍天青占了便宜——至少他自己看来是这样的。如此之下而独孤一鹤自然是忍受不了这样的侮辱，右手放在剑柄上就要拔剑。

　　呼！

　　就在这时一张白布却突然飞了过来，正好隔开了霍天青与独孤一鹤。

　　白布落下，两人之间已经出现了一个人，一个浑身白衣如雪的男人，手中提着一把造型奇古的乌鞘长剑。

　　“严独鹤！”白衣人冷冷的道，语气之中丝毫不减情绪起伏。

　　“西门吹雪！？”孤独一鹤立刻认出了来人正是西门吹雪，不过他也疑惑，这事儿怎么连西门吹雪都搅合进来了？不过他现在可没有和西门吹雪寒暄的意思，虽说他们这些顶尖高手之间都挺熟的。

　　“你怎么会在这？”

　　西门吹雪也是丝毫没有与他寒暄的意思，只是说道：“我受人之托，前来帮人讨债！”随即稍微停顿了一下。

　　“欠债还钱，天经地义，似乎你也欠了一笔吧？”西门吹雪又道。

　　“呛！”

　　独孤一鹤突然拔出了自己的剑，盯着西门吹雪：“是啊，我也欠了一笔，不过要帮人讨债的话，就得看你的手段了！”

　　“嗤！”话音刚落，他竟然直接便是一道剑气刺向西门吹雪，独孤一鹤本人也随之冲了上来！

　　西门吹雪自然不会被这种攻击击中，宝剑在手，他便不会出现疏忽的情况！横空一跃，宝剑出鞘！

　　“西门，手下留情！”

　　叮！一声脆响，西门吹雪的剑却是偏了一下，被连续两道金光击偏，旁边还有着数道同样的金光。

　　“停下，西门！该死的不是他！”

　　听到这个后面那一句，西门吹雪手上才终于缓了缓，放弃了对手中宝剑刺出方向的修正，任由被击偏的宝剑刺入了独孤一鹤的左肩。

　　“杨毅，我要一个解释！”西门吹雪冷冷的道，来人居然是杨毅！

　　“解释当然有，不过有点费劲，先给你个停手的理由，独孤一鹤不在状态！关于这个你可以问霍天青！”一道人影由远及近，仿若游仙一般，轻飘飘的落在了西门吹雪身边，无视掉独孤一鹤铁青的脸色，道。

　　此时杨毅松了口气，还好赶上了，心中不禁抱怨，为了别人的老婆，我至于这么拼吗？唉，谁让你是我哥们儿呢。

　　刚才的金光自然是杨毅的金剑，甚至为了保险，他出手的都不是单个的一把金剑，而是正经的一大把足有十几柄！

　　见霍天青傲然点头，西门吹雪方才脸色稍缓，却又听杨毅问道：“对了，陆哥和花哥呢？我出了点事儿，追人去了，他们应该昨天就到这了啊？”

　　西门吹雪面色不变，但杨毅却看出他稍微有点茫然——很显然，他不知道。这时却是霍天青给他解了惑：“杨大侠，昨天陆大侠和花大侠的确是来了这里，但是他们似乎又收到了什么消息，等你到今天早上便等不及的走了，似乎是要进京，临走嘱托我看到杨大侠的话告诉你他们的动向，另外通知这位独孤掌门，今天的约会取消。”

　　杨毅皱眉，难道是珠光宝气阁？如果真是的话恐怕他们找到霍休的可能性不大了……

　　摇摇头，自己一个路痴，现在想追也追不上人家，干脆就别急了，于是对着西门吹雪开始解释。

　　“这事儿我弄明白了，昨天和陆小凤他们分开之后我遇到了霍休，已经确认了他就是青衣楼主！同时，上官丹凤是假的，由上官飞燕假扮，自然金鹏王也不是真货，这就解释了为什么这次的事儿有那么多的纠结。最后也是最重要的，我估计霍休九成就是已经死去的上官瑾！”

　　“上官瑾？？？！！！”

　　三言两语解释完一切的杨毅不顾别人的惊骇，冲着肩头还有着一个血窟窿的独孤一鹤笑眯眯的道：“独孤掌门，想来我这一番话也打消了你不少疑惑，但我不找你收报酬……不过，这救了你一命，你总得欠我个人情吧？”

　　独孤一鹤沉默，今天的这些事儿主要就是两类，一种是冲击他的，一种是打击他的，兴致自然不高，但他有他的骄傲，听到杨毅的话自然点头应道：“却是如此，我欠你一条命，以后有什么事可以尽管找我，我必尽全力帮忙。不过西门吹雪，这事儿不算完，你我改日找时间再打一场！”

　　随即再度对着杨毅道：“能告诉我上官瑾那混蛋怎么样了吗？”此时的独孤一鹤眼中闪烁的却是一种让杨毅有点看不明白的光芒，很是阴森。

　　不过杨毅用得着在乎他独孤一鹤如何吗？自然也就懒得想是怎么个意思，干脆的道：“被我打成重伤，用自残秘法跑掉了，我估计状态绝对不会好。”

　　随即杨毅又转头冲着西门吹雪：“西门，你帮我带路吧，我要去追陆小凤他们，他们去京城八成是去找霍休了，不过霍休根本不在京城……”

　　“不必了！哈哈！看看这是谁！”远处突然响起两道大笑之声，很快由远及近，两道身影飘了过来，落地之后其中一道将手上提着的一个面目全非的人扔在了地上。

　　这两人赫然便是陆小凤和花满楼！


第022章 真·悲剧帝——霍休

　　“咦？你们怎么回来了？”众人大奇，杨毅更是问道：“你们不是进京了么？”

　　至于被扔在地上的那个衣衫破烂面目全非的人，没人关注，能被陆小凤如此对待的，没什么好货——或者说哪怕一般的恶人陆小凤也不会这般随意的对待。

　　摆摆手，陆小凤笑眯眯的道：“先别说这个，小毅，昨天你出什么事了？我们在严府一直等你到今早也没等到。”

　　翻个白眼，杨毅只得耐着性子又给陆小凤花满楼二人说了一遍昨天的遭遇。当然，是删减改编版的。

　　陆小凤和花满楼对视一眼，不禁感叹，“果然是你！我就说的么，你们且好好看看地上这人是谁？”

　　不过陆小凤话是这么说，在场有这个心情的却是没几个，不得已，杨毅只得自己上前翻看，最后无奈摇头表示自己貌似不认识这货。

　　反倒是一旁表示不屑的独孤一鹤无意之中瞄了一眼，随即大惊：“这是霍休……啊不，这是上官瑾？！”

　　众人皆大惊失色，连杨毅也不例外——他很奇怪，这霍休昨天跑掉之后怎么变得这么惨了？自己明明不记得有破了他的相啊？

　　其余之人却是皆在好奇霍休为什么会变成这般凄惨，要知道，那可是天下有数的大高手！就听陆小凤哭笑不得的道：“我说小毅你这也太……那个了吧？明明是你昨天亲手把他打成这般模样的，怎么今天就不认得了？”

　　众人再度大惊失色，这次却是为了陆小凤话中所表达出的意思——这位其貌不扬的小老弟居然有这般强悍的实力？虽然之前就知道他很强，但却无人能想到他居然能够把霍休这等顶尖高手打成这样！

　　先前杨毅说他把霍休打了个半废，他们也只当笑话听来着，现在却是有点被震傻了！

　　独孤一鹤和霍天青终于是按耐不住心中的好奇，赶忙走上前去查看伤势，随即咂舌：这货命真大！

　　杨毅只是在报屈：自己明明没破了他的相好吧？丫的现在面目全非我认不出来也正常的好吧？昨天看到这货还是风度翩翩心慈面善的样呢，今天认不出来很正常吧？

　　却听独孤一鹤喃喃着开始报验伤记录：“两处贯通伤，一处在手臂，一处在腰腹，被水泡过，但造成创伤的应该是飞刀或者飞剑这种大型暗器……体内震伤极其严重，看得出这还是被某种天材地宝级别的灵药治愈过的……我看看，应该是先被人以雄厚到不可思议的掌力震伤，随后强催了至少三种自残性的激发潜力的秘法，在逃命的过程中背部还受过数次拳劲震伤，但这种伤势有种奇怪……他身上应该有一件宝衣才对，否则的话不可能活到现在！”

　　听完这种精密的伤势分析，即便是陆小凤和花满楼也目现钦佩之色，以他们的手段验出这般结果并不困难，但如这般上手几乎瞬间便得出结论的话却是不大可能的，对此，他们只能说一声服，老江湖就是老江湖！

　　这是霍天青却是开口了：“不，你还少说了一处，他除了受过这些伤之外，还被一股强横至极的蛮力击打过……按这种情形来看的话，应该是他和人对了一掌，那人不但掌力雄浑，一个天生神力恐怕是跑不了的……”说完眼中没露出应有的小胜独孤一鹤一局的得意之色，只是咽了口口水，看了杨毅一眼。

　　独孤一鹤也是如此，心中对自己未曾对杨毅出言不逊表示庆幸，随即却是开口向着陆小凤道：“即便如此，你也还没说他怎么会到了你们手上？我们听这位杨少侠说过，他把霍休打了个半废，但是因为一些原因，还是被他跳河跑了啊？”

　　一直未曾显示自己的存在感的花满楼终于是忍不住的笑出了声，随即道：“要不怎么说陆小凤到哪都能遇到事儿呢？我们打算尽早去京城的珠光宝气阁找霍休算账，但却没想到在路过一条河的时候发现河面上飘来一个人！说来也奇怪，这人面部冲下，浑身泡的都有点发了，偏偏就是没死，胸腹还有起伏，我们一好奇就把他捞了起来，然后就认出这人居然是霍休！哈哈！”

　　“本来进京就是要找霍休的，本以为会很费劲，甚至我们都做了好几手准备，偏偏就是没想到他居然自己送上门来！”陆小凤忍不住插口，“目的提前达成了，我们自然不会再去费那个力气，干脆就直接赶回来了，对了小毅，你来看看还能救他不？虽说他不是什么好东西，但现在不少信息都得指望着他呢！救不了的话我们可就得跑一趟京城的珠光宝气阁了，哪怕明知那里也没什么可能有消息也是如此，不过他现在的状态太诡异了。”

　　众人也彻底无话可说了，这霍休可谓是倒了八辈子血霉了……

　　早在认出霍休的时候杨毅就让主神查看了一下他的情况，得出的结论连他这个始作俑者都忍不住咂舌！至于说救是当然能救的，不过他不打算救，话说这丫活了之后自己还得费一番力气去圆一些瞎话上面的瑕疵，不如就这样了，但话可不能这么说。

　　“我也来看看……”在场的除了独孤一鹤之外都知道杨毅的“医术”究竟如何，而独孤一鹤见得在场的人都信任杨毅的手段也干脆的给杨毅让了位置。他现在的心情很是有点奇怪，知道前因后果之后他可谓是深恨上官瑾也就是霍休，但现在却是以这种方式见了面，只能说天意弄人。

　　“啧啧啧，不得不说这老头是真有货啊！受了什么伤我就不说了，重伤状态下强催至少三种自残秘法狂奔半个时辰以上，在这个过程中还在不断的受伤……最后在水中昏迷了过去，闭了不知道多久的气到现在居然还吊着一条命，这吃的得是什么灵药啊？”

　　杨毅完全没有身为当事人的自觉，完全把自己放在了旁观者的位置上，最后居然还对霍休的富有表示了一番羡慕，惹来无数白眼，最后讪讪的表示自己无能为力，吊命的药力要过了，救活过来这辈子也就是痴傻一生的事儿了，不如给他个痛快云云。

　　众人无奈，最后由独孤一鹤出手将其头颅斩下，算是给了他一个痛快，众人自然没什么意见。至于不知所踪的上官飞燕以及群龙无首的青衣楼，独孤一鹤表示会发动自己能发动的全部人脉帮忙搜寻斩杀，最后在半年后成功将上官飞燕抓获，青衣楼也被打的彻底消失无踪，这却是后话了。

　　陆小凤则是如他自己所说的要带着花满楼进京一趟，去探探没人主持的珠光宝气阁，对此杨毅表现出了不小的兴趣——他现在真是无聊得紧了，巴不得找点事儿打发时间，顺便给西门吹雪留出一点私人的空间——他和孙秀清见面了，两人还是和原著一般直接对眼。

　　面对这种情况众人皆是目瞪口呆，陆小凤差点以为自己精神错乱了。杨毅自然是知道这是什么情况，他也在为了日后能让两人长相厮守而努力着，不过悲剧是在好多年以后，现在他首先做的则是携恩逼得独孤一鹤这老头全力支持这桩姻缘……

　　其实独孤一鹤心里也比较满意这桩姻缘，只是面子上有点过意不去，毕竟先前发生的那点事儿并不愉快，现在杨毅刚好给他送了台阶，那就皆大欢喜吧。

　　毕竟西门吹雪的年龄不大，这个年岁的他才二十出头！何况古代也没什么老牛吃嫩草的说法之类的不是？

　　隔天一早杨毅便和陆小凤花满楼一起踏上了进京之路，不过几人的心态却是与之前完全不同了，尤其是杨毅，上次走远路他还是初出茅庐，如今区区几天的功夫自己可谓是脱胎换骨了……

　　在马背上向后仰倒，默默望天，杨毅心中不禁默默的轻笑一声：“两年啊……”


第023章 金九龄的狂躁

　　这是一处很气派的庄园，显示着此间主人身份地位很不简单——事实上也是如此，这是一座王府！

　　不过本来应该已经是夜深人静，只余更夫护卫巡夜的王府此时却是灯火通明，稍微靠近一点便能够听到内部鸡飞狗跳。

　　不过这暂时与他无关了，他是谁？一个大胡子，轻飘飘的落在地上，将身后的包裹打开，把里面的东西换到另一个包裹之中去，然后便要伸手往自己的脸上摸去，似乎要拿下点什么，却突然身体僵硬的停了下来，只因为一句话。

　　“哎呀……怎么又碰上你了？”一个包含着一丝诧异，一丝笑意还有三分懒洋洋的味道在里面的声音由远及近，最后一个一袭蓝衫的斗笠人影仿如清风一般飘来，落定在大胡子身前。

　　“呀，还又是你刚干完活的时候被我撞上了，真是有缘哈……既然如此我的规矩想来你也知道了，就别劳动我费心了吧？”

　　大胡子猛地抬头，眼中射出仇恨的光芒，其中还包含着两分恐惧，两分无奈以及三分疯狂。

　　“又是你！今天你休想在侮辱我！去死！”大胡子猛地自地上暴起，指尖银芒闪动，指掌之间突然出现的飞针吐露锋锐气劲，奇诡无比的刺向蓝衣人斗笠下的双眼位置。

　　“哟，我说你今天是怎么了？感觉有点狂躁呢？”蓝衣人对此却是毫不在意，突兀却又和谐的飞身向后飘去，然后忽的笑了起来：“不对，应该叫做霸气侧漏才对……既然如此，我便真的让你侧漏一把又如何？最近你的名头可是越来越大了，绣瞎子的绣花大盗啊……”

　　大胡子面色不动，眸中疯狂之意更甚，另一只手五指轻弹，随后便听嗤嗤几声细微的响动，竟然又是几枚同样的飞针冲着蓝衣人脱手飞出！

　　飞针的速度与人的速度自然是没法相比的，即便是以蓝衣人锁表现出的诡异，面对着几枚真气灌注的飞针依旧是侧了一下头，宽大的衣袖轻挥方才解决，随后便见到大胡子双臂一振，人如飞鹰般提纵而起，扑了过来！

　　唰！

　　半空中他身形忽地凌空倒悬，化作一道残影扑击而至，这一招以上击下，来势如风雷，正巧赶在蓝衣人难以动作的一刻杀来，双手间暗藏的细针更是增加了其中的凶险，这一手，无论谁看了都要道一声佩服，几乎就是无解！

　　奈何他的对手却偏偏就是那“几乎”一词所排除的人之中的一个，竟然硬是以一种旁人无法想象的办法破去了这一式！只见他身法一凝，忽地原地站定，根本就不打算闪避，右手五指凌空一扬，五根手指齐齐并拢握拳，一拳当空捣去！

　　大胡子的细针并不普通，而是均为精铁所制，在其雄厚真气的灌注下本该锋利无匹，哪怕是百炼精钢也如泥塑，随意一针便能穿扎刺透，更何况血肉躯体？！可蓝衣人这一招偏偏就奏效了，本该大笑蓝衣人出昏招的大胡子对此竟是避如蛇蝎！

　　其实大胡子又何尝想要如此！只不过在前面几次的照面之中他已经深刻的体会到了面前这个斗笠人究竟是如何的强大——蓝衣不是标志，斗笠才是！

　　那是一种让他近乎绝望的强大，别看他现在敢于动手，但那只是凭借的胸中一口恶气以及一时的血气之勇——现在他就有点后悔了！但开弓没有回头箭，好在眼前这个人几次见面都只是戏弄他一番然后收走财物，倒是不会有生命危险，就当和高手过招增加经验了吧，已经冷静下来的大胡子只得如此安慰自己。

　　但手上不能停，既然已经确定了结局如何，便是只当花钱买教训了又如何？

　　旋身避开那一拳的正前方，随即只见一道拳影所过之处，尽皆化为真空，连空气都被排开！大胡子倒是并未惊讶，若无这般威力，又岂能让他避之不及！

　　身形虽变，但手中细针依旧，手腕一翻，直取蓝衣人出拳右手的手腕！身体终究只是身体，还能硬过真气灌注的精铁细针不成？只要这一下得逞，蓝衣人的右手马上就得废掉，盖因为他的目标是挑掉他的手筋！

　　可惜连他自己也清楚这一招不可能成功，果然，如他预料之中的，迎接他的是一只手，摊开呈巴掌状的一只左手。

　　手掌未到，劲气先行！这一掌完全不像是武侠世界的招式，劲气外放竟是以手掌为中心凝成了一只半米方圆的手掌虚影！

　　砰！

　　大胡子被应声击飞，不过冷静下来的他也不打算纠缠了，认栽！

　　于是也不要还放在地上的包裹了，借着这股劲转身便逃，不过他没料到，这次和以往不同……

　　“啧啧啧，早这么识趣多好？可惜，说了要让你侧漏的……”依旧是那般语气，但随即一点金光闪过，紧随而至的便是大胡子的一声哀嚎！

　　看着捂着下身飞快远去的大胡子，蓝衣人不在意的点点头，准头提升了不少，看来这一年多的练习还是有效的，随手翻看了一下地上的包裹，发现是一只造型精美的玉麒麟和一些其他珠宝，只是相对玉麒麟来说珠玉在前罢了。

　　“好东西啊……不过，碧玉麒麟，王府……这是绣花大盗的剧情要开始了啊……算你倒霉，这次我实在是有别的事，真不是来找你来的啊金九龄，谁叫你撞上了呢？”

　　这人当然是杨毅，而大胡子自然就是绣花大盗金九龄了。这一年半以来他倒是未曾与陆小凤在一起，也未曾打扰热恋中的西门吹雪，只是自己一个人到处跑找乐子，一次无意之中撞上了一个武功高强的偷或者说是强盗，一时兴起来了个黑吃黑，结果发现这人大概就是后来的绣花大盗金九龄！

　　然后金九龄就悲剧了，杨毅开始盯着他，每次他一作案就出手打劫。金九龄犯下的案子有岂止原著之中那两件？那只是惊天大案，其他的零零碎碎也不少，杨毅自然不想放过。金银之流有的留下部分以供花销，大部分都分给看得顺眼的穷人了，当了一把散财童子，而珠宝字画之类的宝物嘛，则是都被他找地方藏了起来，将来拿回现代去送人也好销赃也好，主神弄钱虽然快，但也不是没代价的是不？哪及得上这样简单。

　　于是好玩的事儿就发生了，世人只知绣花大盗，却不知还有一个专门盯着绣花大盗黑吃黑的人存在！偏偏金九龄还不能找人诉苦，每次一想起来杨毅就忍不住的乐。

　　不过……杨毅突然伸手握拳，摊开，随后又握拳，再摊开，如此重复，最后皱眉。

　　“感觉得到，体内的力量依旧在增长，但一年以前就已经到了能够发挥出来的极限，也不知道是我自己的掌控不足？还是世界的极限如此？亦或者是世界针对我的限制？最近几次金九龄那货的情绪有种被什么玩意影响到的感觉……”

　　“不过无所谓了，耽误了这么一会，客人估计该到了，可不能让人家等急了……”

　　身形一动，人影再度飘飞而起，只是手上多了个包裹，最后似乎是忍不住一般的又笑了一声：“噗！也不知道陆小凤他们破案的时候会不会对这个太监版的金九龄表示疑惑……”


第024章 夜深人不静

　　夜深了，人却不静。所谓夜禁，但也得看对象是谁，江湖中人有几个在乎这个的？何况是江湖中地位颇高的，和官门扯上关系的。所以，即便是深夜，这五羊城之中的凌云楼依旧没有关门打烊，只因为其中的一名白衣人，持剑的白衣人。

　　即便是以杨毅的眼光来看，这人给人的第一印象也是像极了西门吹雪，或许先认识这个白衣人的会认为西门吹雪像极了她，但杨毅知道，此二人是截然不同的，西门吹雪比他更冷，他却比西门吹雪更傲！面庞清秀，端坐于一张靠窗的桌旁默默的喝茶，只不过手中的剑却一直未曾放下。

　　“叶孤城。”在这个世界呆的时间长了，杨毅也学会了这种说话的方式，明明该是问句，却懒得多加几个语气助词，省略主谓，连语调起伏都没有。

　　“是你约我来的？”叶孤城放下酒杯，淡然问道。

　　杨毅自然不可能否认，“当然是我。”

　　“现在我到了，你却迟了。”叶孤城脸上没有丝毫波澜。

　　“那我自罚几杯赔罪便是。”说完走到另一张桌旁拿起酒壶给自己满上，连喝了几杯。

　　“好了，满意了吧？”

　　叶孤城依旧没有表示，却道：“现在可以谈正事了。”

　　“什么正事？”杨毅却是显得有点疑惑。

　　“你约我来所为的事。”

　　“没什么事儿啊……我就是想找你交个朋友。”杨毅的脸色依旧没有正经起来，仿佛面对的不是第一次见面的被他诓出来的陌生人，而是一个老朋友一般。

　　“我不需要朋友。”叶孤城却还是没有丝毫变色。

　　“不，你需要，因为你寂寞，能和你做朋友的人太少了。”杨毅悠然。

　　……

　　一阵死寂，随后是叶孤城开口打破了这片沉默。

　　“是啊……寂寞……不过，你凭什么认为你够资格和我做朋友呢？”叶孤城突然把握剑的手紧了紧，似乎有点烦了。

　　杨毅却还是丝毫不急，慢悠悠的道：“两个理由，第一，我不需要图你什么。第二，我能和你打架，你干不掉我，不信的话咱们过几招？”

　　挑衅！

　　对于一位顶尖剑客来说，这是一种最简单的却也最有效的挑衅！所以，叶孤城当即便要出剑。

　　“等等！要打别在这，到最后赔钱没必要。这地方你应该比我熟，咱们还是另找个地方吧。”

　　闻言，叶孤城看了他一眼，随即当先向着窗外腾身而去，杨毅自然跟上，片刻，两人来到了一处大河旁边。

　　“江海之滨……此处足以施展。难得看一人不生恶感，希望你真的能在我剑下活下来。”叶孤城的手已经搭上了剑柄，即刻便要拔剑出鞘，但杨毅还是笑嘻嘻的。

　　“活下来，然后就是朋友了？”

　　呛——

　　回答他的却是宝剑开始出鞘的声音。

　　天外飞仙！

　　剑身还未完全出鞘，杨毅的耳中就已经充满了尖锐刺耳的剑啸声。

　　此刻若有人离战场稍近的话，只要武功不入当世顶尖，恐怕便得张大嘴，拼尽全力才能缓解这剑啸声所产生的压力。然而，相比于叶孤城手中宝剑带起的那灿烂如星、照亮夜空的剑光，这气势如虹的剑啸声只能沦为点缀。

　　出鞘的瞬间，即便是以杨毅的眼力也差一点就没能看清叶孤城到底是如何刺出这一剑的，换个武功稍低的来，能看到的就只是满空光华刺目的剑痕织成的漫天光网，被如此闪的满眼发花、头昏目眩而已。

　　叶孤城这一剑有如流萤飞絮，晚霞将坠前那最后一抹火烧云，有一种绵密如锦的雍容华美，可惜现在是深夜，连月亮也被云层遮住，只余几颗稀疏的星星，并不应景。

　　杨毅禁不住的赞叹，这叶孤城的剑法和西门吹雪完全是两个极端，西门吹雪的剑法追求的是无招，叶孤城的天外飞仙却是有招的极致。西门吹雪的剑法是极尽的简单，甚至只是基础剑招的升华而已，叶孤城的天外飞仙却是繁复之极！

　　摇摇头，双手抬起，身周突然有了一缕清风环绕，随即缓缓的将双手推了出去——他打算硬顶了。

　　要躲，以杨毅现如今的轻功水准，绝对的轻松，但是——“这么难得的体验，躲了多浪费？”

　　已经越来越少认真出手的杨毅认真的推出了这一记，迎上了漫天的飞仙剑影，随后便见到漫天剑影消失无踪，而唯一一柄真实的宝剑正在被杨毅的两只手夹在中间，后面则是持剑的叶孤城。

　　不过，这看似简单的交手，又有谁能明白其中的凶险？

　　松手后撤，杨毅笑了：“好一招天外飞仙，可惜你还是手下留情了，否则的话我这模仿灵犀一指的一下可夹不住你的剑。你肯手下留情，是不是说我们是朋友了？”

　　还剑入鞘，叶孤城依旧是淡淡的看了他一眼，随即转身离去，不发一言。

　　“嘿，这傲娇货……”嘟囔一声，随即扬声道：“我这人没别的优点，只是很珍惜朋友。你既然是我朋友了，今后有什么身不由己的事的话，尽管来找我啊！哈哈！”随即他也转身走了。

　　他又岂能不知道叶孤城的性子？想这么几句话就和人家真正交上朋友，做梦呢吧？这次来不过时为了以后的事儿埋个引子，顺便挖个小坑罢了。他看叶孤城也是很顺眼的，至于为什么……穿越者看原著人物顺眼与否的理由你敢说你不知道？

　　“看来该去找陆小凤请教请教这些技巧了……”刚才他用的是模仿自陆小凤灵犀一指的一门技巧，不过只学了三分神似，两掌全出方才勉强夹住叶孤城未尽全力的一剑——要知道，他虽然也是刻意的未曾用出全力，可也其中蕴含的力量也堪比陆小凤全力动手了，技巧差距太大。

　　本来他一直以来都是不在意这个武侠世界的技巧的，因为他的力量一直在增长，如此下去，一力破万法并非说笑，直到发现了在这个世界的力量输出有上限为止才改变了想法。

　　世界之间大同小异，如果每个世界都有力量的输出上限的话，技巧就很有必要了，否则面对真正同层次的对手岂不是只能被虐？可惜自己摸索的成果终究不大，还需要多多请教磨练。刚好如今剧情将近，坐等陆小凤便是。

　　如今给了叶孤城一番暗示，将来真到了那一天他自然会想到，如此一来，到时候无论叶孤城来不来找他，他都好行事。

　　“啧……如今我也算是老谋深算了吧？”自恋的赞叹一声，躲开气势汹汹到处搜寻的兵士，杨毅轻飘飘的就从窗户回到了自己居住的客栈房间。

　　“还有半年啊……”

　　无人能够看到的某处虚空，一颗七彩状圆球正被一片乳白色光芒包裹侵蚀着……


第025章 天怒人怨陆小凤！

　　找陆小凤应该到哪去？这个谁都不知道，除非仔细查一查才能找到——这货居无定所，也是个四处晃荡的主儿，大则河畔江边，小则寻欢楚馆，哪都去。

　　但杨毅知道，自己无需刻意去找，甚至自己只需要一直等在这座城里，陆小凤自己就会找上门来。不过他终究还是闲不住，所以他找了个向导直奔江南而去。干嘛？找人，江南花家七公子——花满楼。

　　目标大就是好啊，随便找人一打听就知道怎么走了，所以杨毅很轻易的在端午节之前赶到了江南花家，会合了花满楼。

　　为什么一定要在端午节之前？剧情嘛……加上一直溜达也终于感觉到有点累了，所以休息一阵也是理所当然。加上无论古代还是现代，人们都说江南好，小桥流水、乌篷纸伞，以及那种独特的秀丽之景让人流连忘返，杨毅自然不想错过。

　　待在花家的这段时间内，杨毅与花满楼品酒赏花，流连山水，偶尔听听花满楼焚香抚琴——他对纯粹的古典音乐兴趣不咋大，但这种闲情淡雅的生活真的让他颇有种乐不思蜀的感觉。

　　又过了几天，江南一年一度的龙舟盛会悄然来临，这时节的江南晴少雨多，天色总是阴沉沉的，但却阻止不了人们的热情。

　　天色虽然阴沉，但是江南的风景本就绝美如画，天上并不是特别厚实的乌云反倒为其更增了一丝柔媚之美。山上的碧树画楼、山外的长堤虹桥和满山招展的旌旗，都被一层如烟如霞的水气笼罩，看上去迷迷蒙蒙的，别有一番滋味。

　　午时才过，换到现在也就是大约十二点钟那会儿，龙舟的举办点，便早已经人头攒动、热闹非凡。湖面之上，八艘龙舟静待湖面之上，色彩斑斓，煞是好看。

　　随着举办人的红旗一展，立时沿湖的百十面金鼓一起擂响，鼓声隆隆，那八艘龙舟也如离弦之箭一般，急射而出，而沿岸百姓也一起喝彩鼓噪。

　　瞧着湖面上你争我赶的龙舟，杨毅淡笑着转头看向身旁的花满楼，道：“花哥，怎么样？”

　　纸扇轻摇，花满楼面带微笑地说道：“不错，虽然去年便看过一次，但还是看不够。这般热闹景象，我总算是不用继续错过了。”即便是复明已经快两年了，他的言语间依旧有着一丝激动。睁大的眼睛此刻更是灿若星辰，聚精会神地看着那龙舟盛会。

　　“呵呵……”

　　淡笑一声，杨毅也不说话，而是静静地看着湖面上那些龙舟。话说这般景象他却是第一次见到，后世的端午节虽然也有热闹的地方，但无论如何也是及不上古代这般原滋原味，故而他对此也是有情趣的很呐，可惜，看不完……

　　只见花满楼耳朵微动，随即惋惜道：“可惜，我们大概没法再继续看下去了。”

　　“是啊……总有搅局的。”

　　杨毅也是同样的情绪，虽然早有预料，但还是希望多看一会，但他还是顺着花满楼纸扇所指的方向瞧去，只见那边正有两个捕快快步向着二人所在地走来，瞧他们脸上郑重的表情就知道，八成又出大事了。

　　杨毅调侃地笑道：“花哥你的耳功还是没稀松啊。”

　　花满楼也笑：“这么多年的习惯，很难改掉的，再说我也不想因为视觉的恢复而放弃听觉的世界，要知道，那都是同样的美妙啊。”

　　二人说笑正欢，那两个捕快也来到了二人的面前。一抱拳，道：“见过花公子、杨少侠，我二人受人所托，前来请二位到衙门一趟。”

　　转头，轻轻撇了撇嘴，杨毅拍着花满楼的肩头，道：“要不要打个赌啊花哥？我感觉我们要见到陆哥了……”

　　“呵呵……”花满楼摇头笑道：“好啊，我就赌我们很快要见到他了。”

　　耸了耸肩，杨毅不再接话，招呼了一下那两位捕快，道：“烦劳二位，前头带路吧。”

　　“二位，请！”

　　……

　　去衙门终究只是走个过场，到最后还是得去另一个地方，但杨毅对此并不介意，或者倒不如说他对此很期待，只是行动需要快一点。

　　这是一处禅房，此间的主人是一位大师，但他最出名的却不是他的佛法，而是他的素斋——至少在他们这群当世顶尖之人眼中是如此的，杨毅自然很期待，他越来越有吃货的潜质了，一年多以来可谓是吃遍大江南北，苦瓜大师的素斋也曾经吃过一次，但此等美食只吃一次怎么可能就够了？

　　禅房里燃着香，杨毅和花满楼而二人已经在静坐等候。

　　要想吃到苦瓜大师亲手烹制的素斋，不但要沐浴熏香，还得有耐性。苦瓜大师爱好厨艺，却从不轻易下厨，想要让他展露那一手高超的厨艺，不但要有够资格的人来让他请客，同时还得要他高兴才行，可谓是可遇而不可求了。今天的来的人不少，除了花满楼和杨毅之外，还有黄山古松居士和号称围棋第一诗酒第二，剑法第三的木道人二人。

　　这些人当然都不是俗客，所以苦瓜大师今天也特别高兴。

　　苍茫的暮色中终于传来了清悦的晚钟声，晚风吹过竹林，暑气早已被隔绝在红尘外。

　　杨毅不管花满楼如何，先是对木道人打趣道：“哟，木老道，见你一面可不容易啊！还是苦瓜大师的斋菜有吸引力，让你把衣服都换了，嗯？”

　　随即又转头冲着古松居士：“你也是的，整天在你那黄山上呆着，这次怎么想起来下山了？”

　　听得杨毅并不客气的话语，木道人和古松居士都笑了，尤其是木道人，这位素来不修边幅的武当长老，此刻居然也脱下了他那件千缝万补的破道袍，换上了件一尘不染的蓝布衫。毕竟，苦瓜大师的怪脾气，可是闻名江湖的，因此错过一次美食可是得不偿失。

　　杨毅这个人他们自然都认识，这一年多以来杨毅走遍大江南北，这些原著之中出现过的人他自然是基本一个没落的去逐一拜访了一遍，有陆小凤和花满楼的关系加上金鹏王朝事件后他在这个小圈子里传开的名声，自然没遇到什么糟心的事儿，江湖的世界，实力第一。而这么多人之中与他相交最深的无疑便是木道人，一是因为双方都看得顺眼，二来脾气相投。至于木道人隐藏起来的大反派身份“老刀把子”……关他杨毅屁事？将来的事儿将来再说。

　　禅房里竹帘低垂，隔着竹帘已可嗅到一阵阵素雅诱人的香气，足以引起任何人的食欲来——苦瓜大师的素斋可不仅仅是素，以素做荤可谓以假乱真，再坚定的肉食主义者也不会排斥！

　　古松居士叹道：“苦瓜大帅素席，果然是天下无双。”

　　木道人笑道“他自己常说，他做的素菜就算菩萨闻到都会心动的。”

　　杨毅撇嘴，“我没见过菩萨，我只知道我馋了，所以不打算和你们废话下去，总感觉再晚一会进去就会发生什么不太想看到的事儿……”

　　众人一惊，随即仔细感应后面色古怪，随即一起走了进去，随即无奈。

　　被竹帘隔断的雅间内，素菜不但已摆上了桌，更是已有个人坐在那里吃上了。那人仿佛像是在臭水沟里泡了半个月，又在烂泥里打滚了半个月，非但浑身上下挂着一摊臭泥，身上更是散发着一种教人不敢恭维的臭气。

　　木道人叹了口气。“这和尚偏心。”

　　古松居士道接口道：“他请的是我们，却让别人先来吃了。”

　　木道人道：“他一定要我们去熏香沐浴，可这人却奇臭无比，邋遢的紧。”

　　这时，打一旁过来端上最后一盘素菜的苦瓜大师大笑道：“和尚的确偏心，不过也只是对他一个人偏心而已，你们生气也没有用。”

　　木道人问道：“你为什么耍对他偏心？”

　　苦瓜大师也是略微有点无奈。“因为遇见了这个人，连我也没法子了。”

　　木道人突然也笑了，说道：“我不怪你，上次这人偷喝了我两坛五十年陈酿的女儿红。我也只有看着他干瞪眼！”

　　花满楼接口，“遇见了这个人，只怕连菩萨都没法子。”

　　这群人一唱一和的甚是有意思，最后连杨毅也忍不住出口补刀：“我说陆哥，你这是天怒人怨了啊！”


第026章 蚯蚓的故事

　　这个人自然就是陆小凤了，筷子不停，一边说道：“你们说好了，我正好吃个痛快。不过我说小毅，这天怒人怨又是怎么说的？不弄明白我可不敢担上这么个称号啊！”

　　杨毅丝毫不打算客气，抄起一双筷子开始和陆小凤争食，一边还挥了挥袖子带起一股股的清风将屋内的异味卷出窗去，闻言笑道：“陆哥，你就认了吧，就我们屋里这一群人说你什么你还能有什么办法不成？”

　　陆小凤无奈：“那倒是我的荣幸了……不过也挺自豪的，让你们这一群天下闻名的人来联手说我，哈哈！”

　　杨毅不再搭话，而是专心猛吃。因为专门防着陆小凤，所以来的更快一些，进来的时候苦瓜大师的菜还没上齐，陆小凤自然也是还没来得及动几口，如今在两人联手之下，一盘素火腿，一盆锅贴豆腐已经见底了，素鸭子也没了快一半。

　　不过在场的却并非都是他们俩这般贪嘴的，嘴上虽然泛酸，但行动上到不是如何积极，只是看着二人，花满楼更是连筷子都懒得拿，盯着陆小凤发问道：“陆兄，虽然你看起来很懒，很邋遢，但熟悉你的都知道你是个爱干净的人。今天怎么会弄成如此模样？”花满楼身为花家七子，珍馐美味从未缺过，加上本身也不是贪嘴的人，自然懒得在几个江湖前辈面前现眼。

　　陆小凤这回真是苦笑了：“你知道吗？我已经有五天没洗澡了！”

　　花满楼大惊：“五天？我记得你一天不洗澡就难受，这次你五天没洗澡究竟在干什么？再一个别说五天了，就是十天没洗澡也不会弄成这幅德行啊？”

　　长叹了一口气，陆小凤郁闷地说道：“忙着还赌债呗！”

　　“赌债？”花满楼满头的雾水，惊讶道，“你欠了谁的赌债？什么赌债能把你逼成这样？”

　　陆小凤做咬牙切齿状：“除了司空摘星那个混蛋，还能有谁！”

　　见到他这样，连一直在旁偷笑吃东西的杨毅都忍不住了：“司空摘星啊！那老混蛋，居然赢了你一次？难得难得啊！来来来，大家以茶代酒喝一杯庆祝一下！”却是在幸灾乐祸。

　　花满楼还是好奇：“你陆小凤每次和司空摘星比试赌斗都是赢的，为何这次却输了？”

　　大白眼一翻，干脆撂下筷子开始和花满楼诉苦：“上次他和我比赛翻跟头，我赢得他一塌糊涂，这次他找上我，还要和我比赛翻跟头，你说我为什么不答应？”

　　杨毅点点头：“以你陆小凤的性格，自然会答应。不过却是你自讨苦吃了，以那老猴子的性格，会是主动要吃同一个亏第二次的人？”

　　“唉……”陆小凤叹气，“可我偏偏就答应了，然后吃亏就吃亏在这里，那老猴子的确不是你说的那种人，他最近竟然最近什么事都没做，专门练习翻跟头，一个时辰他翻了足足六百八十个跟头！要我说这老猴子干脆就是不要命了！”

　　好奇心永无止境，花满楼再次好奇地问道：“你和他赌的什么？”

　　摸了摸一年多以来新长出的胡须，陆小凤无奈地说道：“我们约好了，要是他输了他以后见面就给我磕头，还得喊我大爷，要是他赢了，我就在十天之内给他挖六百八十条蚯蚓，一个跟斗挖一条……”

　　“难怪……”众人恍然大悟，原来是这种赌注……随即众人大笑，陆小凤现在的这幅样子，和蚯蚓也就没什么区别了！

　　虽然心里有数，但木道人还是忍不住问道：“你真就这么老实的给他抓足了六百八十条蚯蚓？而且五天抓六百八十条，你可真够卖力气的！”

　　到这陆小凤却是笑了，很得意的那种：“不不不，不是五天，其实我不到三天就抓足了！这次却是托了小毅的福了，记得当初他无意中给我讲了一件很好玩的事儿，让我印象颇深啊……”

　　这些杨毅也好奇了，我给他讲什么事儿了？怎么没印象？

　　“怎么小毅，不记得啦……也是，当初都是随口一说，当笑话讲了。”陆小凤疑惑，随即一拍脑袋，恍然道。

　　“记得当初在路上的时候你说过，蚯蚓是一种很有意思的东西，一般来说随便把它切成两段就会变成两条蚯蚓，三段就会变成三条……我也不欺负司空摘星，抓了二百一十条蚯蚓随便一切就是六百三十条，他反倒欠我十条！哈哈哈哈！”

　　众人随后也乐了，这个真要一说的话他们其实也知道，但以他们的地位谁会刻意去记住这种事情？

　　“那另外两天你在干什么？”又有人疑惑了，你既然这么轻松就搞定了为什么不洗个澡什么的？

　　“你们误会了，我可不是前三天抓的，而是偷了两天的懒之后第三天才开始抓的！如果不是司空摘星那老猴儿催的厉害，你们现在还不一定见得到我呢！”陆小凤又开始得意的笑了。

　　“不过……”这次却是古松居士好奇了：“那位偷王之王要这么多蚯蚓做什么？”

　　陆小凤的脸又变了，恨恨的道：“他根本就不要蚯蚓，只不过想看我挖蚯蚓而已！否则我又何必为了耍他一道乐成这样？”

　　“可惜啊可惜……没能看到你陆小凤挖蚯蚓时的风姿，别人挖蚯蚓不好看，但陆小凤挖蚯蚓肯定好看之极啊！大家说是不是！”杨毅起哄。

　　众人皆笑，木道人抚须开口：“不错，不错，只可惜我们来晚了一步啊！”

　　陆小凤也不发火，反倒眼珠子一转，问道：“不过我没想到今天竟然有这么多人聚集在这里，还都是熟人……你们的消息虽然灵通，但也不可能是为了看我挖蚯蚓而来的吧？不过我倒是能确定你们是来找我的……说吧，什么事儿？”

　　“陆小凤就是陆小凤，据说你最得意的三样排在首位的就是你的脑子，果然名不虚传啊！”古松居士感叹道，随即还是木道人开口。

　　“最近江湖上出了一个风头正劲的大盗，叫做绣花大盗。”

　　陆小凤无所谓地笑道：“江湖上的大盗从来都不少，不过能让你们亲自介绍的，想来这位绣花大盗不太简单……”

　　“不错！这位大盗除了能绣花，还能绣瞎子。”木道人点点头道：“据说这短短一个月里，他已绣出了一百多位瞎子！绣走的东西不算零碎，可谓惊天动地的就有南王府的十八斛明珠，镇府之宝碧玉麒麟，华玉轩珍藏的七十卷价值连城的字画，镇远的八十万两镖银，镇东保的一批红货，金沙河的九万两金叶子……”

　　“停停停！别说了！听得我头都发晕……要说这位大盗可不是一般的嚣张啊。丢了什么东西就别细说了，有需要再问，说说呗绣出来的瞎子吧！”陆小凤撑着脑袋，一脸的惊讶。

　　“唉，短短一个月，六七十起案，金银财宝不计其数，绣出的瞎子也不简单，我也不给你说多，其中一个就是平南王府的侍卫头领，铁掌号称‘东南第一’的江重威！而他在那位绣花大盗手下连还手的能力都没有，便在宝库之中被绣成了瞎子！”

　　眉头一皱，陆小凤疑惑：“王府守卫森严，何况宝库……可他怎么进的去？”

　　“这个问题却要另一位来解答了……金捕头，请了！”杨毅开口。

　　“这个问题嘛，没人知道答案，猜也猜不出。我那老友江重威说他是个大胡子，但易容也不是什么难事儿，所以现在仅剩的线索就是这个了……”正是金九龄。

　　瞧着玉冠束发，风度翩翩的金九龄龙行虎步的走进屋内，一边从怀中掏出一方鲜红的缎子，杨毅忍不住想笑——不知道是不是错觉，他总觉得金九龄的声音有点发尖……

　　陆小凤未曾在意，但他对金九龄并无什么好感，所以只是接过缎子，仔细看了看，上面除了一朵栩栩如生的黑牡丹，什么也没有。

　　“这是……”

　　“江重威进入宝库的时候，便见到那位绣花大盗正在专心的绣着这朵牡丹，而他离去之后，这朵牡丹也被留了下来。”

　　陆小凤皱眉，疑惑道：“按这么说的话，这位绣花大盗的武功可真是高的不可思议了……可这么个高手总不会无缘不顾的凭空钻出来，哪来的呢？”

　　“所以我来找你陆小凤了！据我所知，能如那位绣花大盗一般进入王府宝库而不被发现的，只有一个司空摘星！虽然他不可能是绣花大盗，但却能够找出绣花大盗是如何进入宝库的！”

　　“……好吧，这个忙我帮了！”陆小凤沉吟了一下，随即道。

　　“哈哈！你不帮也得帮了，因为你的朋友已经替你答应下来了！”金九龄却是大笑道！


第027章 朋友

　　以陆小凤的性子，遇到这种事是绝对不会错过的，这是必然，否则的话花满楼和杨毅也不会提前就替他答应了下来，不过在陆小凤出口请杨毅一起去查案的时候却被杨毅拒绝就——他实在是提不起劲来，至于理由么，他只说了一句话：“走累了，打架找我，查案免谈！”

　　事实上，随着实力的提升，他对这个世界的大部分事情都已经没了刚开始的那般兴趣，留在这里唯一的理由就是这几个朋友未来的遭遇让他放不下。一个是西门吹雪和孙秀清，但那是还要好多年以后的事情，他已经有了想法。要知道原著之中交代过，西门吹雪有一段时间对孙秀清的爱是超过了对剑的爱的，那么为什么不能利用这段时间让他走上剑道的另一个方向——有情剑呢？既然心中有情就不能发挥出威力来，干脆放弃无情剑不就得了……

　　第二个自然便是陆小凤，这倒霉孩子第一个看对眼的死了，第二个也算是另类的无疾而终——看原著的时候他对那位沙曼不咋感冒，所以干脆就决定成全了陆小凤和薛冰。

　　至于别的？钱他不缺，女人的话他有他自己的原则，不会在这里玩真的，但有钱的话也不会缺——古代的烟花之地可是合法的。至于最后的权势？不说他提不提的起劲，只要再有不到半年，主神对这片世界的侵蚀就会彻底完成，届时他便是利用因果系统将自己替换成皇帝都不算什么事！只是没必要罢了，所以他这一年多以来一直都在尽情的游山玩水，提高自己的技巧，打架的技巧。

　　这一点就要请教一些江湖前辈了，刚好此处有木道人等人，他们干脆就霸占了苦瓜大师的禅房小院，整天切磋武艺。对于这个天才的后辈，木道人他们同样乐于指点，不单是因为杨毅的天资，更多则是因为杨毅反馈回去的一些东西对他们也很有用。

　　于是陆小凤一个人幽怨的上路了，因为那一方牡丹刺绣而去了神针山庄找高人求教，花满楼则是取追查另一条线索了。

　　哭丧着脸离去的陆小凤却是笑着回来的，不是因为有了什么线索，而是他身后跟着一位美丽的女子，不过这位美女的名号却不是那么好听——江湖四大母老虎之一，薛冰。这俩其实真是一见面就看对眼了，众人都看得出来，现在有点女强男弱的倾向，看来将来陆小凤也是个气管炎的料子。

　　厚脸皮的陆小凤被众人一番调侃而面不改色，薛冰虽然彪悍但却毕竟还是古代的女子，被人连带着调侃一番也有点不好受，于是就拉着陆小凤跑了，惹的众人大笑。

　　哪怕是查案的时候陆小凤也不会亏待了自己，尤其是在这五羊城他可谓是熟门熟路，道上的老大是他朋友……而在陆小凤的介绍下，杨毅认识了这位蛇王。

　　蛇王这人挺奇怪的，长相不太好，让人很难有一个好的第一印象，但与他相处多了就会觉得这人豪爽，是个挺重义气的人——于是就被骗了，陆小凤也打眼了。蛇的血终究是冷的，最重要的是自己，朋友什么的……上炷香就够意思了吧？

　　贪生怕死是人之天性，为此坑害朋友杨毅其实也懒得管，他毕竟不是西门吹雪那种卫道士，可偏偏这货即将对不起的朋友是陆小凤，也是他杨毅的朋友。

　　看着倒在了桌上的薛冰，杨毅面无表情，飘身落在了蛇王的身前。

　　“其实你这么作没什么错，人最宝贵的就是自己的信念和生命。你的信念就是留住自己的命享受生活，这样的话你的行为就更没错了，我能怪的只是陆小凤信错了人而已……”

　　“可惜，你知道的，江湖从来不是一个讲究对错的地方，我比你强，偏巧我的信念却是想要伤害我朋友的都得去死，所以……”

　　轰！蛇王展露出了与他痨病鬼形象不符的强悍实力，一掌拍碎了坐下的椅子，借着这股力量加速冲向了杨毅，手中的烟杆上竟是弹出了一截利刃直直的划向杨毅的头部！

　　“小子，让我来教训你一下，与人交手的时候废话别那么多！”脸上露出一抹狰狞的笑容，蛇王仿佛见到了眼前这个小子殒命的一幕。

　　可惜，这一下打空了，眼前一花，人影已然消失无踪。

　　“你还是死了吧……”迟到的最后六个字却是在蛇王的身后响起。收起印在蛇王后脑勺上面的一根手指，杨毅嫌恶的找了块干净的布擦了擦，蛇王身上并不脏，但他却感觉有点恶心。

　　“怎么样，薛姐，看明白了吗？”

　　却见一旁被迷倒在桌上的薛冰抬起头来感叹道：“这次多亏你了啊……臭小子，怎么还叫我薛姐呢？”最后脸上的表情却是变得明媚了起来。

　　“好吧好吧，嫂子……明明还没成亲呢，怎么就这么急呢？”后半句却是小声嘟囔出来的，不知道薛冰听见了没有。

　　不过即便听见了薛冰也没有在意，因为她此刻正咬牙切齿的要教训陆小凤呢。刚才的一切她都知晓，原因自然是杨毅给她传音让她不要真的喝下那有着迷药的茶水，所谓关系远近，虽然都是她的新朋友，但陆小凤明显相信杨毅更甚蛇王，这种不会损及自身的事情她自然是相信杨毅的。

　　“能有场热闹看其实也不错不是么？”陆小凤和薛冰之间的发展本不该快到这般地步，奈何有杨毅这么个知根知底的在里面撮合，薛冰能闯出江湖四大母老虎之一的名头，自然也不是什么磨叽的大家闺秀，于是一出女追男的好戏就上演了，陆小凤对此也是半推半就，不过毕竟还没有禀明薛冰的长辈，可薛冰却偏偏急得很——没见么，都已经以陆小凤的妻子自居了，让杨毅这个小辈叫她嫂子。

　　至于之后的戏码，自然是母老虎调教自家相公。

　　这种事情看得津津有味的杨毅偏偏就对剧情没了兴趣，所以，看着众人联手调教金九龄，最后让他挖了个坑把自己埋进去，杨毅很是淡然。

　　只是毕竟不同于原著，杨毅黑吃黑的行为让金九龄不是一般的怨念，到最后临死了也大声嚷嚷着让陆小凤想办法找出那个斗笠人。

　　听完了金九龄的遭遇，陆小凤已经不是一般的糟心了。同情的看了这丫一眼，最后宣布结案。

　　至于所谓的斗笠人？除了陆小凤和花满楼这俩心里有点谱的之外大家都当笑话听的，天下真有这种恐怖的高手的话那还了得？退一万步说，就是真有，东西落到人家手里也拿不回来了。

　　“小毅，是你干的吧？”

　　“呵呵，谁叫金九龄那货倒霉呢……你要么？你知道我不在乎钱，需要的话我可以拿出来交还失主的。”杨毅也不否认，他不会骗自己的朋友，不能说就是不能说，说了就是真的——至于来历，他只是从来没有明白的表述过而已，别人也没问过不是么？何况不是不打算告诉，只是没到时候罢了。

　　“什么交还失主？失主不是金九龄么？他都死了，东西自然是你的了，不过别的不要，金银什么的你可得支援哥哥我一些，你知道，我可是穷得很啊！至于花兄嘛，他想来是看不上这点东西的。”

　　对视一眼，两人哈哈大笑，花满楼扭头做望天状。

　　接下来的日子，又恢复到游山玩水切磋武艺了。杨毅还是在学习的是如何最大化的利用体内的力量，这就是他要学的所谓技巧，而不是什么剑法掌法之流。一拳打出去，输出的劲力该如何布置才能够对地方造成最大的伤害？

　　这方面是陆小凤的拿手好戏，他的灵犀一指从未有什么确切的招式，两根手指头一伸，夹得住的东西都逃不过。

　　凤舞九天是两人都会的，虽然杨毅也只是用了一段时间，但这种明显来历不简单的绝学他自然不会放弃。

　　用陆小凤的话来说这门轻功仿佛天生就适合杨毅来练，知道杨毅已经进入了凡鸟境的时候他都惊呆了，直呼没法活了，最后还是敲了杨毅一顿才罢休。在这种刺激之下他的武功也有所突破，用他的话来说却是挨了叶孤城一剑，有了些感悟，然后再被杨毅一刺激，就突破了。

　　……

　　万梅山庄中，四个人围着一张石桌坐着，一名秀丽的年轻妇人为四人把面前的杯子满上，便退了下去。

　　妇人是孙秀清，四人自然是杨毅、陆小凤、花满楼和西门吹雪了。时隔两年多，杨毅终于再度回到了这里，西门吹雪和孙秀清的婚礼他虽然参加了，但当时正是坐不住的时候，加上人家新婚燕尔你在这呆着多别扭？却是没在这里多呆，直接就走了，四人齐聚于此却是第二次而已。

　　只是毕竟不同于第一次，这一次的气氛却是有点凝重，轻松的话题谈完了。

　　“我会考虑的。”西门吹雪若有所思的一句话为倒数第二个话题画上了句号，这也意味着有情剑的说法被他接受了，不出杨毅所料。毕竟，贪是人之本性，能两全其美没人愿意只取其一。

　　“现在该说说你了小毅，终于要走了么？”陆小凤终究年长，拉开了一个一直以来刻意避开的话题。

　　“是啊。”终究是没瞒住，虽然他也没打算瞒着，后面的一些计划什么的都需要他们配合才可以。

　　整理了一下话头，杨毅缓缓的开口了。

　　“在说出这些东西之前，我得先给你们说明白一些事情。”伸出手，将桌上摆放的一应物品全部拿开，用手指画了一个圈。

　　“我说，你们听，有什么疑问别插嘴，以后自然会明白。这个圈，代表着我们所在的世界。”

　　杨毅一开口就是石破天惊的话，一个圈，一个世界，这种话题作为引子，众人心中明悟，看来虽然自己等人已经尽量往大了想了，但还是估计的低了。

　　“天圆地方虽然是自古相传的，但却并不是正确的，我们脚下踩的大地，其实是一个球体，一个巨大无比的实心球体，围绕着太阳转动。同样围绕着太阳转动的还有几颗同样的球体，也就是能够看到的星辰。无需你们理解，只要你们知道就行，无数个类似的结构组成更大的团体，遍布在无尽的空间之中，构成了一个宇宙，这就是这个世界的基本构成，总结起来就是这个圈。”

　　顿了顿，杨毅继续道：“但事实上，在这个圈之外，还有一个更大的圈存在，在这个更大的圈之中存在着无数个类似的小圈，便是一个个世界，我来自的地方便是那个更大的圈，也是所谓的‘本源世界’。”

　　这种说法并不是他自己编出来的，而是认主了主神之后获得的信息，他所在的乃是本源世界，本源世界之中孕育着无尽的次空间世界，这些次空间之中的命运线、因果线等等散发出来形成一道道的信息流，被人脑接收之后也就形成了一部部各种不同的作品。

　　当然这不是唯一的，同样有着真正凭空出现的幻想，被描绘出来之后接收人们的信仰愿力也会反向构成一个个幻想次元，只不过这种存在并不稳定，相对于次空间世界来说更是如此罢了。

　　这些次空间根据世界本源的强大程度以及一些其他原因分为大千、中千、小千三重千界存在，而这片世界，是一片初等的中千世界。这却不是因为这片世界有多强，而是小千世界本源实在是太弱了，小千世界的另外好些个名字，比较出名的三个分别是半位面、轮回秘境和内天地！那干脆就是随便找个强者就能掌控一片的存在，主神的轮回系统只要启动，随随便便就能够侵蚀无数个，还不用费什么时间。

　　只是这种地方只适合作为精神历练之用，像幻想成就的次空间绝大部分都是这种，一念之间生灭无数，只有极少数才有进化为上一层中千世界的机缘。

　　所以说他穿越的时候最低都得是中千层次，小千没收益。但这些话没必要现在就给陆小凤他们讲明白，太费劲了，吃力不讨好。

　　“在本源世界之中，并不是谁都有能力进入这无尽的次空间之中的，我则是获得了特殊的机缘。如今，这片世界成功被我掌握了，所以对你们发出邀请，愿意成为这无尽世界的旅行者，去见证那无尽的可能么？”

　　大概说了一遍基本的概念，杨毅对着几人发出了邀请。这便是他的真正目的，也是要真正实现他改变几人命运目标的途径。

　　几人的眼睛都亮了，他们都是聪明人，怎么回事自然是听明白了。无尽的世界无尽的可能，对三个人都有着无穷的吸引力。

　　西门吹雪求剑，但这个世界他已经到了寂寞的地步，但根据杨毅的说法，他的剑法在无尽世界之中甚至只能算是一个起步而已，更重要的那里有着有情剑的存在，可以让他兼顾剑和爱人，他岂能不心动？

　　陆小凤喜欢喝酒，欣赏美女，但那真的是他最根本的愿望么？其实他也寂寞，因为他也是这个世界顶尖的那一伙人之一，无尽的世界有无尽的乐趣，他又岂会拒绝？杨毅可是说了可以带家属的。

　　花满楼又是另一个原因，无尽的世界，悠长的生命，代表着能够欣赏更多的世界的美好，以他的追求更是不会放弃，何况还有朋友？

　　于是，三个造型古朴的手环被他们三个戴在了手上，随即隐去。这是杨毅制作的类似轮回者腕表的东西，只不过是给朋友用的，自然宽松的很。

　　这一刻起，这个世界彻底纳入了主神的掌控——连世界主角都成了另类的轮回者！

　　“时空锚抛射成功，本次元世界与本源世界时间比例以成功拉平，是否回归本源世界？”

　　“我走了，你们自己先慢慢摸索，不懂的就问手上的手环，过些日子再见！”

　　“回归！”


第二卷 间幕（一）


第001章 真实

　　虽然本源世界那边可能还没多大一会，但他却已经真真正正的在陆小凤传奇那边的世界呆了两年了。

　　这次意外的提前穿越使得他各方面都有了很大的变化，不过离开这么久，回来了总是要激动一下的——他都打算好了，要请假回家一趟，想家了。

　　“安全着陆！嘿嘿。”四处一打量，周围没人，主神就是靠得住，不会出现这种低级的错误。抬头看看天，快黑了，得，先回寝室吧。

　　“嗯，你回来的比我预料的稍微要晚了一点啊……还有，你确定要以这幅装扮回去？”

　　闻言，下意识的打量了一下自身的装扮，尴尬的发现是古装，头发也留长了，然后才猛地反应过来——尼玛，周围不是没人么！

　　身体稍微有点僵硬的回过身来，发现那里不知道什么时候已经出现了一个……萝莉？卧槽！好漂亮的萝莉！杨毅的宅魂发作，也彻底反应了过来，刚才那句话虽然语气稍微有点老气秋横的味道，但声音……可不就是萝莉音么？

　　“看来又是个不好搞的货色，老子还真是有点倒霉啊……换个地方谈吧，省心点，还能节约时间。封绝！”打了个响指，随即杨毅发现四周的一切都被一个毫无声息的突然降临的暗红色结界笼罩了，随即，一切都静止了。

　　看着呆滞的杨毅，萝莉满意的点点头，随即又道：“对了，在谈正事儿之前恐怕得先纠正你一个错误，我是男性。”

　　刚刚从这种近乎无法抗拒的强大之中回过神来的杨毅又愣了，这么漂亮的……好吧，萝太，犯规的吧？

　　“估计你应该是认得出来，我施展的这种技巧名为封绝，是我家的一个小丫头所在的世界一个天才开发出来的一种名为自在法的法术，我施展的这个被我改良了一下……嗯，说了是为了节约时间，这片本源空间被我单独分割出来，独立于你们那片世界的时间线之外，在这呆多久回去都只是一瞬间而已，现在可以好好聊聊了。”

　　深吸一口气，彻底定下心来的杨毅开口问道：“既然您想要聊，那么我自然是奉陪的……就是不知道您想要聊些什么？”

　　淡笑一声，萝太轻轻的飘身向前——真的是飘，杨毅注意到从一开始这货的脚就一直离地三寸左右，重力仿佛不存在！

　　“这么快就定下心来，我首先得赞一句，相对于刚刚获得力量不久的小家伙们来说，你的心性还算不错。唔，我就不自我介绍了，想来你暂时还没心情知道我的名字，叫我一声前辈就好。”

　　“至于我找你有什么事情……我说了，只能算是我自己倒霉罢了，我是不愿以真身状态进入本源世界的，现在的我，哪怕是这般代行者的姿态相对于这个世界来说也太过强大了……很憋屈。废话少说，想来你自己也有点猜测了，我来找你的目的，自然是这玩意。”

　　小手轻轻一招，一点青绿色的光芒便自杨毅的额头处飞射而出，绕着这个名为“真”的人的手指欢快的打转，赫然便是杨毅曾经有过两面之缘的神秘符文！

　　符文以离体，杨毅便感觉到体内一直都在源源不断的增长的风之力没了源头，虽然依旧受他的控制，但却没了一种亲密的感觉。

　　杨毅心中苦笑，这东西果然不是属于自己的。不过也只是来得及苦笑一声，便听神秘人继续开口道：“既然已经牵扯到了你，你还不是什么普通人，也就有资格知晓了……”随即在杨毅来不及反应的情况下，突然出现在他的面前，一指点上了他的眉心。

　　“我还是懒得解释这些东西啊……权限·传承。”

　　这句话杨毅之听到半句，因为他被脑海中突然涌入的信息冲的直晕，而随着一股股的信息流被他整理归纳完毕，他也越来越震惊，终于。

　　“本以为我已经接触到了世界的真实，到头来，我还是井底之蛙啊……”这是杨毅发自内心的感叹。

　　本源世界的三年以前，他获得了主神，虽然是胚胎，但其中蕴含着的各种必要信息却是齐全的，那是世界规则赋予的。但如今，一度以为本源世界就是至高存在的他被震撼了……

　　虚空，无尽广阔的虚空……其中孕育了无尽的本源世界，混沌星辰以及特殊位面，他所在的这一片仅仅只是其中一个再普通不过的本源世界而已。

　　暂时能够整理出来并弄明白的也就是这些罢了，还有这无量的信息等着他去吸收，但不能让人等急了，所以杨毅并未继续看下去，而是对着眼前的萝太真心实意的行了一礼。

　　“多谢前辈。”虽然对于人家来说可能就是随手的事儿，但对他来说却是无穷无尽的宝贵财富，其中包含着无尽的知识，可以让他少走太多太多的弯路，省去无尽本该被浪费的时间。

　　摆摆手，“看来你已经大概明白了，那我就说了。这枚符文，是我一位陨落的老友的传承，他临终前嘱咐我为他找一个传承者，于是我将这枚传承投入了这片本源世界让它自行寻找自己的主人。”

　　顿了一下，“本来，在传承者彻底消化掉这枚传承之中蕴含的力量达到窥道境的水准之前，是不会见到我的，奈何你却是有那么点特殊，使得我不得不前来善后。”

　　杨毅有点尴尬，说到底，还是主神闹出来的糟心事儿。

　　“保证传承者在消化掉基础传承之前的纯粹性，是我们这种被托付传承的人的责任，也是虚空之中的强者们行事的潜规则之一，本来我是想直接把你从那片次空间之中拖出来直接收回传承的，但你身上那件小东西却让我改变了注意，它对我可能会有用，虽然是在遥远的将来，但还是值得我给你个机会。两个选项，你自己选择吧，一，放弃这枚传承，就当没见过我，我会把自己的存在从你的记忆之中抹去，那些信息就当时送你的一件小礼物。”

　　“第二，保留这枚传承，将来帮我做一件事情，你考虑一下吧。”

　　“如果选择第二个的话，将来要做的事情应该是与我身上的主神有关吧？”杨毅突然问了个关系不大的问题。

　　神秘人一愣，随即赞许道：“脑子转的很快嘛……不错，我也不瞒你，由本源世界孕育出的神器都狠强大，这个强大可能体现在各种方面上，特别是潜力。这种特殊类型的神器我见过不少，但由本源世界孕育诞生的却是第一次见，如果成长起来的话，可能够资格在一些事情上帮到我。”

　　“那为什么不直接取走？”杨毅并不天真。面对这种层次的存在，人家只要动动手指甚至一个眼神过来就足以抹去自己的一切痕迹，所以这种事儿还是问明白比较好。

　　“不错的心态。告诉你也无妨，本源神器只有在孕育世界中选择的第一任主人手上才能够最好的成长，我也没什么时间来玩这个。这个解释满意吗？”

　　“那好吧前辈，我选择第二个选项。”杨毅果断的道。

　　“为什么？我想，知道了这么多你也该明白了，哪怕是没有这枚传承你也能够很好的成长起来。”他有点好奇，这小子似乎真的挺有意思的，和自己的那个身为某个世界现世之王的徒弟是两种类型，和自己有那么点类似，却也不一样。

　　“因为无聊可以么？我突然发现我要走的路很长啊，但靠主神成长起来会烦的，毕竟就那一种模式……还是给自己加点难度比较有意思。”杨毅的心态彻底变了，最直观的体现便是他的眼神变了，其中跳跃着一种说不清道不明的感觉。

　　神秘人看着这种眼神突然心中一动：“居然这么轻松就踏上了真我之路？不，不对，不是真我……这是本我？也不对……原来如此，介于本我与真我之间么？那个曾经被那老头调侃为百无聊赖之时可以体验一下的境界啊……有原则的随心所欲，有点意思……”

　　有时候觉悟是很简单的事情，考虑清楚的一瞬间，杨毅觉得眼中的世界变了，但自己还是自己，只是一种名为斗志的东西在他心中开始了萌芽。

　　“那就废话少说，我尊重你的选择，现在的有勉强有了这个资格，拿去。传承虽然不是师徒，但你还是需要记得我那老友的名号，青灵，出身凤凰族分支的风之青羽一族，还修习了空间之道，师从西方白虎圣兽。知道了？去！”手指轻轻一弹，符文再度化为一道流光没入了杨毅的脑海。

　　杨毅再度一礼，便见眼前的神秘人手一挥，漫天的暗红色收缩凝聚，最后凝聚为一点红光悬浮在其指尖。

　　“每次进入本源世界都得付点买路费……干脆便宜了你吧，不用谢了！”

　　杨毅眼前一黑，失去了意识。


第002章 刚穿越完就重生了

　　“好眼熟的天花板……”不用疑惑，住了十几年的家自己还是不会认错的。

　　眼前一黑，再回过神来自己已经躺在了床上，盖着毛巾被，外面的天刚擦亮，大约四点半。

　　“大能就是大能啊……一眨眼的功夫就到家了，而且还是三个月以前的家……”

　　看着主神那一串“受不可抗外力影响，时间线混乱”的提示，再看看最后的一条“外部信息接收完成，确认发生时间回溯，日期为地球公历2014年8月23日，回溯时长三个月”就知道，自己恐怕被人顺手送重生了。

　　“可惜，就仨月，要是直接回到初中小学该多好……不过也能干点事。”

　　谁的青春还能没点遗憾？杨毅的主神只是高三的时候获得的，能重来一次的话他自然是乐意之极。稍微检查了一下身体，没什么改变，除了装扮恢复到了本源世界三个月前该有的样子，看来那位前辈办事很利索。

　　“还是家的感觉最好啊……”杨毅很恋家，可以说他喜欢家里的一切，但这不代表他就要泪流满面什么的，哪怕他已经另类的离家两年多了。他恋家，更多的是一种感觉罢了。

　　吃老妈做的饭菜，和老爸斗斗嘴说说笑话，这是他近几年来在家时最大的乐趣。而在他的父母看来，儿子在高三那年彻底变了，努力学习不用唠叨，高考的时候考了个不错的大学，自己在外面还跟着同学做点小生意，生活费不用操心不说甚至还能反过来补贴家用，按这个趋势走下去未来也不用自己操心。

　　二老都是很平凡的人，这种情况他们很满足。

　　悄悄的走下床，到底还是有点想爸妈了，悄无声息的来到隔壁的卧室，看着还在香甜的睡着的二老，杨毅笑了，笑得很温馨。

　　突然想起了一点什么，杨毅在心中下令：“主神，全面修复我爸妈的身体，嗯……就以他们这个年龄能达到的巅峰值为标准吧。”说到一半，突然想起了点什么，主神如果真的进行这种全面修复的话是会按照身体真正的巅峰水准来的，二老的身体如果真变成了二十多岁的年轻水准的话不被发现就怪了，还是现在这种情况比较好。

　　人身上总得多多少少的有点暗伤旧疾，只不过平时察觉不到罢了，如今由主神动手，自然是轻松抹平。儿子发迹了，岂能让父母受罪？一切都要徐徐图之而已。

　　不困，睡不着，所以就在床上躺着发呆。好久没这么轻松过了，自打获得了主神之后自己就一直在强迫自己锻炼身体充实自己，如今闲下来了还真就有点不习惯——哪怕是在陆小凤世界看似悠闲的呆了两年，他也从未放松过身体锻炼，尤其是晨练，几乎是习惯，只不过现在有点早。

　　“算了，小小的规划一下吧。”实在是睡不着，干脆从床头柜里拿出了迷你本，开始规划自己的行动。

　　“虽然只能当三个月的先知，但也不能随便浪费不是……说到底这三个月也发生了不少事情的嘛……”

　　“唔……赚钱的事儿不用操心，所以股票什么的与我无关……嘿，这么一算的话我需要干的也就那么几件事嘛，那就好好想想吧……”

　　思来想去的把该干的事情都记录在了迷你本上，最后他惊讶的发现自己在家这几天居然没事儿干！

　　“好诶……那就歇几天……嗯？”

　　突然皱了皱眉，杨毅感觉自己好像听到了点什么动静。自己的感官比之穿越之前敏锐了很多，加上一身风之力对周围空气的敏感都只是听到了轻微的一声轰鸣，这一声的发源地应该很远，据他估计大约在几千米以外。

　　像这种声音他自然是早就可以无视的，否则没法活了，但这一声却有点奇怪，真正引起他的注意的是几股气息。

　　“大约是东面的郊区啊……”仔细翻了翻回忆，杨毅觉得自己实在是没什么印象，最后让主神查找了一下资料，才发现是一天后的报纸报导说本市东面郊区发生煤气爆炸。

　　“煤气爆炸？真特么能扯……”杨毅这次是真来了兴趣了，“煤气爆炸能炸出这种感觉来，我咋就那么不信呢？”

　　在陆小凤世界呆了两年，加上自身力量的特殊，虽然没什么神识搜索的本事，但是远距离分辨气息还是没问题的，在他看来，那东面市郊随着这声爆炸响起之后就腾起了几股毫不掩饰的气息，其中几股以围攻的形式锁定了其中的一股，还有几股游离在外面。

　　“看来异常一直就在普通人的身边，只不过普通人看不到罢了啊……”事实上，早在得到主神的那一天起，杨毅就已经预料到了这个世界不会那么平静，只是没想到会那么近。

　　现在他也有了力量，那么迟早就要与这个世界的力量者接触，现在当然要去看看热闹，那几股气息虽然不弱，但在他看来还没到能威胁到他的地步。

　　穿好衣服出门，自然也没忘了留下一句“睡不着，我出去晨练了”。父母睡觉都浅，自己开门一定会吵醒他们的，所以不如留下一句话，反而让他们不会担心。

　　出了门的杨毅并未下楼，反而是向着楼上轻轻的跑了上去，到了楼顶让主神给自己套了个降低存在感的BUFF便腾身而起，如同鸟儿一般在楼群之间飞速跳跃滑翔。套BUFF也只是为了保险而已，其实以他的速度，哪怕是被行人见到了也只会以为是眼花而已，就一道浅浅的影子，还是在几十米的高空。

　　“本源世界就是叼，力量的输出上限居然只有陆小凤世界的三成……”一边赶路，杨毅还一边嘟囔着。不过虽然达到了所谓的上限，杨毅却不会天真的以为自己无敌了，虽然在获得那些知识之前他的确是这么以为的。

　　事实上这个上限是可以变化的，前提是对世界法则的解析程度够高，换几种说法的话就是法则感悟或者境界提升……说白了，他现在的情况就是境界跟不上力量，毕竟是直接被灌的。

　　根据脑海中的资料来划分的话，世界内的力量无论分为多少等级，在那些虚空之中的大拿眼中就那么几个层次，单兵级，破军级，灭国级，窥道级。其间跨度虽然大得离谱，但人家能在虚空之中行走最基础的都得是窥道级，还得是有特殊手段的窥道级，大部分都是再往上的入道境。

　　杨毅现在的境界嘛……能算是破军级之中的精英？

　　甩甩头，他发觉自己已经距离目标很近了。这个时候的市郊并非是完全没人，但似乎是和行政部门联系好的行动，刚才来的路上看到不少封路的警察，只是与他无关，随便就躲过去了，毕竟警察封路挡的只是普通人。

　　敛息落在一片小树林里，猫下身子，加上身上的BUFF，杨毅很顺利的藏了下来，随后看向场中，发现是一个面色苍白的大约一米六五左右的中年男子被一群男男女女以一种奇异的阵势围困在中间，旁边还有几个不在阵势中的，但也紧紧的盯着场中的中年人。

　　“看来是一群人堵一个啊……看来那一群人八成就是所谓的龙组之类的玩意，另一个是什么身份呢？外国间谍？还是本国叛徒？”

　　“算了，暂时不关我事，还是看热闹吧。”

　　然后场中的情势变了。


第003章 大的没完成，弄个小的吧

　　杨毅津津有味的看着——虽说这武力水准在他看来稍微有点偏低，但架不住新奇。

　　想象中占据现实神秘派系主流的异能看起来似乎不是主流，在场的一群人之中使用这种模式的只有那么一两个，而且还是其中显得稍弱的那种，似乎大部分人使用的是武术体系，但使用内力古武的依旧不多。

　　“这是……”杨毅突然觉得场中大部分人的力量使用方式很有一种熟悉的感觉，“身体基础强化？！”

　　心念电转，杨毅思考了一下，最后觉得自己的猜测很可能是对的。

　　“结合这个结论来看的话，主神的身体基础强化很可能是解析了现实的规则才出现的……不过这种体系不是一直都只是在强化身体么？我现在都强化到一阶六级了，纯粹的身体就绝对比场中大部分人强，可为什么他们使用的那种能量我不认识？”

　　有问题，找主神，最后杨毅囧了。主神给出的答案是“基因原能，身体强化达到一阶五级之后会觉醒，掌控者为感应到基因原能的出现原因分析为基因原能过于弱小，被掌控者体内神秘力量屏蔽”。

　　好么，感情是风之力太强了……不过，基因原能？难道我也能走上传说中的法武同修的道路？不就是不够强么，够强就没问题了吧？

　　悄悄的离开了现场，杨毅决定找个地方让主神给自己进行更深一步的基础身体强化。至于正在进行的那场无论一个单挑一群还是一群群殴一个都成立的战斗？

　　杨毅表示还是那四个字，关我屁事？根据与战斗是产生的废话来分析，人多的那一方是华夏的人，虽说单个的每一个都比那个被围攻的差了不少，但联合起来之后可谓大局已定。那么这场戏唯一的意义就是提醒了自己这么几件事——啊，现实世界也不简单，不想惹麻烦还是低调点好，以后发展主神的话前期还是躲着点这帮人。

　　就这么简单，于是杨毅头也不回的走了。半个小时后，这里响起了一声惨叫，又过了十几分钟，封锁现场的制服们也撤了。没有想象中的自爆，看来这个阶段的身体强化修炼者还没点出这个技能来——场中实力最高的那个被围攻的据杨毅估计大约有一阶七级的水准。

　　……

　　心情略微有点郁闷，但养气功夫略有小成的杨毅并未让父母发觉，何况也不是什么大事，只不过法武同修的野望破灭了。

　　两种能量共存于体内不是不可能，只是他不适合玩这个，风之力在体内无处不在，偏巧基因原能也是这个套路，于是耗费了大半因果点——近乎七位数——强化到一阶八级身体素质的杨毅还没来得及惊喜终于感受到了基因原能，风之力就直接下嘴把基因原能给吞了……

　　好在不是完全没收获，吞掉基因原能之后风之力似乎与自己更亲近了几分，很奇怪的感觉，明明之前就已经是完全掌控了，最后只能归结于这玩意不简单。

　　“对了，爸妈，还有一周就开学了，这几天我得出去办点事，晚上兴许不回来了，不用担心我啊。”

　　“嗯，等会就走啊？”

　　“对啊，在外面帮人的忙，得走动走动。”

　　“那去吧，自己加点小心。”

　　“知道了。”

　　回屋从自己的床下翻出一个小盒子揣兜里，杨毅吃完早饭又出门了。当然，不是和父母说的出去走动走动，在外面帮人的忙做生意只是用来安父母的心的，他这次出来自然是有别的事儿。

　　“没钱了……看来得先去弄点钱啊，嘿嘿。”往路边的一条胡同里一钻，十分钟后出来的时候面部和身体某些部位的特征出现了一点变化不说，手上还多了两个小报纸包。里面包的是什么？自然是黄金咯。

　　卖黄金他可是熟门熟路了，打辆车到了商业街，随便找了一家金店就走了进去，进门说明来意，只说是家里祖上传下来的金条，到了自己这不肖子孙手里，想要换成现钱买房。

　　对于一家规模不小的金店来说这种事情是很正常的，加上杨毅虽然稍微改了点特征，但看上去也没什么可疑的，所以交易很顺利，杨毅四根主神生产的民国小黄鱼卖了四万多点。

　　其实他要是把这玩意当古董卖的话就不止这点了，毕竟主神的造假工艺值得信赖，但没必要为了那几千元钱耽误时间，就是这四万他也没留在手里多久，而是当即走进了一家房产中介找了个现房租了一个月住了进去，手续简单得很。

　　耽误了一上午，杨毅在自己租的房子里开始了自己要干的事，先让主神检查了一下房间里有没有问题，得到无隐患的结果后就从衣兜里掏出了那个小盒子，打开，里面是一个普普通通的深灰色金属球。

　　“唉……闲着也是闲着，主神，开始投影分身吧，另外结束后以这里为圆心，半径一百公里范围内开始按照设定拉十个人。”

　　没错，杨毅终于要开启轮回系统了。陆小凤世界彻底纳入主神的治下的时候，轮回就已经开启了，西门吹雪陆小凤等人也是第一批轮回者，隶属于被他命名为开拓者的轮回团体，以支付因果点为代价使用主神的世界穿越功能——好吧，其实也就他们几个人而已，而且占便宜的还是杨毅，因为随着他们对其他世界的开拓，主神也将获益，模式与杨毅在陆小凤传奇世界是一样的。

　　但在这方面杨毅还有点别扭，现在的主神实在是配不上主神之名，因为各种强化兑换实在是太少了，能够穿越的世界暂时也就那么一个——那还闹个屁。

　　说白了就是如果开启的主神空间太差的话，他这个主神之主的面子上有点过不去，这是一种莫名其妙的自尊心，所以杨毅干脆就想了个招，先过渡一下，至于怎么过度，答案自然就在杨毅手上这个金属球上了。

　　虽然的确就是个普通的金属球，但却是最适合用来承载主神的投影分身的，杨毅打算用这玩意先开启一个小轮回空间，命名为小轮回空间，先发展着，将来真正的主神空间开启之后就用来当做筛选空间。

　　“我真是太他妈的机智了！”

　　进度走到了百分之百，随着仿佛迅雷下载完成的那一声“叮！”，主神的声音再度响彻杨毅的脑海：“主神分身投影完成，精神世界构筑完毕，共消耗因果点二十万，是否开启？”

　　主神你又废话了，不开启我造来干毛。

　　随着杨毅一声令下，以他为圆心半径一百公里的范围内，突然有十个人眼神变得呆滞了起来，但却没人注意。


第004章 第一批准轮回者候选

　　这是个很奇怪的地方，十个人杂乱无序的躺在一处露天的阳台上，但说是阳台，却没有回去的路。把视角再放大一些的话，入眼的则是两栋目测高达上百层的摩天大楼，而这里则是其中一栋的某一层。

　　旁边还有一个人悠闲的站着往外看，阳台对面的另外一栋楼上对应的位置并不是一个阳台，而是一处仅有数米宽的石阶，石阶的终点是一扇门。

　　两栋楼之间有一条数十米长的不知道是什么材质的板子摆放连接着，其宽度却堪堪容纳下人的一脚多点，也就是说，人要站在上面，除了前后两脚分立或者单脚站立，别无他法。

　　这个悠闲的人自然是杨毅，这里则是主神通过分身投影构筑的一处精神空间，也就是说所有的人都是以精神体的状态被拉进来的，但是限于这里的一些规则，他们的状态和正常时没什么两样。

　　既然打定了主意要弄一处筛选空间，那么就不能太过严格，毕竟现在只是实践阶段嘛，所以他设计了这样的一幅地图——高空独木桥，取自以前他看过的一部小说中的创意，并做了一点小小的修改。

　　可能有人奇怪，你要筛选就筛选呗，弄精神体进来干嘛？杨毅也是摸透了主神之主获得的一些信息才明白，世界的五大基本构成元素分别是时间、空间、物质、能量和精神，而一个人的精神强弱也很大程度上决定了这个人的发展潜力，你说这么做有什么用？

　　而这个地图考验的也是这方面，在这里这里没有丧尸，没有恶魔，没有鬼怪，没有其他任何的威胁，不过简简单单的一座高空独木桥，就是你自己和自己的对抗平台。没有人威胁你，没有人会杀你，理论上讲，一个人在平地上也是可以通过训练猫步来走上数十米，只要你不紧张，不乱动，一步步地走，是可以走过去的。

　　当然，也不是这么简单的，不说别的，首先就是风。高空中的气流不比地面那般柔和，虽然不至于让人失去平衡，但给人增添心理压力却是一把好手，而且还有一些其他的小坑，说到底这里还是很考验人的。

　　“呀，主神还真挺靠谱的，这么快就有人醒过来了，素质真不错嘿……”手一挥，一座石碑拔地而起，他则是隐去了身形——丫是来看热闹的，不是来凑热闹的。

　　“啊……”一个人轻轻的按揉着自己的头部，慢慢的站了起来，迷迷糊糊的四处看了看，然后被一阵清风吹得清醒了过来。

　　“卧槽，这什么地方！我不是开车撞电线杆上了么！”

　　正在这个人疑惑间，其他人也陆续的醒了过来，疑惑之下开始向着他们见到的清醒的人发问，不过这个人本来就只是比他们早醒来十几秒几十秒罢了，而且似乎还有点起床低血压的毛病，被带到了这来，怎么可能知道情况？

　　于是大家都懵了。

　　好在杨毅设计的石碑是狠显眼的，就在阳台的正中间，很显眼。至于独木桥，虽然同样的显眼，但却被人选择性的无视了。

　　“大家来看这石碑上的内容！”第一个注意到石碑上有字的人赶忙招呼其他人过来，这个时候多一人也是好的。

　　随着众人聚拢过来，石碑上的文字也慢慢的被大家读出来并了解透彻。

　　“嘶……”这次却是众人一起倒吸冷气。

　　互相对望，众人尽皆无语，只因为石碑上的内容太过震撼人心。

　　“首先，恭喜你们，因为你们是幸运的，获得了将自己的生命延续下去的机会。不要怀疑，仔细回想一下吧，来之前你们都是什么状态呢？”

　　开头的一句话就把众人都看呆了，互相看看，其中一个人开口：“按着上面说的，我估计我们大家的情况恐怕都差不多吧……我叫黄兵，是个出租车司机，我记得在我来这里之前我下楼梯的时候滑倒了，应该是后脑磕在了台阶上……”

　　沉默了一下，又是一个人开口：“我叫李霖，我记得我过马路的时候被车撞了。”

　　万事开头难，随着前面两人的介绍，大家开始七嘴八舌的介绍起自己的情况来，最后不出所料的发现自己这些人身上无一例外的发生了一些致命的意外。

　　强行按耐着心中的后怕，众人都开始继续观看石碑，只是获得了将生命延续下去的机会，那么也就是说最后机会还是要靠着自己把握？

　　“大概都想起来了吧。这里名为小轮回空间，为什么叫这个名字你们将来会知道的。先确定一下你们心中的猜想，你们来之前的状态是濒死，来不及抢救，因为这是这处空间拉人的标准，你们现在是精神体，真正的身体还在外界，但不要担心，因为外界的时间流速相对于这里来说近乎于静止状态。”

　　众人没有停顿，继续看下一段。

　　“静下心来了吧？那么接下来就是最重要的内容了，也是你们最关心的，无论相信与否，这关系到你们离开这里的条件和延续自己生命的机会。见到那座高空独木桥了么？过去，进入对面的房间，再把门关上，你就能够回到现实世界，并以不会引起注意的形式获得生命的延续。给你们一个友情提示，从你们看完这段留言开始，每两个小时过去，过桥的难度都会调高一个档次，第六档过后你们将失去这次机会，所以……”

　　沉默，石碑上并没有说明如果失败了会怎么样，但大家都清楚，这只是一次机会，抓住了能活，抓不住的也不用别的，众人对自己在现实世界的情况自己还是比较了解的，但石碑上还有最后一段话。

　　“唔，也许有人好奇，这段话究竟是谁留下的？我也懒得给你们这种低级的悬念，我的确是这片空间的创造者，但不用费心思找我，我有我自己的事儿。至于我的目的，你们将来会明白的。最后引用半句我挺喜欢的话吧，不存在残酷，不存在玩弄，不存在正义与邪恶，一切取决于你们自己的选择。”

　　这却是杨毅的恶趣味了，紧张了那么久，总该放松一下的，那么调戏一下这群准轮回者候选人就成了他的选择。至于拉仇恨……他在乎么？他是个很别扭的人，讨厌找上门的麻烦，但却很喜欢自找麻烦，这一点在陆小凤世界已经隐隐的表现了出来。

　　“现在大家都了解到具体情况了，都说说想法吧。”开口的依旧是那名滑倒的出租车司机，隐隐有种领导这个小团体的意思，但其他人都没有在意。

　　“还有什么想法？很明显了，现在只剩下一个选择，为了自己的命也得走过去！”开口的却是一个比较沉默的男人，在刚才的自我介绍中大家知道他的名字叫做林兴国，是个转业多年的军人，在家换屋顶灯管的时候从椅子上摔下来了，应该是脑袋磕到了哪里。

　　众人沉默。

　　普通的独木桥也未必是谁都敢走的，何况是这种架设在数百米高空的独木桥！而且走过去就能活命，走不过去就得认命，众人都几乎是死过一次的，所以谁也不想看着自己死第二次，理所当然的都不会去轻易尝试。

　　林兴国见到众人沉默，无奈的摇摇头。身为曾经的军人，他不缺乏胆量，但在这种情况下他刚才还是抱着能不能让别人去探探路的想法。现在一看众人都是这个想法，干脆就懒得磨叽下去，石碑上只说每两小时提档，却没说两小时内独木桥上面的难度会不会缓缓增加，这种事赶早不赶晚吧。

　　“我可以先去给大家探探路，但我要大家一个承诺。”

　　“林哥你说！”“林先生你说吧！”……

　　众人不约而同的松了口气，听到林兴国的话赶忙都开口。

　　“我的条件也要办到不难，按照这种情况来看，这片空间恐怕不那么简单，我老林也不求别的，只求这次如果不幸失败了，将来如果有谁发迹了，看在今天老林我给大家探路的份上，照拂一下我的家人。”林兴国面色沉重的道。

　　“应该的应该的！”众人赶忙答应，这种时候，这种条件根本就是白给！

　　见到众人异口同声的答应，林兴国露出一抹苦笑，其实提出这个条件也只是求个心理安慰罢了。随即整了整精神，来到独木桥边缓缓的踏出了第一步。


第005章 嗯，素质不错

　　毕竟是练过的，别的不说，平衡感还没有彻底丢掉，咬咬牙踏上了走了几步之后他心中微微一定——这桥似乎很结实，而且不知道是什么原因，不会晃动。而这种高空独木桥桥身不晃动的话，难度自然骤减，不但如此，想象中的所有困难，包括高空的大风都不存在，似乎仅有的难度就在于这高空走独木桥上，没有任何附加。

　　既然答应了要给人家探情报，他自然不会隐瞒这种事情，回头高声喊了一下让后面的人知道了这一点之后他继续往前走——其实他还是抱着施恩的想法，他心中清楚的很，这座独木桥不会这么简单，一定是越到后面越难，所以趁着这个时候越是让他们觉得欠着自己，自己死后家人得到照拂的可能性就越大。

　　他这几步走出总共也没有三米，众人都在桥头观看，自然听清了他在说什么。

　　随着一步一步的走下去，似乎没什么变化，但他不敢有丝毫放松，毕竟是性命攸关。

　　一步一步的挪，脚步也越来越小，很快他来到了十米的地方，正好十米——他为什么这么清楚？因为地上有一道刻度线，还有几个粗体的字，不大，但却能够让人一低头就看清。

　　“十米线，给你个提示，十米一个档，一共五十米多点，当心。”又是杨毅的恶趣味。

　　不过林兴国却不敢等闲视之，反而很感谢这条刻度线和这个提示，还是那四个字，性命攸关啊！

　　回头将这一发现喊了回去，转头定神，他又缓缓的将脚踩到了刻度线的前方。

　　似乎没什么变化？他略微有点疑惑。

　　不对！这种感觉是……风起了！以十米为界，刻度线的前方起风了，这边却风平浪静，因为只踏过一只脚，所以开始没什么感觉。

　　“如果只是起风的话，还没什么啊……”在这种生死刺激之下，往年训练时的感觉在这短短的十米中完全被他找了回来，“风似乎不大……”

　　心中又是稍稍定下了一点，另一只脚跟上，身体也过去了。

　　这是微风，大约二级左右。

　　再度踏出一步，没什么变化……继续走，没什么……不对！风变大了一点！

　　但还在承受范围内，所以他继续一点一点的向前走着，风也在不断地变大着，只是幅度不大而已。

　　就这么一点点的，他又看到了一条刻度线，心下一定，知道在那之前也就是这个难度了。现在的风力等级也就是四级多一点罢了，不妨事，而且风力方向固定不会胡乱变化。这时，他心中对接下来可能要增加的难度有了那么一点点的猜测。

　　老规矩，回头把新的发现喊了回去，林兴国缓缓地踏上了第三阶段。

　　皱眉，风依旧在缓缓增大，但却不止如此，更重要的是前面的桥面没有了那种踏实感。桥不再是那种犯规式的不动如山，而是开始了受力晃动！

　　“麻烦了……”不再继续向前，而是小心的转向缓缓的退了回来，这个距离喊话已经稍微有点听不清了，风虽然不大，但却一直在吹。

　　“怎么了？”众人围了上来。

　　“第三阶段的桥不再是绝对稳定的，开始晃了，另外我有一些猜测想要和你们分享。”

　　“什么猜测？”众人好奇，这种时候任何信息都极端重要，所以自然不会不在意。

　　“我觉得这高空独木桥每一阶段的难度增加都应该不是无端加上的！”不等众人发问，他继续道：“刚开始踏上桥面，除了桥窄不好把握平衡以及高空带来的心理压力之外没什么难度，这是第一阶段。进入第二阶段后开始起风，风力随着前进不断地增强，最重要的是进入第三阶段之后风力还在加大，而且桥面不再是固定不动的，而是开始了晃动。”

　　话说到这众人已经大概明白了。

　　“你的意思是……每个阶段所谓的增加难度，实际上就是逐渐把真正的高空独木桥应有的困难一点点的复原出来？”

　　“嗯。”沉重的点点头，林兴国继续开口道：“其实走到那里并不是我的极限，但是如果真走上去的话想回来就不太现实了，所以我退了回来打算和你们商量一下，我估计真要是过了第三阶段的话哪怕是互相喊话也听不到了，我也不可能在那里回头。”

　　“那我们就来分析一下接下来可能出现都快困难吧，首先风力会继续加大，这是一定的，第三阶段把桥身的晃动加了进来，事实上到此为止普通正常状态下的高空独木桥已经被完整的复制下来了，接下来还有两个档……我觉得很可能是桥面湿滑结冰或者恶劣天气，比如下雨。”

　　开口的依旧是名为黄兵的出租车司机，看起来这的确是个蛮有急智的人，但说完之后他也只有沉默。

　　真要是如他所说的话，那就真的是太难了，哪怕是条件最好的林兴国也没有丝毫过去的可能，可就在这时，一个一直没有什么存在感的女人开口了。

　　“我想说一下……我觉得没谁规定过一定要走过去吧，石碑上说明的也只是要求过去，那么爬过去也是可以的吧？”语气弱弱的，一看就知道平时是个比较内向的女性，如果不是性命攸关的时候她很可能会继续沉默下去。

　　隐身在旁的杨毅也点了点头，这批人的素质其实真的都不错，主神的筛选还是很靠谱的，加上拉人进来的时候进行了一些精神暗示，这些人也不会随意生出某些极端的想法。

　　女子说的的确是对的，杨毅当初设计的时候就没想过一定要人全走过去，别说是爬过去了，哪怕一点点蹭过去也没人管，只不过通过耗费的时间越短，选择的方式越危险记录的评价就越高罢了，评价的高低涉及到他将来开启真正主神空间后轮回者身份的划分。

　　众人也是眼前一亮，赶忙夸奖这个女子的机智，却尴尬的发现因为这个女子的存在感太低，众人只记得她好像姓王，名字忘了。

　　女子大概是平时也习惯了这种情况，加上现在也不是计较的时候，只是脸红的稍微点了点头，似乎是有了一点勇气，继续道：“还有，我想问一下这位林大哥，你刚才在十米那里看到的字说的是桥身五十米多一点，十米一档吧？”

　　林兴国点了点头，“没错，就是这样，我当初喊话的时候是按照原文喊出来的。”

　　“那么我觉得大家可能忽略了一点，十米一档，五十米多一点，那么这条独木桥上的难度应该是六档才对……”

　　沉默，众人都没话说了，因为女子说的实在是太惊人。莫说是原本的五档，只是刚才林兴国踏上后回来描述的第三档独木桥众人就已经没有什么把握了，刚知道其实不一定非得走着过的时候却又发现其实还有被忽略的一档……

　　杨毅更满意了，这点小坑都被探出来了，不过现在倒是无所谓了，那最后一档仅仅只有半米多一点，没防备的话九成九得死在那，但有防备的话就啥用都没了。

　　“算了，到头来还是得试，说什么都是虚的，我再去试试！”林兴国脸上一狠，“我们的时间可不是那么充裕！还有不到两小时难度就要再次增加，大家都抓紧点吧！”

　　“等等林哥！还有点事，听王姐这么一说我也想起来了，你看桥对面有一小段台阶，那里不是桥面，可也没谁说那里就是安全的啊！没准那里还是一档！我说这话没别的意思，林哥你小心点，尤其是开门的时候，我建议你试试用衣服勾着开，手扶住，我看过一部电影，到最后开门的时候很可能会因为内外气压不同形成强风！”说话的却是个小胖子，大约十六七岁的年纪，姓方，他说自己来之前正打算开电脑来着，大概是插电源的时候触电了。

　　“谢了方老弟！”林兴国脚步顿了顿，听完这段话之后道了声谢，头也不回的再次走上了桥！


第006章 我灵机一动

　　最终，这一批十个人通过测试的一共有八个，剩下的两人的下场不消说。

　　对此杨毅没有任何的心理压力——话说他其实是在救人，而且百分之八十的生还率，这已经比什么医生都牛了。机会给出去别人没抓住那就怨不得人了。

　　看到最后杨毅也有点烦了，十个人重复做同一项运动，他还不是那种以折磨人为乐的大反派，只不过因为这是第一批人，才强忍着看完。

　　他们的猜测是正确的，第四阶段难度是下雨，第五阶段桥面结冰，而最后只有半米左右的所谓第六阶段则是一发凭空射来的箭矢，很好躲，只要轻轻把脚探过去一点就会触发这个一次性的小机关，阴的就是那些觉得最后这一小段稍微一跳就过去了的。

　　台阶上倒是没什么说道，连风都停了，只不过开门的瞬间会因为内外气压不同产生强烈的气流，如果不小心的伏着身子降低重心用其他东西开门的话九成九会被吹下去，但因为前面有人提醒过，倒是没人栽在这里。

　　失败的两人中第一个是二十多岁的时尚女性，倒数第二个上桥，爬到半路到了桥身摇晃的阶段说什么也不敢继续爬了，最后折腾到体力耗尽掉了下去，而最后一个就纯属倒霉了，前面那个女人浪费太多时间，他上去爬到半路正好赶上难度提升，扑了。

　　最后八人聚集在小黑屋里，见到了杨毅设置的一个NPC，了解到了一些基础设定，然后互相交换了联系方式打算在现实之中好好联系一下，以备以后的考验情况——哪怕不是那个NPC介绍，他们也不认为自己会平白得来这么个机会然后就被放过，尤其是其中还有一个一看就是平时通读无限流小说的少年，对于这种事情的一些规则能够做出相对准确的猜测。

　　这个少年也和林兴国一样被杨毅看好，因为他是在林兴国之后唯一一个站着走了一段的人，虽然没多远，也不知道是什么心理，但他的评分比其他人高了一节。至于林兴国，只能说这是个现实身体和精神都有着很不错的潜质的人，居然在即将到达的时候出现了精神力突破临界值的情况，这几乎就是主角形式的经历了，杨毅让主神将他列入了重点关注名单。

　　这批人的精神回归现实之后自然有主神定位的一道治疗过去，像林兴国那种在家摔了下来的直接治好，只当没出事就过去了，至于被车撞的，只能算他倒霉，主神保命，住院免不了。

　　低调！

　　搞定了第一批之后杨毅不再插手，只是让主神把拉人范围扩大到整个华夏，随后自行运转，他则是开始设计第二阶段的地图。

　　第一阶段一个高空独木桥就足够了，但第二阶段可得玩出点花来，小轮回空间说白了就是精神世界大冒险，以虚拟的模式培养人。

　　杨毅突然一拍自己的头：“我闲的吧？第一阶段要自己设计，可第二阶段我何必呢？那么多现成的小千世界，虽然不能真身进入，但是用来给这些人做精神历练还是没问题的嘛，真要是遇上个时间跨度大的离谱的连让主神调配时间都免了。”

　　小千世界，一念之间无数生灭，基本就没有寿命长的，所以想要利用的话最好的办法就是给主神分身加上个搜索系统，随取随用。这种世界对杨毅来说没什么意义，因为他奇遇加身，主神在手，里面的东西又带不出来，而且规则太混乱，得不偿失。

　　但对于普通人来说却并非如此。虽说小千世界规则混乱，但说到底还是得能够得到一定承认的、遵循着一定的规则的念头才能够构成幻想小千世界，所以人进去在里面还是学得到一些东西的，出来之后有了记忆，身体只要跟着磨合一下就差不多能学会——前提是拳术、枪法这些对于普通人来说靠谱的。

　　但还是那四个字，这就够了。

　　抻个懒腰，把能搞定的都搞定之后已经入夜了，杨毅出门找了家店吃了两碗馄饨，然后找了一家音像店把里面所有的电影游戏光盘都打包带跑了，两个大纸盒箱子。

　　这些东西拿来自然不是自己用的，而是用来给主神分身做条件搜索的——非得要实物，具体说明他也没看明白，反正也不贵，干脆就去音像店各种包圆了。

　　世界不是唯一的，小千世界更是如此，同样的世界可能存在无数个，而且随时诞生随时毁灭，所以杨毅不担心“货源”问题，按照主神给出的说明，没有实物参照的话每次发动捕捉都会麻烦不少，他也懒得看具体的，既然主神说弄到这些东西之后每次捕捉小千世界就会省事一些那自己又何必呢？

　　随手把箱子放在屋里，承载主神的金属球往里一扔就完事，至于主神怎么运作怎么利用这些光盘？关我屁事。

　　杨毅躺在床上，心中考虑着七天后要让这些轮回者们去哪个世界转悠——他失去兴趣的只是高空独木桥空间而已，太单调了，去个小千世界的话估计会有不少热闹看，而且还节约时间。

　　七天，是他设定好的时间，七天一个周期，给轮回者们休息。哪怕是精神历练，该累还是得累。

　　……

　　林兴国回过神来，感觉自己的头很疼，伸手往后脑一摸，稍微有点血迹，但没有伤口，再看看桌角，心中知晓自己之前经历的一切都不是幻觉，脑袋磕在那里还能有好？看看桌角上面的血迹吧，赶紧手忙脚乱的收拾了一下免得被家人发现担心。

　　“老林，怎么回事？”这是林兴国的妻子，两人结婚快二十年了，有个十五岁大的女儿，很标准的一个普通家庭。

　　“没事，刚才换灯管下来的时候没站稳，卡了一下。”面不改色的搪塞过去，稍微把自己的右边衣袖藏了藏，那里刚才被他用来擦血迹。好在血没流多少，很好弄。

　　“哦……加点小心，我不是说换灯管的时候叫我过来帮你扶着点吗？下次可不能这样，没事的话我继续做饭去，小雯快放学回来了，你也洗洗手准备吃饭吧。”

　　“知道了，我打个电话，晚上吃完饭可能要出去一下。”林兴国此时却记挂着那几个新交到的朋友的电话，在里面他们已经交换过一些信息，最后得出结论推断这个空间很可能是按地区拉人的，因为他们都在同一个城市。

　　拨通，“喂，黄老弟，咱们今晚找个地方聚一聚呗？哦，那好，就这么定了，我再通知一下其他几个人，不过李霖不好联系啊，我们都是小伤，直接就好了，他恐怕在医院躺着呢。嗯，那也行，我们先聚一聚……”

　　同样的事情还在其他几处地点发生着，不过始作俑者杨毅却是对此丝毫不关心。


第007章 怎么又是这样？

　　转眼之间，四天过去了。这四天杨毅主要还是在家呆着，外面租的房子只不过是作为一个临时有事时候的据点而已，只是为了安全，加上也不缺钱才租下的。

　　所以这四天中，杨毅除了办正事以外也就是吃了睡睡了吃的，顺便打几个电话和自己寝室那几个哥们联络联络感情。

　　话说同一个寝室两年多，只要不是互相看着太不顺眼，都能维持最基本的和平，大部分就是都勾肩搭背的成了哥们朋友。

　　他住的是四人寝，寝室里的人都不错，而且两年来经历了一些事情之后杨毅发现了他们的一些特点，其中挺有意思的一个——他们都是二代。

　　说是二代，其实都是他们的戏称，互相调笑罢了。

　　寝室里最大的叫张劲，他老爹是个副厅级干部，父母离异，他跟母亲，被大家戏称为权二。

　　然后是陈宏，排行老二，这货老爹挺有钱的，可惜他是个私生子……富二到了。

　　还有最小的池文博，这是个励志型人物，穷二代不消说，但就努力方面这伙人没一个不服的，真学霸级人物，当初高考分数线上重点毫无压力，只不过因为家庭条件问题选择了这所本市的大学。

　　几个人都不是差钱的，所以都在有意无意的暗暗照顾他——顾及到其自尊心的那种。

　　也正是因为这种不约而同的事儿，几个人之间才越看越对眼，最后成了好朋友。

　　“开学还有几天……新地图投放使用也得等几天……这三天干嘛呢？”杨毅挠头。

　　他有点无聊了。他恋家，但不代表他喜欢一直呆在家里——尤其是这种在外面疯玩两年完野了的时候，在家呆两天就当休息了，但是长时间的呆着……他已经不再是那个能一坐坐一天的宅男了。

　　“算了，还是穿越吧，找个时间玩一段时间，掐好点，三天之后回来看热闹……”

　　百无聊赖，最后杨毅选择了穿越。这第二次穿越可不是第一次，第一次别说准备了，过去之后连穿越回来的能力都没有，这次他却是正宗的大款，所以毫不犹豫的耗费因果点让主神排除了一些不适合开拓的世界，例如无人、武力值过高、基调太阴暗什么的，他这次穿越是打算散心为主，别的另算，所以自然不会来者不拒。

　　这次穿越是自己主动的，自然要做好准备。先是去采购了一些食水，又准备了一些必需品，最后让主神耗费因果点直接把他在陆小凤世界用的金质小飞剑和剑囊套装复制了出来。

　　行头备齐，杨毅唉声叹气——这次穿越如果遇到储物道具的话说什么也得弄到手！这也就是他身体好，要不这么个三十多公斤的大背包先就是个问题。

　　和父母打好招呼说这几天不回来了，开学前回来一趟之后就出门打车到了自己租的房子里，稍作检查之后门窗锁好，窗帘拉上，发动了穿越。

　　比起回归那种定好了时空锚的稳定穿越，这种开拓式的明显不是那么舒服，上次自己迷迷糊糊，这次却是清楚地感觉到了，就和坐在行走在乡间坑洼小路上的拖拉机上一样，而且幅度大了很多，好在以他现在的体质差不多可以无视了。

　　“总算着陆了，真尼玛糟心……”骂了两声，杨毅开始扭头四顾。

　　“不错，看来不用重新找地方了，风景很好嘛，只可惜在下雨……天地之间有着游离的能量存在！”

　　对自己穿越的这个世界，他觉得挺满意的，不过现在还有最重要的两件事，除了让主神鉴定一下这里与本源世界的时间比例，然后确定自己该在这里呆多久之外，恐怕得先处理掉身边这点糟心事……

　　心思转一转才能废多大点功夫？脚尖一点地，人已冲天而起，而就在他离开原地的瞬间，一道刀光猛地将那里划破！

　　“妈蛋，怎么又是一到地方就得开打？”骂了一句，右手在左边的袖子上轻轻一捋，随即反手就是两点金光激射而出！

　　“我去！”杨毅有点惊讶，不是因为别的，他自己的水平自己清楚，可是这两记飞剑周围缠绕着的那两股微型旋风是怎么个意思？

　　不过这也不是什么难题，想想杨毅就明白了，这大概就是天地能量浓厚导致的吧，出手能够带动一些天地之力，这点在陆小凤世界自己也勉强能够做到一点，但这里简单了无数倍啊似乎。

　　想事的时候脚下可不敢停，得亏他轻功好，在空中可以短暂的自如行动，否则的话还真就逃不过那道刀光的追击了，这个偷袭者的速度很快，好在不够灵活。

　　遛了一阵，杨毅看清了袭击他的人。他对面貌不敏感，概括一下的话，一个白头发国字脸，棱角分明，手上仍在指向他的是一把散发着白色光芒的短刀，最重要的是头上戴着的护额……

　　一个大白眼，杨毅直接就知道了自己穿越到了什么世界，这太明显了，就连自己这个不爱看动漫的都知道的一清二楚，你妹的火影忍者啊！

　　知道了是火影忍者，那么估计就不能善了了——甭管对面是谁，既然袭击自己，那么肯定就是有理由的，可能性最大的是因为自己可能妨碍到他们的任务。

　　不过不能善了又怎样？说实话，差点被砍了一刀，他现在也火大得很，就是对面哪个想要就这么算了都不好使！既然这个世界对力量的压制这么小……

　　呼——轰！垂在身侧的右手突然抬起，五指摊开随后猛地握拳轰出，正对身前挥刀袭来的忍者！

　　要说这名忍者也的确不是简单货色，面对如此突然的一下连一点愣神的迹象都没有，手中的白色短刀之上散发出的光芒微微变红，竟然直接将这一拳带起的风压切开了！

　　脸色微微一变，就这一下，杨毅就觉得自己似乎是有点小瞧对方了。

　　这种强者应该在火影世界也不是无名之辈，这么一想的话总感觉对面这货自己似乎是有那么点印象，可惜火影忍者自己是真没仔细看——不过充其量也就是个和自己同层次的货色，怕个屁？打不过还能跑不了么？说到底还是自己倒霉罢了。

　　心下一定，那就继续吧，你能切？那我就让你切！

　　右手毫不停留的又是一拳轰出，这一拳和前面那一拳不一样，前面充其量也就出了六成力，这一下却是十成十！


第三卷 这和说好的倚天不一样


第001章 为什么要凑近乎？

　　“还是古代的风格亲近啊……”熟悉的新鲜空气让杨毅挺舒服的，话说在现实呆的那几天他相当的不爽来着，只是父母在旁没有表现出来。

　　这是他的第三次穿越了，第二次就在刚刚——没错，那里是火影忍者的世界。不过刚一过去就遇到了旗木朔茂，也就是卡卡西的父亲，打了一场，本来是平手，但是他不依不饶的拼消耗硬是将这位木叶白牙打了个轻伤逃遁，同时也得罪了木叶。

　　这让反应过来之后的杨毅非常的郁闷，但火影他没仔细看过，第一时间没认出来没办法，只得认倒霉。不过火影世界不能去木叶还玩个屁？要知道火影世界的热闹可大部分都在木叶来着。

　　而且二战时期的火影世界有什么好玩的？于是让主神做了个坐标，反正时间流速不同，估计现实世界过上个把月的鸣人那一代就出来了，自己这么个黑户也不可能被记黑名单，怕个啥，到时候再去好了。

　　不过这么些因果点就这么浪费了他也挺不甘心的，好在不是完全没收获，与白牙的一战给了他极大的灵感，其中就包括自然之力的使用。

　　要说起这个他一直都是徘徊在边缘却不得其门而入，只能粗浅的强行借用一下。和白牙一战时那信手拈来出神入化的忍术却点醒了他——自己摸索不出来可以借鉴别人的嘛！

　　那么借鉴谁的呢？眼前不就是现成的嘛！于是他又在火影世界中呆了半个多月，专职抢劫，目标则是各个小忍村和落单的忍者，闷棍一敲，或者利用从司空摘星那里偷得了一点皮毛的偷术暗取。

　　借鉴这种事，不需要太高等级的忍术，所以他也懒得麻烦，只要弄明白原理自己可以随意复制嘛。

　　就这样，杨毅在忍界留下了一个不大不小的传说——爱好抢劫低级风遁忍术的超级强者。

　　杨毅自然是不知道的，他也的确只抢了风遁忍术，因为值得他借鉴的也就这个了，至于别的，有空间装备的话他倒是不介意收藏一些，没有空间装备还是别辛苦自己了。

　　火影世界半个月，回来才不到半小时。

　　可现在也没啥事做啊？难道再穿越一次？可已经没了散心的心情了……他现在想做的是研究手中的卷轴，如果火影世界能够攻略的话杨毅倒是不介意在那边吃边玩，可是主角老爹老妈可能都还没见过面呢，自己上哪找世界本源意志的影儿去？

　　得了，别磨叽了，还是再穿越一次吧，这次穿越的要求也不高，只要时间比例和本源世界拉的大一点就行，搞研究嘛……这也算是另类的节约时间了吧？别人他不知道，反正主神在身的他的时间线走的是本源世界的。

　　于是第三次穿越就这么发动了，也就出现了开头的那一幕。

　　“怀念什么的先放到一边，我现在就怀疑主神是他妈故意的吧？每次都得有点事儿？”杨毅真心有点无奈了，不为别的，只为正一前一后向着他这边跑过来的一个络腮胡子的大汉和一个面容刚毅的年轻男子，这俩人一人怀里还抱着个小孩，一男一女十岁左右。

　　“难道是拍花子（拐带）的被孩子亲人发现了？”杨毅恶意的腹诽着，不过却觉得这一幕莫名的熟悉。

　　“如果真是那地方的话，接下来还得出来三个人然后扑街吧？”

　　果然，后面又钻出来三个，可惜没有前面两个这么好命，阻挡追兵险些被弄死。

　　至于为什么没死，自然是杨毅出手了。

　　“倚天屠龙记啊……还是苏有朋版的。”这部电视剧当初他可是翻来覆去的看了十几遍的，熟悉得很，本来是不打算出手的，可是想起在杀人的是蒙古兵……他对这个时期的元朝兵没有任何好感。

　　踢起一块石头，震碎后随意扫出去，二十来个蒙古兵就全扑了，连那句“通逆者死”都没喊出来。对此他挺满意的，因为他没有动用多少体内的力量，更多的是引动周围的天地能量，虽然这个世界比之火影的游离能量浓度低了无数，但是做到这点小事还是没问题的。

　　“果然有效……”抢来的忍术卷轴还没有研究，单靠着和人打一场就隐隐摸到了掌控自然之力的门道，他自然很满意，心中更期待研究透彻那些忍术之后会给自己带来怎样的收获了。

　　还有三个喇嘛，长得和铁塔似的，也不知道吃的什么饲料，随手几块碎石没弄死还不知死活的上来要和杨毅动手，下场不用多说。

　　不过大概是命吧，原著中没活下来的那个小男孩还是没活下来，因为他心口中了一发蒙古兵被杨毅干掉之前射出的流矢……

　　对此杨毅倒是没什么愧疚，只是感叹这大概就是命了。被他救的几个人自然是常遇春和周芷若父女几人，按照剧情接下来大概就是张三丰路过救人了，他对常遇春这几个没有任何兴趣，所以懒得搭理，但对这位无论正史还是野史都很出名的老人却是很尊敬的，有机会见一见的话她也不打算错过。

　　坐了冷板凳的几人也不恼，毕竟刚被人救了一命，虽说对于人家可能就是随手的事儿。

　　不出所料，过了一会一艘船自远处出现了，张三丰是个善心人，岸边发生了这种事他既然知道了就不会不管，所以周芷若常遇春等人被他救上了船，杨毅却自顾自的走了。

　　他只是打算见见真人而已……毕竟他心中最迫切的愿望是找个地方好好研究自己的事儿。

　　漫无目的的四处游荡了几日，杨毅悲哀的发现这个世道真心不咋地……想找个符合他条件的清净地方基本就是不可能！

　　杨毅这回真火了，其实他可以重新找个位面，但是最近大手大脚的，主神之主储存的因果点已经就剩下十万出头了，这是他留下的储备金，不打算动用的。所以……

　　“麻痹，我自己创造个环境还不行？唔……反正就是闹心，最近总是莫名的火大，干脆干大一点得了，捅破天才清净！”


第002章 造反从贼头开始

　　其实不是没有清净的地方，正所谓心远地自偏，只要不在意，哪里不清净？只不过杨毅不爽罢了，未必是同情，更多的其实是一种怜悯罢了——高度不同。

　　身为后世人，成长的环境决定了他不可能对元蒙这个民族产生什么本质上的恶感，但这个时期的元蒙对中国的统治实在是有点艹蛋，倒不是说别的，只不过身为汉族他有点看不过去。

　　尤其是倚天这个位面，书的主题摆在那，这种环境是被稍微夸张化了之后展现出来的，没见书的开头就是赵敏他爹抱怨造反的太多么……

　　“得了”，思虑至此，杨毅手一拍，“那我也添把柴吧，不过不能亲自来，反正时间比例大得很，先浪费点时间给自己创造个合适的环境顺便找点乐子……”

　　其实造反是一门技术活，真的。

　　尤其是对于普通的空降型的穿越者来说，要名望没名望，要实力没实力，要钱没钱要粮没粮的……

　　但其实说空了造反需要的也就是这些，天时和人和是元朝的统治者给创造的，地利其实就无所谓了。

　　杨毅笑呵呵的表示这些其实真的不算啥，尤其是他还不是普通的穿越者，这些方面他表示完全不是问题！

　　既然决定了要先玩造反，那么别的事情就先放一放。天时和人和有了，接下来该找的是地利——既然倚天开场就有人抱怨南方造反的多，那我就去南方凑热闹吧。

　　“唔，结合现在的情况的话，应该是公元一三三九年左右……一个叫周子旺的带了五千佛兵造反？我去，这周子旺不会就是周芷若他爹吧……中了一毒箭，估计是活不了了……估计过几天现在的元朝当权者就得废除科举了……红巾军起义不用指望了估计，哪怕这里真有我也懒得等……我去，合着要是现在造反的话亚历山大啊！”

　　结合着一路上打听到的资料和主神中储存的资料，杨毅分析出了上述结论，他现在对自己当初不小心把全世界能在网上看到的资料全下载了一遍表示无比的庆幸，这得省了多少事儿啊……

　　“算了，也不走远了，去长江那边吧……对于收拢人心我不擅长，但是一群水匪我还是压得住的。”

　　一路悠闲，半个月后他来到了长江下游流域大约是后世的江苏浙江一带，盯上了一伙水匪。

　　这伙水匪的规模不算小，大约能有四百多人，船也有不少，还打出了一个帮派的旗号，对此杨毅表示毫无压力，所以隔天夜里就拜访了这处水匪的老巢。

　　怎么说呢，应该说古代当贼的一般都是活不下去的，或者被活不下去的挟裹着的，好收拾的很，只要能把他们的头头都搞定然后再震住他们，很轻松的就能成为新任的头领。

　　可说到底，杨毅不稀罕，所以他玩了个大的，笑呵呵的闯寨，一路上水匪这些人来多少倒下多少，只是一道清风拂过。最后吓破胆的两个头领也在逃跑的时候被他耍来逗去的玩了个外焦里嫩，彻底打服了，之所以没杀是因为这伙人在外面的口碑还行，只抢劫不杀人，算不得无恶不作。

　　杨毅成了这处水匪的太上皇——没错，太上皇，不管事儿，专门管那些管事儿的人。至于为什么，用杨毅的说法就是你让我一个堂堂的主神之主去率领一群水匪？掉不掉价啊！

　　至于忠诚度的问题，杨毅表示这其实不算事儿，几个加装了隐身功能的简化版轮回腕表就把这一切都搞定了，杨毅还顺带着包装了一下自己，给自己套了一层下凡帮助汉人百姓推翻暴元统治的仙人……

　　所以说千万别小看主神这玩意，用来装神弄鬼绝对无敌。再一个其实他就是不这么干说出这话来这帮人也有一部分能信，因为他闯寨时的手段在这些古代人看来和仙人的呼风没啥区别。

　　水匪喽啰们的命运从这一天开始就改变了，他们每天的日常不再是吃喝玩乐出去抢劫，而是变成了枯燥的训练，训练的内容自然是队列、军姿、齐步走那些学生军训的内容，只是要求无比严格。

　　至于钱粮问题？杨毅表示自己从没缺过钱，这一路行来他都没让主神动过手，随便找个元蒙贵族的家进去溜达一圈出来钱就有了，所以每天安排一些人出去四处采购，只要他想就是供养这群人一辈子都轻松无压力。

　　不过他可是要造反的男人啊！（笑）

　　而且这也只是开始而已，这里距离长江入海口并不远，海盐在这个年代似乎并不能食用，可他这个带了一个大资料库的穿越者来说嘛……这个年代的盐价不消多说，而且永远不愁销路。

　　所以他只需要养这些人几天而已，然后他们就能自给自足了。

　　说实话，在他这类穿越者看来造反从来就不是什么高深的技术活，什么领兵打仗高深兵法之流都是虚的，憋家暴兵，攀科技树，然后直接碾压是最好的办法。

　　让这些人先训练着，杨毅又用同样的手段收缴了几批水匪，然后就暂时停手了。所谓人多嘴杂，这些大约总共千把个人就够了，轮回腕表哪怕是简化版的也是要因果点的，他可不想给每个人都配上一个，他暂时不想惹不必要的麻烦。

　　没错，这些人训练好了之后就是他造反的班底！等基础训练好了之后他就要上正式的训练菜单了，不过暂时还没有训练好，所以他就选了一处住起来舒坦的营寨猫了起来，开始研究手中的忍术卷轴，顺便琢磨一下以后统治的地区要使用什么政策，浪费时间是不好的。

　　至于猫起来之后怎么管人……别拿主神胚胎不当主神好么？虽然还没见到世界本源的影子，主神无法掌控这个世界，但是轮回腕表是干嘛的？他也算是半个完美主义者，这种错误他会犯？

　　思来想去的，他算是熟悉的政体模式也就那么点，感觉真正适用的也就是后世华夏的模式了……至于资本？亲爱的，这年头资本主义萌芽的影子他都不知道去哪找……士农工商啊！

　　“那就这么愉快的决定了！”下定了决心打算要好好玩玩的杨毅再度埋头开始研究忍术卷轴去了。


第003章 古人好忽悠，只要你找对办法

　　李铁蛋一直觉得自己是在做梦，这个梦是从半年以前开始的。半年前，自己是一个水匪头子，话说自己也不想当贼的，谁不是爹生娘养的？抢别人自己就那么好受？可是没办法啊，没活路了，所以才拉起一票一起打渔的兄弟挡了水贼，可终究没有忘本，只抢劫不杀人，抢劫也不会抢光，人家也要活着的。

　　但是一切都在那一天改变了，那位存在淡笑自若的从自己的营寨门口走了进来，上去阻拦的兄弟们只是被一股风吹过就倒了一地，当时自己和两个兄弟就傻了，三百来号人啊！自己想跑，但没跑掉，而是被那位狠狠的戏耍了一顿，自己当时不知好歹，以为是妖怪，连忙跪地求妖怪爷爷饶命，现在想想真是可笑。

　　那位笑了笑，给了自己兄弟三人每人一个神奇的手环，然后说出了降世仙人的身份和肩负的使命之后自己等人才恍然大悟。

　　自己等人有幸被仙人选中作为仙使啊！至于那个手环带上就拿不下来了……这算个屁？这可是旁人求之不得的仙缘啊！人家随手就能宰了自己，还用耍什么手段不成？用人家的说法，自己等人虽然只抢劫不杀人，但终究罪孽在身，他给了自己等人一个赎罪的机会，领着手下这一批人先训练，将来造反推翻那帮元狗，如果功劳够大的话不单能够洗清这一身罪孽，甚至还能还能当个官啥的嘞！

　　那之后自己这一寨的人的日子就都变了，变好了，每天只要训练一下就能吃饱饭，虽然辛苦了点，但原本做贼可是刀口舔血的日子！运气好点的兄弟出去采买或者贩盐的时候甚至连辛苦也省了！身体也强壮了好多，没病没灾的，甚至还能读书识字，多好的日子啊……据那位所说，我们将来的目标是让天下汉人都过上这种日子……

　　唉，这位仙师要是早些年下凡该多好，自己的老爹老娘估计也就不用因为背井离乡死在路上了……

　　算了，不想了，自己这次带队出来采买，顺便……啊对，用那位仙师的话来说，叫做搜罗技术人才，自己不明白，人家解释了才知道，其实就是各种手艺人，铁匠和木匠是最主要的……

　　出来一次不容易，可得好好玩玩，不过几率不能坏了，人家仙师可都知道……

　　半年过去了，杨毅手中的那些忍术卷轴自然是早就吃透了，但他需要的不是这些忍术，而是那背后所代表着的规则，所谓万流归宗，大道三千条条通天，杨毅在这条路上才只是走了小半步而已。

　　不过这进步也不小了，至少在对自然之力的运用上算是真正入了门，周身五米范围内的风都为他所掌控。

　　本源世界那边他算是暂时性的彻底放下了，反正在这边呆上几十年本源世界那边也才一两天，自己在乎个毛线？自己恋家是没错，但也不能总在家呆着，以前自己在外地念书不是一样的一走半年？

　　想家更多的是因为家人也想自己，在父母看来自己采离家几十分钟几小时回来就一脸感动的……卡不卡脸啊！

　　这半年来，出了实力方面有进步以外，就得说说他手底下这几寨水匪了，憋家暴兵嘛，总得有点成果的。

　　总的来说，这批水匪已经合并，并且磨合过了，统称第一加强团——既然决定要怎么干了，那就彻底点。训练方面成果喜人，至少这一批松散的水匪经过营养跟得上的情况下的半年苦练，已经彻底的变成了一伙正规军人——当然，称作是悍匪的话杨毅也没什么意见……

　　不过人家可是半年没有抢劫了，而且试图染指这片水域地区的其他团伙都被他们练手用了——真正的碾压，在这种正规军战损三成也要彻底崩溃的时代，一群水匪面对着一群现代化理念练出来的超级悍匪会是什么下场不消多说，何况杨毅还开了挂，让主神耗费因果点给所有人来了一次弱化版的基础身体强化，以仙术的名义，奖励他们训练努力的……打一棒子给一甜枣的套路依旧是不消多说的。

　　说起来杨毅本质还是现代人，在他看来完全可以算是严苛的对待方式在手下这帮水匪看来已经是老天开恩了，杨毅这么一个奖励下来所有人都没话说了……多仁慈的仙人啊……

　　不过兵已经暴的差不多了，接下来就该真正的发展了，说造反就得造反，不能打折扣，但是准备还是要的，这一千来人虽说精锐，但是面对人家几十万人顶个屁用？

　　这时候扩张正好赶上好年景——这话不能说出去，只能想想。半年前元蒙镇压了周子旺的起义之后是要论功行赏的，赏什么呢？土地。

　　元蒙针对有功之臣和皇亲国戚赏赐的土地一般每次都多达上千顷，注意是顷而不是亩。

　　半年前平定了农民起义，大肆奖赏功臣自然是少不了的，那么封赏的土地又从哪里来呢？自然是江南的良田了，至于那些农民怎么办？

　　关我屁事？这就是元蒙的态度，一蒙二蛮，三汉四南，这个社会就是这么残酷。

　　不过对于杨毅来说这真心是瞌睡来了有人送枕头，流民潮已经起来了，正是扩大队伍的好时候嘛！元蒙多好人，妥妥的运输大队长。

　　水匪的营寨都是扎在江心岛上面的，对于他们来说这才安全，但是想要发展的话就不行了，所以在扩张之前，他们首先要扩大自己的地盘，元蒙的根基在北方，所以江南相对比江北好混的多，自然选择江北开荒。

　　一千多号训练有素的人摆出来有多唬人？尤其是半年下来人人手上都不差那点家伙事儿，刀枪棍棒什么的虽然有点参差不齐的感觉，但也不是随便谁都敢招惹的，这省去了很多麻烦。

　　招人很容易，虽然有不少人对于这一大群人的彪悍之气表示畏惧，但在粮食面前这点恐惧算什么？吃饱饭才是最根本的，卖身契什么的都不算事儿。

　　一路走来，队伍也越发的扩大了起来，从一千来人扩大到了三千多人，这两千人绝大部分是农民，一小部分是各种工匠，要说文人士子？人家再怎么也不会太落魄的，至少江南这边有文化的人还是比较吃得开的。

　　找了一片合适的地方，首先要带人伐木碎石盖房子，建立起一座村庄，这期间那小一批手艺人的作用可就大了。

　　杨毅自然还是不管这些，他只是定下大方向，事事操心自己得烦死——他在整理资料。农民造反一百个得有九十九个最终失败的，因为什么？因为无知，所以在造反成功后只破坏不创造！

　　杨毅感觉自己要是能犯这方面的错误的话就可以去死了。

　　攀科技树其实不是什么容易的活，但要复制就很简单了，杨毅心疼的只是将主神当做印刷机用锁耗费的那笔因果点而已……话说他虽然有进账，但最近不多啊！现在他无比怀念身处陆小凤世界的时候，可惜倚天世界的剧情开始还得好久，等到花谢估计也不好使。

　　“唉，等造反开始就好了，不能鼓捣剧情，搅乱历史进程也是一样的嘛……”从这时起，杨毅造反的缘由从一时兴起变成了刷因果点，这个世界注定要倒霉了。


第004章 其实我姥爷姓赵

　　正是春耕的季节，好在南方不比北方，土地哪怕是冬天也不会冻严实，春天暖和了就好了，春耕自然也忙了起来，种子是杨毅解决的。

　　两千多人，说起来多，但这个年代换个单位也就三四百户而已，真正的壮劳力也就那么三四百人，好在杨毅手底下还有一群悍匪……不对，人家现在是护村大队，洗白了，说法自然要换的。

　　话说杨毅训练这帮人的方法可是按照当初的红军来的，三大纪律八项注意早就发下去让每个人都倒背如流了，加上这个年代的基层民众有几个不是农民出身的？所以干农活都是一把好手。

　　元朝的冶铁工艺不低，但却很缺铁器——准确的说不是却铁器，而是缺少铁农具，人家的军队可不缺兵器，这是政策决定的，外族统治中原少不了受反抗，在人家看来我把你们的兵器来源都给断了你造反自然也少了几分力度。

　　不过只要有钱，这依旧不是问题，何况杨毅手底下这批人还是有几个铁匠的，除了当初那半年里收罗到水寨中去的，新收的流民中也有几个，所以这些人只是暂时用木头农具和原本搜罗的一些铁农具对付了几天，然后新鲜出炉的铁农具就彻底取代了木头农具。

　　没办法，江浙一带的铁矿可不少，尤其是小铁矿更是多如牛毛，在他们驻扎地不算远的地方就有一座小矿山，矿物的主要成分是四氧化三铁……至于冶炼更不是问题，买煤真心不算贵来着。

　　不过在他看来这效率也够低的了，“看来得加紧基础工业化的脚步了……”

　　群众的眼光是雪亮的，虽然在他们看来自己等人跟随的这批好像军队一样的人挺奇怪的，但不妨碍他们感受到他们的好，所以自然很快就和杨毅手下这批班底打成一片了——这在杨毅的预料之中，老子连三八（三大纪律八项注意）都搬出来了，你们还能翻天不成？

　　杨毅的第一个目标是工业革命。说起来，这并不简单，应该说这个时代的华夏依旧领先于世界各国，但距离第一次工业革命的水准依旧差了不少，如果能够达到的话，直接将领先西方社会五百年——西方第一个工业革命的国家是英国，时间是十八世纪。

　　说白了就是机器取代人力，蒸汽机开创的蒸汽时代是第一次工业革命的标志。

　　杨毅要开作弊，因为如果不点黑科技的话想要达到那个地步就得磨洋工，工业的本质是各方面的发展。

　　黑科技怎么点？难者不会会者不难，在杨毅看来首先要改进冶金工艺，土法炼钢就是个很好的选择，钢铁是工业的基础。

　　首先得建一座高炉，这个要求不低，让主神来其实是最好的选择，但说是作弊，却偏偏不能这么干，他虽然要弄黑科技，但本质上却是攀科技树，再说了哪怕是黑科技，古人玩不转又有个屁用！

　　所以这活还是得泥瓦匠来，杨毅负责监督，在这个时候杨毅对风的掌控起到了极大的作用，土制高炉存在裂缝是无法避免的，但被他发现之后弥补还是做得到的，不过时代的局限终究摆在这，哪怕是在完善的资料库的支撑下，第一座高炉的建立也硬是耗费了半个月之久，这还是因为材料好找，否则更久。

　　焦钢不分家，好钢离不开焦炭，所以炼焦炉也是必须的，好在有了前面建炼钢炉的经验，炼焦炉倒是没那么手忙脚乱的，顺利建成，再组织人挖一条水渠，如此便算是万事俱备了。

　　第一炉铁出炉后杨毅的第一反应就是捂脸，真惨，时代的局限性还是太大，他现在算是彻底明白古代那些神兵利器都怎么来的了——就这么几坨搁在二十一世纪当路障都碍眼的铁锭居然成了那些铁匠门口中的好料，无奈。

　　得了，暂时也不能要求太高，至少这些铁比元朝官方货还要好，所谓跛子里拔大个，我比你高就行，毕竟是准备造反阶段。

　　有了铁，哪怕只是在杨毅看来粗制滥造的铁，但也足够做很多事儿了，至少在水力利用方面可以有很大的提高，以目前的标准来看这就够了，大型水车不容小视。

　　教育不容忽视，杨毅也从未忽视过，简体字和汉语拼音的优越性是经过了新华夏国民建设时期检验过的，水匪们半年之间就已经成了半个文化人，如今新来的两千多人自然是由他们来教导，孩子更是单独提出来建立了学堂，学习新文化。

　　度量衡被杨毅细化了——这是在所难免的，搞工业化不细化度量衡怎么行？开玩笑呢！不细化的话一座水车就够杨毅手底下这群工匠糟心的了，更别提他们建了好几座了！那玩意的零件，差了一毫米也可能导致不少故障的。

　　要搞工业化，物理化学少不了，他这方面的资料多的是，自然不愁。不过要传授的话就得好好考虑了，要知道，在后世，科学可是亲手把神话拉下了马，而他现在的身份是降世仙人……

　　给自己找不自在不用这么麻烦的其实。

　　每到这个时候就体现出了一个词语的重要性——包装。

　　在后世，科技与神话之间之间就是唯物与唯心的根本对立，杨毅没有任何办法，但在这里，一切都还处于混沌未开的状态，还不是随杨毅怎么说？所以杨毅安排了一出戏，借着这出戏的内容将他的理念传了出去，顺带着也将物理化学两套书的基础放了出去……

　　在大庭广众之下，杨毅正在四处视察自己的村庄，突然又一个汉子跪在了他的面前拦住了他的脚步，求他赐予自己成仙之法。作为勤政爱民的有道真仙，杨毅自然不会不耐烦的表示成仙之法岂是可以轻传之类的，而是很惊诧的反问我不是已经给了你们修真成仙之法了么？

　　随后就是一串人世间灵气散失，成仙需要走另一条大道之类的，反正就是打坐练气是行不通的，得依靠外物。外物怎么发展呢？就得依靠他们正在学习的几门学科，发展到了极致就人人都是神仙了，此为人定胜天之道，也是现今人世间的正统大道，镇压一切邪魔外道等等……

　　就这样，杨毅成功的把科技与仙神忽悠到了一起，而且还是毫无破绽的那种。说实话，他心中无比的感谢无限流的创始人，那一句修真之力，符文科技，逍遥乾坤，创造天地可是帮了他的大忙来着，否则他还真就想不到怎么忽悠……虽说这也真的可能是真的，但主神中没有这方面的信息也是真的，所以符文科技是否存在只能让时间来验证了。

　　一出戏演完，杨毅看着周围的情况就知道自己的根基算是彻底稳定下来了，接下来随便他们发展，至少在自己离开这个世界之前是等不到信任危机了。

　　那么接下来要干什么呢？现在可是平稳的很，因为当初就防着，所以选址上就注重了人烟稀少这一点，加上实力强悍，发展低调，短时间内应该不会有人来找麻烦，自己可以放心的离开一段时间。

　　“对了！”杨毅突然一拍脑袋，“这里貌似还是个武侠世界呢，一直憋家种田准备造反弄得我都忘了啊……干脆，找点乐子去，顺便还能补充点因果点，最近消耗大啊……”


第005章 倚天那点糟心事儿

　　当初看倚天屠龙记的时候杨毅只觉得挺热闹，挺有意思的，但是现在真参与进了这个世界他就开始觉得这其实就是一群逗逼在做游戏了……

　　别的先不说，咱说说张无忌吧，宅心仁厚，武功高强，可惜是个没脾气的，太过优柔寡断。看金老先生的书可能觉得这主角挺讨喜的，但是往深了一想呢？太糟心。尤其被后世宅男们所诟病的就是感情方面的问题了，你要是像郭靖杨过那样顺其自然的从一而终了也好，但偏偏是能开三P的情况下扔掉三个只要一个，只要他强硬一点不就啥都解决了？

　　要说这个可能是因为金老先生是个专情主义者所以笔下主角们也都是专情者的话……韦小宝算什么？

　　所以说张无忌的一生就是标准的主角光环笼罩下度过的，出身名门，认得好爹，父母双亡，神医授艺，跳崖奇遇，感情受挫，女人倒贴，神功在手，小弟纳头便拜，缓和了正邪之间的矛盾……我去，全叫他赶上了！

　　再来说说第一女主赵敏吧，不知道你们注意了没，在金老先生的书中极力描写她的聪慧灵秀，心思机敏，但却从来没说过她大才之类的话。

　　也是，哪怕这是一个武侠世界，但决定天下形势的终究还是朝廷、军队之间的较量，个人武力只要不超标就没用。只是什么叫超标，至少原著中的张无忌没干出刺王杀驾的事儿来。

　　所以说，赵敏干的那些事儿虽说看似不小，但其实在人家朝廷看来也就是小打小闹，说到底就是个小女孩的闹剧罢了，不信的话咱翻看一下原著，看看他都干嘛了？逮住一群正道的人，她让人家给他演示武功她好去学……抓到人不直接宰了，最后的结果自然是人都被救走了。

　　再一个她似乎连针对的方向都错了，六大门派虽说挺闹腾，但本质上还是一群顺民、良民，真正的造反派都在明教手底下呢，她这是标准的内奸啊，没她的话张无忌想要调和两道还得费不少事儿。

　　别人懒得说，再说说这个世界真正的幕后黑手成昆吧，虽说这货最后的下场挺惨，但得承认让一个不知情的来评判的话他应该是格局最大的一个了，虽说他真正想干的也不是帮元蒙，而是报复明教来着。

　　最后提一嘴六大门派，除了少数几个特例之外完全就是一群泼妇、无赖、老不修组成的，也不知道偌大的名头是怎么闯出来的，前人遗泽？也就少林武当有点看头了，这俩还一个是佛家和尚讲求来世，一个是道家讲究无为而治。

　　到最后几乎可以说六大门派和赵敏之间的民族立场在某种意义上调了个个儿……

　　最后杨毅耸肩表示这个世界的土著暂时是靠不住了，还得看哥的。

　　他现在正在北上，目标是后世豫南境内的嵩山少林寺，为的则是他们的藏经阁。

　　在火影忍者世界的一番经历之后他突然觉得自己似乎是有点狭隘了，众多的招式对他的实力提升的确是没什么作用，但是却很适合拿来参考，这里毕竟是金系武侠世界，而非古系那种武功招式个性化极其严重的地方，他的思想却是因为陆小凤世界的经历而稍微有点偏激了。

　　但现在既然修正过来了，自然不能再犯这种错误，自己参考完拿来给手下练练也是好的，毕竟是武侠世界，全让主神用基础强化的话多浪费？

　　固然，倚天世界最出名的武功是张无忌的九阳和乾坤，但这却不是全部，不提藏在倚天剑里面的九阴，少林寺的易筋经就未必弱于这两门武功，更别提据传说少林寺还有与易筋经相配套的洗髓经了……至于说失传？到了笑傲时期都没失传的武功怎么可能失传嘛，君不见这个世界连天龙段家的一阳指都有传承的？

　　更重要的是相对于少林寺这么大的目标，另外两本书太难找了有木有！

　　提到了九阴，杨毅也不打算放过这部在射雕三部曲中戏份颇重的绝学，逛完少林寺顺带着去一趟峨眉就是了，好像降龙十八掌也在里面，刀剑相击什么的完全不是问题，啥神兵利器也别想挡住主神！

　　古代赶路真麻烦，从出发到感到豫南境内足足耗费了接近一个半月的时间，杨毅再次感慨工业文明的方便，至少再慢的火车走这些路也用不了这么久不是？

　　“还是得攀科技树啊……”

　　找到了少林寺的所在，接下来就得闯寺抢劫了，他不觉得自己的嘴炮等级能够让少林寺将自己的立派根基拱手相送……哪怕你就是能把死人说活了，也别想让人家把那种东西送上来！何况杨毅一直觉得自己挺嘴笨的。

　　既然要闯寺，那么就得做一些准备工作，首先就得先探明藏经阁的所在，要不闯进去了之后干转圈找不到地方多卡脸？万一要是和尚们发狠弃寺转移经书呢？万一要是一个不小心被他们主动烧了藏经阁呢？要知道七十二绝技啥的都有人练，到时候重新默写出来就完事了，杨毅却要落得两手空空白跑一趟的。

　　以杨毅的轻功，偷入少林寺不被发现毫无压力，哪怕是天龙中扫地僧那种隐藏人物出现了他也不怵，何况金系世界的武学一直呈现没落态，这个时期显然不会有那种高手，度字辈的那仨和尚估计就是底蕴了。

　　至于直接偷？别忘了他出来这一趟还有个很重要的目地的，事儿闹得越大影响就越大，因果点就越多啊有木有！他已经好久没有大笔进账了……

　　说实话，少林寺的藏经阁还真就不难找，因为就在寺院的正中，结合着后世的一些信息资料杨毅很容易的就找对了地方。地方找到了杨毅就退了回去，开始置办行头了。

　　首先，陆小凤世界的那一身蓝衫斗笠人的行头被他复制了出来，自己现在在这个世界也是有身份的人了，将来出名之后要是被人认出来是强盗那多掉价。

　　然后是一张拜帖，这个也好弄，毕竟就是个形式，说明咱是先礼后兵的，至于名字什么的都无所谓，只要拜帖一递，说明自己是来少林藏经阁借书的之后，和尚们自然没心思看自己的拜帖，所以他随便找了一家大户，不要钱不要物，就要了一张现成的拜帖……

　　然后就完了。

　　你以为还要怎么样？

　　……

　　少林寺的僧人们是勤劳的，天还没亮就开始了每天的晨练早课，练武读书挑水撞钟什么的一样不少，一如既往的平静。

　　不过这份平静只持续到中午的午饭过后，吃完饭的知客僧在却在寺院门口碰上了一个奇怪的客人。

　　怎么奇怪呢？这人出手大方，彬彬有礼，本以为是个很好的香客，但却出口就是……

　　“这位大师，这是我的拜帖，请代为通传贵寺方丈，本人此来是为了借藏经阁中的经书一观。”


第006章 论罗汉大阵的一百零八种破法

　　其实少林的藏经阁一层是佛经，二层才是武功秘籍，这是天龙中的表述，估计传统也传了下来，但是杨毅这种漫不经心态度算什么？张嘴就要进藏经阁……不说你要看什么，这是挑衅吧？

　　少林派身为天下正道魁首，底蕴深厚绝艺众多势力庞大，哪怕只是一个小小的知客僧也堪称见识不凡，何曾遇到过这种挑衅？

　　所以杨毅表示自己挺无奈的，本来还想先礼后兵的，结果人家直接就动手了。

　　不过正合我意就是了，省的还得找由头，现在是他们先动手，否则的话等会打嘴炮自己能说过那帮闲着没事就辩经的和尚的可能性直接就是零，人嘛，总是喜欢站在道德的制高点的。

　　于是，想要动手的知客僧和几个看门的武僧飞了出去，昏倒在地。

　　“好人啊，理由都不用找了，呵呵……”杨毅斗笠下的脸上挂着微笑，淡定从容的走进了这座少林古刹。话说在后世他是去过少林寺的，但是那时候的少林寺和这里的能一样？完全不是一个感觉。

　　由于午饭刚过，寺中倒是清净的很，杨毅的闯入也未曾惹起什么波澜，毕竟下手太干净，几个武僧连惨叫都没有就昏了，这倒是让他挺郁闷的。

　　我是来搅事儿的，这算个什么事啊？

　　“得，看来还是免不了……”暗叹一声，还是别磨叽了，自己果然不适合这种风格。

　　随即吸了口气：“少林寺的秃驴都哪儿去了？”这一嗓子，可谓石破天惊！

　　在武侠小说中经常看到有高手一手音攻之术便能尽展深厚内力，倚天中天鹰教立刀扬威大会上谢逊便是如此，生生把在场的大部分江湖中人都给笑倒了。杨毅这一下却又有些不同，声音悠扬清雅，中正平和，毫无杀伤力，偏偏传的整个少林寺都听得一清二楚，这一下可就真是捅了马蜂窝了……

　　别看在外面经常有人叫少林的和尚秃驴，也没见人家多在乎，但那是人家的骄傲，可现在被人闯进寺内嚷嚷又算怎么回事？如果在外面那叫骂人，杨毅这种行为就是踹脸了，所以，半刻钟不到，杨毅所在的小广场上便密密麻麻的布满了少林武僧，为首的便是空字辈见闻智性中的空闻、空智和空性。

　　杨毅表示无所谓，他要的就是这种效果。说起来这帮武僧的心性也就勉强还可以，但为首的三个空字辈的是真可谓有道高僧了，在这种被杨毅上门踹脸的情况下居然还能心平气和的问话——在杨毅看来遇到这种情况自己绝对就是直接动手了，管你是谁？不过或许和杨毅刚才露的那一手也有点关系吧。

　　杨毅有点挠头，说实话，他一向觉得自己是个伸手不打笑脸人的人，但现在却一定得打，真为难。最后他决定先把这群人的笑脸弄没再打——“我真是太他妈机智了。”

　　所谓指着和尚骂秃驴，真要是遇上这种情况修养再好的和尚也忍不住，何况面前这群还是武功高强的主儿。

　　但当某一个和尚终于忍不住的跳出来和他动手的时候杨毅还是松了口气，麻痹的他还是脸皮太薄，这群和尚的修养要是再好一点的话他就真忍不住要撤退改天再来了，找茬的功力还是不到家。

　　眼前这和尚杨毅不认识，根据旁边和尚们的私语中得知这好像是什么堂的首座……什么堂来着？罗汉堂还是戒律堂？忘了，但平心而论武功不错，比之于杨毅初见时的花满楼也要强上一点，要知道金系武学和古系的完全就俩概念，金系一直在没落，这个时期比之天龙时期差的太远了。

　　不过还是不够看啊……被他治好治好武功逐渐上了数个档次的花满楼尚且不是现在的他的几合之敌，何况这个只是比目盲的花满楼强上一点的和尚？杨毅又想速战速决，所以只是一招的事儿。

　　所谓行家一出手就知有没有，在场的有几个不是行家的？无论是什么堂，能身为一方首座的便绝对是少林的高端战力，出手之后却连一招都没撑住……

　　“众弟子听令，布一百零八罗汉大阵！”这便是主场的优势了，众僧人心中庆幸，要是在外面遇到这种情况的话要做的绝对就是硬着头皮继续单挑的节奏，不为别的，只为少林的这块牌子。

　　但现在是你闯寺，对待闯寺的还讲究什么江湖道义？少林武僧的专业素质值得信赖，一百零八名持棍武僧齐刷刷的冲出，仅仅只是数个呼吸的时间就布阵完成了，剩余还有众多武僧游离在外，也是踏着玄奥的步伐，随时准备替补，其配合之默契可见一斑。

　　可惜，这一布阵，可以说是起到了反效果，杨毅对于此时的情况可谓是不惊反喜——可算是等到了，你可知道我等的花都谢了？要知道，一百零八罗汉大阵就是少林寺最终的底牌，可以说无论哪个世界都一样，而在杨毅看来，这就是少林的最后一份依仗，破掉这玩意的话应该就不会再有麻烦了吧？

　　说实话，找这么一群出家人的麻烦他还真就有点过意不去来着，至于之后还要去找一群尼姑的麻烦这一点他则是选择性的忘却了……

　　能作为少林寺最终的底牌，一百零八罗汉大阵不可谓不强，不可谓不玄奥，但对杨毅没什么用，为什么呢？因为他能够随手就找出一百零八种破法说给你听，不信的话还能演示给你看。

　　然后，杨毅真这么说了……

　　少林众僧火冒三丈，直气的一佛出世二佛升天！口中高呼佛祖慈悲亦有金刚怒目之相云云，向着杨毅就围了上来。

　　杨毅站在原地掏了掏耳朵，百无聊赖。真的，阵法这种玩意只要不涉及仙侠，那么本质就是人之间的弥补配合，面对已经触及到了接引天地之力为己用的地步的他毫无力度可言，不过话说出来一般就不会食言，这是杨毅的优点之一，随手找出一百零八种破法真不是说笑。

　　“不信啊……我破给你们看呗。”话音刚落，身形一闪，便有一名布阵武僧毫无反应能力的飞出阵外跌落在地，昏了过去！

　　“这是第一种破法……”武僧众多，马上有人补位，杨毅表示这刚好有利于他演示第二种破法，随后……

　　又是一名武僧飞了出去。

　　“好吧好吧，别这么看着我……我承认我赖皮了，说是一百零八种破法其实归根结底就一种，但是先飞出去的是哪个方位的武僧也有区别的好不好？”自说自话的杨毅状似无奈的耸了耸肩，“算了，不陪你们玩了……”

　　一直展现着绝对的速度的杨毅突然停下了，随即身体轻轻一抖，恍若虚幻一般竟然分出了数十道同样虚幻的影子！要不杨毅怎么感叹凤舞九天不是陆小凤传奇那种级别的世界该存在的绝学呢？这乃是凤舞九天第七重方才能够触碰的绝技——凰影漫空！连他都摸不出原理，只能按部就班的修炼，最后就出现了这种效果，而且他还只是入门不久而已，据说练至巅峰能够做到身形一幻身影漫天！

　　即便只是如此，少林众僧也被吓傻了……这是妖魔吧？！

　　只见几十道身影仿佛都是实体一般，各自分开找上了一个目标，随即就是让人来不及反应的一掌拍晕！

　　在场几百武僧，让杨毅一个个拍过去肯定是不耐烦的，但这样的话就省事儿多了，估计连召唤那三个渡字辈的长辈再磨叽一下的功夫都能省下了。

　　只见为首的空闻口中呢喃了几声“劫数啊……”之类的废话，然后上前一步，满脸沉痛的对着杨毅问道：“敢问施主此来少林所为究竟为何？”

　　杨毅心中暗叹可算能说正事儿了，看来不单政权，话语权也是枪杆子里出来的啊。

　　“我说过我是来借书的，可惜没人听。你们这藏经阁二层的秘籍都给我打包一份吧！”


第007章 看我大袖里乾坤！

　　对于自己现在的实力水准，杨毅自己也有点摸不清，只是知道个大概其，每次与人交了手之后才能够判断出确切的水准。

　　其实曾经不是这样的，只不过在获得了那枚传承符文之后觉醒了风之力，之后实力就一直在不断地增长，而且还不慢，尤其是最近又摸索到了对天地之间的风的驾驭之道，实力又上了一个台阶，所以他也只能大概估算出自己的实力大约是二阶破军级中的精英水准，其他的不知道。

　　每个世界对实力的限定都有自己的标准，但总的来说却都可以划分成前文曾提到的那四个阶段，单兵，破军，灭国，窥道，毕竟是从高处看下来之后总结的，适用的很。

　　所谓单兵级，并没有一个准确的评判水准，硬要说的话达到单人对抗一支本世界常规军队的水平之前都是单兵级，破军的水准则是从单人破军开始，一直都无论多少军队来了，在造成大规模杀伤之余犹有余力，想来就来想走就走，这就算是精英了，也就是杨毅对自己如今的估算水准，在上面则是所谓的巅峰，触摸到三阶灭国境的存在，来多少军队都无所谓，除了同为本水准的强者或者武器之外都是毛毛雨。

　　而灭国境又是什么呢？这个境界的称呼就多了，叫做神祇也好，真仙也罢，都是这个境界，不复凡俗，真到了巅峰，便是灭世也未必多难，特殊条件下打爆星球不是不可能。

　　可能有人要问，那四阶窥道又是什么玩意？其实单以战力来论的话大部分四阶的战力是不如强大的三阶的，因为窥道级这个称呼不再是武力侧的专属，万事万物皆可窥道，大道三千条条通天罢了，但四阶的一个标准就是能够窥及本源世界之外的虚空所在，可以说是半步超脱，所以才在三阶之上。

　　像杨毅这种能够各个世界乱窜的毕竟太少，而且世界也有应对的办法，那就是力量上限锁定，也就是曾经提过的杨毅无法发挥出全部实力的设定，如果没有的话以杨毅的高标准二阶力量在这个世界发挥出普通三阶的实力也未必不可能。

　　而倚天世界的武力水准是什么样的呢？据杨毅估计，后期九阳大成乾坤在手的张无忌应该是凭借这两门功法窥及了二阶的存在，隐藏BOSS黄衫女是真正的二阶，但估计也就是一初级水准的，少林渡字辈三个老和尚估计各个都得一阶巅峰窥及二阶，三人联手用的什么金刚伏魔圈逼得张无忌奈何不得自然是毫无压力，至于其他人就不提了。

　　不过每个人心中都有那么一杆秤，张无忌毕竟宅心仁厚，本身又是为了救人而来，少林自然敢让他和渡字辈那仨动手，如今杨毅虽然未杀一人，但展现出的实力水准却是碾压级的，渡字辈那仨虽说强大，也有阵势，但硬要算的话未必就比少林这罗汉大阵强了，空闻等人自然不敢叫那三个老和尚出来，万一被宰了呢？

　　所有磨叽的都是心存希望的，真把人弄得毫无希望了人家也就痛快了，硬要若是为了破灭少林而来，这空字辈的三个绝对二话不说叫长辈然后烧藏经阁准备后路，再不济毁灭前也让杨毅不痛快，但杨毅只是为了秘籍而来……

　　人家这水准估计也用不上，就是拿去看看罢了，给就给了吧，重新修订就是了，毕竟少林这么悠久的传承在这方面还是有所准备的，几乎每一本秘籍经书都有人会背。

　　不过这么大的事儿，虽说没什么动静，但也瞒不过他人的耳目，少林暂时是没什么脸了，所以第二天一个爆炸性的消息震撼了整个江湖——少林寺遭遇大劫，宣布封山三年修养元气！

　　修养元气自然是托词，更多的却是经此打击，几个老和尚觉得少林还是锋芒太盛所以才被盯上，不如避避风头，这个不知道从哪钻出来的蓝衣斗笠人实在是强的可怕了……

　　江湖中对此议论纷纷，同为六大派的其他几派却是感觉浑身发冷，少林就这么被人挑了……他们在少林自然是有探子的，所以蓝衣斗笠人的传说就这么在高层传开了，杨毅自然是收获了一笔不斐的因果点。

　　不提其他人的反应，杨毅现在却是很惊喜，非常惊喜，本来他正在少林藏经阁内纠结呢，这么多秘籍到底怎么拿？的确，武功秘籍都不厚，但架不住多啊！

　　少林的底蕴摆在那呢，单是绝技就有七十二种，请注意是绝技！其他普通的武功那就多了去了，你一个包裹能装多少？难道要下山去找辆车上来运？别的不提，你卡脸不？啊，我抢劫的，看你东西多告诉你你等会，我找个运输工具去，等会回来继续抢……

　　他突然想起来了，在火影世界晃悠了那么一大圈，怎么就没想起来弄几张封印卷轴研究？追悔莫及啊，当初穿越之前还想着如果有储物道具说什么也要弄到手的。

　　“啊啊啊啊啊！好想要个储物空间啊啊啊啊啊！”面上从容淡定，心中无比抓狂，要说只拿好货不是不行，但别忘了他还有个目的是弄些武功秘籍回去给自己手下的人练，盖楼不打地基你试试？

　　要说只拿低端的呢？还舍不得，我费这么大劲又是闹哪样啊那？

　　只拿一部分？还是不甘心……说到底还是一个贪，总得想想办法，实在没招再说。

　　让主神全记录下来？是个好办法，可是没意思啊，少林的人在边上陪着呢，把人全打趴了就是为了进来扫一眼，他脸皮还没到境界，不想受那种眼光的刺激。

　　难道再去一趟火影世界打劫一些回来？可不说会不会用，随便在现实耽误点时间这边就是好几天好几个月，自己那边还在准备造反大业呢！最重要的是浪费因果点啊……

　　却不想，心中烦闷之下似乎触发了什么条件一般，精神陡然被拉入了精神海之中，还没等反应过来，识海之中的传承符文众多构成线条突然窜出来几条，随后在他面前歪七扭八的构成了一个简单却很玄奥的符文，正当他打算摸索的时候又把他踹了出来……

　　在简单地东西如果只是在你眼前一闪而过的话你也未必能够记住，可这次杨毅看到的这枚小符文却不同，直接就刻在了杨毅的脑海之中一般，只是稍稍回想，便想了起来，伴随着的还有一道信息。

　　稍稍闭目，轻车熟路的笑话了这股简短的信息，杨毅了然的点了点头。

　　“想啥来啥，咱还真是主角命啊……”体内风之力运转，之间在袖子中轻轻的勾勒了几下，随即让少林众僧惊骇的一幕发生了……

　　眼前之人蓝色长衫袖子一甩，随即青光一闪，整个藏经阁二层空无一物！


第008章 所谓的作弊……

　　漫步离开了少林，来到了已经确认是无人的地方，杨毅方才停了下来松口气，太尼玛吓人了。

　　“这特么就是个坑，只告诉用风之力勾勒出这么个符文然后想象着开辟空间就能够开辟出一个随身空间来，可却没告诉消耗大到那种地步……”

　　没错，一手看似潇洒神异的袖里乾坤，代价却是杨毅体内自从觉醒以来从未枯竭过的风之力居然出现了一段时间的真空，而且补充还出现了奇慢的现象！

　　“幸亏我没太贪，只弄了个长宽高十米的仓库型空间，要不真可能就得留在藏经阁出不来了……”他可不认为如果自己突发情况那帮状态和死了爹妈一样的和尚会放过自己。

　　“不过好在只有开辟的时候才有这么大的消耗……就是不知道如果把这符文刻在某些器物上会不会出现空间戒指之类的东西了……”

　　这算是举一反三吧？好在风之力恢复奇慢也只是那么一小会而已，随着他这一路行来也算是恢复的七七八八了，摸出一颗金豆子和一把小金剑杨毅就开始雕刻，材质问题什么的，反正风之力灌注金剑之后金剑的强度飙升，无所谓了。

　　至于为什么还要用金子……这么些年下来杨毅也认命了，他发现自己身上的风之力完全就是财迷性质的，未必只认金子，但在他能实验的所有东西里面和金子的相性最合……

　　无论实力多强，在一颗金豆子上面做雕刻也不会是太简单的事情，好在工具够给力，杨毅对身体的控制也强，所以倒是没费太大的事儿。

　　雕好之后放在手上输入风之力……

　　“哎？不好使？”杨毅发现风之力输进去不好使，和用这玩意当暗器的时候效果没两样。仔细检查了一下符文，“没错啊？”

　　好吧，看来是不好使……耸耸肩，无所谓了，反正自用的问题解决了，其他的等以后再说好了。

　　所谓希望总是在绝望的时候到来，就好像某些制服同志总是在事后才赶到一样，正当杨毅以为没办法了的时候，主神的提示音在脑海中响了起来。

　　“规则之纹解析完成……判定归属于空间规则，已记录……掌控者可选择消耗因果之力制作储物类空间物品，初步预算消耗为五百点每立方米。”

　　“我去！”杨毅惊喜，眼珠一转，“能在轮回腕表上加持这类符文不？”主神其实就是一台电脑，你自己不去鼓捣它就永远都只运行基础程序，这种事情还是得问……

　　“计算中……预计为可以，消耗三百因果点每立方米。”

　　“还有成本更低的方法么？”继续追问。

　　“没有。”

　　杨毅表示自己很满意，这种事儿毕竟不能太贪，不过为什么主神就能作我就不行呢？

　　算了不纠结了，赶路吧，下一个目标，峨眉！

　　“又是枯燥的赶路啊……”杨毅无奈，“可惜不是主神彻底掌控的世界，做不到空间投送……算了，还是绕一圈先回去一趟再往蜀川去吧。”

　　一去一回三个多月，回到那尚还未曾命名的村子之后杨毅觉得还是自己的地盘好啊。

　　找了个空仓库，随手一抖落，一排排的暑假出现在了空地上，陪伴着的几个原水贼头头虽说惊讶，却并不奇怪，降世仙人嘛，没这点本事还了得？记得在书上说过这种本事，好像叫什么芥子纳须弥？

　　随口交代几句，让这些人包括地盘内新来的千多人每个人都选一门武功练练，选什么看个人爱好，然后杨毅就不管了，他要玩的是堆工业文明点科技树，而不是创立门派培养武林高手，耗费主神的因果点将书籍上面的文字都变成了简体字已经很够意思了好伐……

　　至于会不会有人沉迷耽误正事儿什么的，杨毅表示有自己压着不怕这种事儿，将来枪炮什么的发展起来了自然会分分钟教会那些熊孩子们什么叫拳头。说白了这些东西就是强身健体用的，将来精神文明发展起来了没准能混个文化遗产啥的。

　　在杨毅看来那一天并不遥远，因为这个时代已经有了初级版本的火枪，不过还是地盘太小缺少人才，根本没人知道火枪是个什么玩意，杨毅只能把资料拿出来让他们自己摸索了，好在这个时期用得上的技术资料这些东西杨毅从未缺过。

　　不过饭要一口口的吃，这个时代适合搞的也只有燧发火枪，别的那是给自己找不痛快，好在基础在，吃透技术资料也不是很难。

　　最近杨毅不在，这块地盘发展的依旧不慢，村落已经建成了，现在有人和杨毅反映大家都觉得这村子应该起个名字。对此杨毅有对策，起名字嘛，那么多穿越者前辈留下了无数个好用的呢，杨毅取了一个很简单朴实的，炎华村，取炎黄华夏之意，众人自然满意。

　　到处视察了一下，解决了一部分问题，又留下了不少的技术资料，然后就离开了新命名的炎华村，首先要去的不是峨眉，而是要解决一些问题。

　　根据村里那些原本的悍匪们侦查得来的情报，炎华村虽然发展低调，但实际上还是被发现了，尤其是所种的粮食长势极好，恐怕是已经引起了一些人的觊觎，收获的时候恐怕少不了麻烦，而现在的炎华村最需要的是发展。

　　对此杨毅表示不是问题，虽说玩就要遵守玩的规则，但是稍微开一下作弊还是没问题的吧？于是，他们这块地方的长官老爷们今晚全部遇到了一个蓝衣人的摆放，被一些神异的吓人的手段吓得够呛之后又被喂下了几颗味道奇怪的“药丸”……

　　杨毅的药丸我想你们懂得，我打引号只是提个醒。

　　不过他们不知道啊！这般情况下，能保命才是第一，谁还敢去找麻烦？简简单单的，炎华村就成了背景深厚的存在……

　　解决了这些麻烦，杨毅再度一个人踏上了前往蜀中的路途，目标——倚天剑！


第009章 我也不欺负你

　　说到底，杨毅不是那种真正要从零开始种田的穿越者，有利条件他不会不用，哪怕似乎有点破坏所谓的规则也一样。

　　虽然他嘴上一直说着这就是一场游戏什么的，但很明显，他没法真正把这当成游戏来玩，何况他也不是真的闲的浑身上下哪都疼了，本质上想要做个实验才是真的，关系到日后主神发展方式的那种。

　　日后如果遇到一直找不到世界本源的线索的情况的话，是否可以通过征服世界来强行达成目地呢？

　　攀科技树并没有想象中那么难，尤其是对于他这种人来说，但也没那么简单，最重要的就是耗时间。

　　现在炎华村的发展一段时间内不会受到打扰，倒是可以安心发展壮大，但是以现在的水平来看的话，别说是消化掉他给出的那些资料了，最基础的，想要自行生产初级版本的燧发火枪的话也得接近一年以后才有可能，说到底还是人太少了。

　　“五千人左右，能当技术人员用的才勉强三位数……坑，好在这回我有耐心。”

　　“不造反不知道造反的难啊……”

　　话虽这么说，但杨毅也知道是自己的心气有点高的缘故，他不可能委曲求全，在他看来，自己这么多的优势，如果不能起手就打出一片局面来有点太挫了。

　　“不过现在这一块已经不会有什么阻碍了，甚至还有人遮着……是不是可以试试扩大地盘了？”一念至此，杨毅突然想起了点什么，至于怎么扩大地盘……想当初，红军是人民的队伍，打土豪分田地是赢取人民支持的不二手段啊！于是，杨毅通过轮回腕表把任务给手底下那几个原贼头发了下去。

　　灭绝师太的心情不太好，准确的说她最近几年的心情就没好过。

　　前些年自己去抢屠龙刀，却不想被人埋伏反而失了倚天剑，最后倚天剑虽然得了回来，但自己最得意的弟子纪晓芙却又彻底不见了踪影，连消息也没了，这丫头和武当殷梨亭还有婚约呢。

　　还好一年前武当张真人送了个天赋绝佳的小丫头过来，否则的话自己掌管着偌大的峨眉派恐怕就要面临后继无人的局面了，至于自己手下另外的那些弟子？没一个成器的。

　　“呛~~”手中的倚天剑出鞘三寸，雪亮的银光映得她面色却是有些发苦，灭绝师太心中无奈，明知道这倚天剑之中有着能够振兴峨眉的大秘密，甚至怎么取出都知道，可是没有屠龙刀却是只能徒呼奈何。倚天剑虽为利器，但终究只是一把剑，与那传说中的九阴真经比起来又算得了什么？江湖上，自身实力才是第一位的。

　　就好像前些日子少林发生的那件大事儿，偌大的一个少林寺，底蕴何等深厚？可居然硬是被一个人以最粗暴的方式打服了，不敢反抗的交出了武学秘籍，最后封寺全力恢复藏经阁。自己不奢求能够达到那种地步，但若是能够习练九阴真经上面的功夫的话，窥视一下那般境界到底是什么样的存在还是可以的吧？

　　“峨嵋九阳功……可是与九阴真经同一层次的乃是那九阳真经，三分为三部九阳功之后又如何能比？且我峨眉上下大部分都是女性，这功夫阳气极重，虽经祖师修改，但终究是不太适合女人练啊……”

　　“那就不练了呗。”突然有人风轻云淡的插嘴。

　　“唉……说来容易，可我峨眉毕竟底蕴不足，那九阳功却是我立派之本……你是什么人！”

　　灭绝师太突然反应了过来，今天自己心情不好给弟子们放了假，这大殿之中只有她一人，其他弟子们都玩闹的玩闹，练剑的练剑，何况这还是一个男子的声音！

　　起身，直接就顺势把倚天剑拔了出来，紧接着警惕的看向了出声者。

　　“别紧张……就目前来说我没什么恶意，虽说在我看来你这人有点招人烦……我的目的很简单，倚天剑借我看看，耍两下就还你，然后转身就走。”

　　灭绝师太何曾受过这等侮辱？这已经不是挑衅打脸了，当下就想不管不顾的先动手再说，可是面前之人的衣着打扮让他犹豫了。

　　“哎？没直接动手啊，可惜……看来你的消息挺灵通的，是听说过我了？”只见一个蓝衫斗笠人状似疑惑的道，随即再度开口：“放心，说借来耍耍就不会拿走的，否则直接下手抢了，另外我对你峨眉的典籍也没什么兴趣……你一个女人的门派我不想欺负的太过了，丢脸，所以也不白拿，昔年郭襄得了觉远临死时候的一部分九阳真经，取得是一个‘博’，如今我用这少林寺代表‘高’的部分来换一次观剑的机会如何？”

　　不消说，这人自然是杨毅，思来想去的，虽说对这个世界的峨眉派没啥好感，但是欺负少林那帮和尚他都差点下不去手，到了这帮尼姑这还是别那么过分了，反正前些日子那笔因果点暂时足够应付一阵子了。

　　随手在袖子里摸出一本册子扔过去，自然是少林九阳功。

　　“怎么样，干不干？说实话欺负少林寺的时候那帮和尚脾气太好我差点没下去手，所以到这给你换个待遇，希望你自己把握好……”

　　灭绝师太面色阴沉，心中却是万马奔腾——麻痹的我六大门派在你看来就是欺负着玩的？然后你还告诉我人家脾气太好你差点没下去手！这是警告吧？这是警告吧！

　　“既然阁下这么说，贫僧若是不同意便是不识抬举了……请拿去吧！”最后却是将倚天剑掷了过来，剑尖是冲着杨毅的，显然也是一个小小的试探。

　　对此杨毅自然是全不在意，不闪不避的右手一挥一收，附着了灭绝师太精纯内力掷出的倚天剑便稀里糊涂的出现在了他的手上。

　　刚一入手，杨毅便感觉有点不一样，不为别的，当习惯性的运转风之力的时候，杨毅居然在这倚天剑上找到了一点使用金器的感觉！

　　这可不得了，杨毅赶忙让主神分析倚天剑的成分，得出的结论却让他好奇，明明就是铁，虽说超过这个时代的工艺水准，但是古代这种事儿发生的还少了？最后只能归结于古人的奇迹之类的，现代工艺铸出来的剑虽然坚硬锋利有保障，但在内力传导方面毕竟是不如这个世界的古人的……虽然如此不过想要让杨毅下手黑了这玩意却还不够格，毕竟只是一点感觉。

　　看着倚天剑感叹了一下术业有专攻之类的，杨毅便不再磨蹭，手指轻轻在剑身上弹了两下，随即拿出一把小金剑灌注了风之力便斩了下去。见到杨毅动作本来面带不屑之色的灭绝师太随即就目瞪口呆了。

　　要知道，古人形容兵器锋利有一个词，名为切金断玉，如此，用金制品去碰切金断玉轻而易举的倚天剑岂不是闹笑话？

　　可是，倚天剑就这么断了！


第010章 看来该认真点了

　　不得不承认灭绝师太还是很识相的，虽说在原剧情里来看她很是有点不知好歹的感觉，但至少现在看到杨毅随手弄折了倚天剑的时候未曾表现出什么让杨毅误会的举动。

　　随手从断口处抽出折叠的工整的一张薄薄的丝绢来，杨毅知道这就是九阴真经，上面貌似还有降龙十八掌的练法。

　　打开之后快速看了一遍，让主神记录下来，然后杨毅将这幅丝绢折了折……又放了回去。反正记下了，别人谁有本事再拿到那就看呗，反正我就是用来借鉴的。

　　至于倚天剑的问题，杨毅自然不会忘了，所以将两截断剑原样拼合之后杨毅让主神动手修复了这把剑。

　　说了不欺负人，但我也不是来做好事儿的，所以我看可以，你想看自己想办法吧。

　　事情办完了杨毅自然是转身就走，毫不留恋，灭绝师太已经被这一连串诡异的事情弄得连惊讶的心思都没了，接过倚天剑看都没看就放回了剑鞘，然后才想起自己看看接的严实不，自己能不能再给弄开，可惜差点把自己的手给剁了……

　　杨毅对此行的收获还是很满意的，剧情也没什么改变——大概吧。话说收获因果点最简单的途径是直接改变剧情，这种提前别历史车轮的举动收获打折扣的。

　　再一个就是九阴真经中的易筋锻骨篇，在杨毅看来这才是此行最大的收获，至少一部真正能够普及的高级功法有了，想想以后手下的人都练九阴，虽说如今的他已经看不上九阴真经对自己的那点作用了，可对手下的提升却一定是显而易见的，个个都是后世特种兵的素质，那得多牛？

　　所谓侠以武乱禁，其实只是秩序制定者的无能在找借口罢了，工业体系发展起来之后谁敢凭着一身武力炸刺儿？分分钟教会他做人。

　　他在少林也找到了易筋经，不过那东西不如九阴的易筋锻骨篇一般面向大众，非天资纵横者或大气运者不可练，说白了就是大部分人都不适合练。

　　如今手头有了不少好货，杨毅也就真正是懒得打九阳的主意了，那玩意比易筋经还苛刻，非得过了最后一关全身燥热自焚之苦才能运用自如，不能普及就没必要了，将来和少不得和剧情主角张无忌打交道，到时候领会一番就是。

　　不过在少林没找到洗髓经，最后问了一下才知道，原来这个世界的易筋经本名为易筋洗髓经，分为上篇易筋篇和下篇洗髓篇……杨毅大囧，好在当时戴了斗笠。

　　接下来干嘛呢？九阴真经已经通过主神和轮回腕表之间的联系传了回去，领地的情况自己也知道，暂时没啥需要自己的，回去帮忙也是帮倒忙……

　　话说现在炎华村离了自己也依旧在自行发展，毕竟道路已经规划好了，他们只是在走而已。临走是杨毅留下了扩张的命令，手下那帮人执行的倒是很果断，通过轮回腕表了解到的消息，杨毅手下那帮子转职成了正规军的悍匪展现出了无与伦比的战斗力——他们按照杨毅给的章程给周边的几十里方圆进行了土改……

　　由于杨毅走前把附近方圆百里内的掌权者都给拜访了一遍，所以一切都算得上是悄无声息，什么土豪劣绅全部灰飞烟灭，低调……

　　正规军不动，你能指望一群看家护院的有什么太大的反抗能力？那杨毅还混个屁啊。

　　“不过发展还是太慢了……算了，再晃荡一圈，看看哪里有热闹看，回去之后干脆开作弊，反正我又不是想把这个位面带上工业之路的，管他们吃透了没干嘛……”

　　一路行来看着满街被欺压的汉人，杨毅突然觉得自己还是太磨叽了，能快干嘛慢？说到底刚来的时候还是玩心太重了，还是认真点吧。

　　“郡主，情报到了。”一个成年男子的声音。

　　“嗯？没到时候呢，怎么就到了？拿来我看看。”这却是一个萝莉音，声音之中透着一种成熟的味道，但却有那么一点不伦不类，就好像是努力想要自己表现的像是个大人的孩子——镜头转换一下你会发现，的确是这样。

　　一个大约十岁左右的小女孩正拿着一本书端坐于桌旁，另一只手还拿着茶碗，动作成熟优雅，礼仪无可挑剔，偏偏就是给人一种别扭的感觉，此时正放下书接过了手下递来的情报，半晌惊道：“什么！”激动之下，连茶碗都摔了。

　　手下不禁疑惑，自己这位小主子虽然经常任性一点，调皮一点，又或幼稚一点，但有一点，一旦涉及到正事儿的时候从容淡定这方面没的说，正因为这一点，这位小主子也颇得老主人的喜爱，由得她掌管了一些权力，这般情况还是第一次见到。

　　“几个月前少林封山我还奇怪，想不到真相竟然是这样！硬生生打的少林封山的蓝衫斗笠人……这人究竟是谁？从他做的这件事儿来看，至少不是中原武林正道中人……难道是明教？不，不对，明教若是出了这么个存在又岂能还是这般四分五裂……”

　　思前想后，小女孩还是想不明白，最后只得叹气。

　　“此人太过神秘……说他也真是的，实力这么强了还遮遮掩掩的干嘛！恁不爽利……”

　　“传令下去，根据这份情报给我查！既然和中原武林扯不到一块去，那就有希望被我大元拉拢过来……一个这种程度的高手能够做的事情实在是太多了！找到之后……通报上来，我亲自去见他！”

　　小女孩自然是赵敏，蒙名敏敏特穆尔。这个时候的赵敏虽然还未曾真正掌权，但其父位高权重，又对她颇为宠爱，手底下随便漏出来点资源便足够赵敏组建了一个不错的情报网络，这次的情报便是他埋在少林的一个探子发回来的，至于为什么会这么晚，自然是因为少林封山行动不便的缘故。

　　这个时候的赵敏已经盯上了中原武林，不为别的，只为证明自己，她曾听其父多次抱怨汉人的反抗太烦，又听家中供养的门客混元霹雳手成昆献了以屠龙刀搅起中原武林血雨腥风，从而渔利的计策，她也有了些想法。不过一个小女孩而已，她的格局还是太小了，只把眼光放在了几大门派上面，以为灭掉这些门派就能立下大功，却不想想别的。

　　俗话说得好，最了解你的人往往是你的敌人，所以盯上了中原武林的赵敏对其中正道六大门派自然也是无比的关注，在手下庞大资源的支持下，成功的探得了一些六大派的底细。

　　其中，少林可谓接近千年的传承，底蕴何等深厚？可如今得来的一份情报却告诉她，少林被一个人打服了，她岂能不惊！

　　手下已经退出去了，屋中只剩下她自己和一个侍女，随手挥退了侍女，即便是以她的冰雪聪明此时也不禁挠头。

　　“计划已经接近了实施的阶段，再过几年就能真正成功挑起正道和明教的争斗，可就在这个时候跳出这么个人来……少林封山，看来计划需要稍微改一改了啊……”

　　不过被惊到的赵敏却是忘了，那份情报是汇总的，他只看了一部分，后面还有一部分却是有关于长江下游附近新兴起了一座村子，很是有些诡异……


第011章 豆腐渣工程太不给力

　　两年的时间“忽悠儿”一下就过去了，而杨毅也在一年半以前玩够了之后回到了炎华村——其实现在已经不能成为村了，发展太快了。

　　首先要感谢的依旧是元蒙贵族们，他们一直在孜孜不倦的给杨毅送人，导致杨毅不得不让人一次次的扩大村子的面积，否则地方不够用，单单是村内的人口便已经超过两万。加上这两年偶尔发动的土改，实际控制范围已经达到了接近二十分之一个行省的地步，人口更是多达近二十万！顺带一提他所在的地方是元代的江浙行省。

　　可千万别小看了这二十分之一个行省，这玩意整个元朝偌大的版图才划了十二个出来，换到后世去已经接近五分之一个吉省了，只不过低调依旧是第一位的。

　　但再低调，这种恐怖的发展依旧引起了元朝高层的注意，杨毅的手段毕竟只是小道，好在杨毅一直没有让手下真正做掉蒙元的官员改弦易帜，否则朝廷恐怕早就出兵了。

　　只不过杨毅手底下这帮人现在已经有些底气了。

　　从一年半以前起，杨毅开始给地盘内的工业发展开挂，有什么不会的？问！直接给你解答！你不用弄明白，你记住就行！

　　有什么技术壁垒？说！直接给你打破！不用你研究突破！

　　有什么零件造不出来？或者达不到标准的？拿原料来，直接给你造好先拿着用，我要的是发展！

　　因果之力是一种很强大的力量，只要你会用，它几乎可谓无所不能，很巧，杨毅身上的主神就是靠这玩意起家的，凭空造物或许消耗不小，但加工原料完全就是洒洒水的事儿。

　　在杨毅回来的两个月以后，炎华村的大钢铁厂竣工，一个月后，第一炉相对合格的铁水出炉了。紧接着，第一杆流水线模式生产的火枪被造了出来，紧随其后的是火炮。

　　有了这几样，杨毅手下的人就算是真正的有了自保之力，何况不止如此，目前更重要的是个人武力的进步，工业还没有完全发展起来呢。

　　杨毅现在的政策等完全是照搬的后世我党党史，在这个时代完全就是小人物的造反宝典，需要的仅仅只是针对现实情况的一点修改而已，所以，以自耕农为主体组建民兵大队这种好玩的事儿他自然不会放过，集体农庄模式更是老早就套上了。从一年前第一台蒸汽机被制造出来开始，蒸汽拖拉机等这个时代的高科技装备陆续上线，生产力被解放出了一部分。

　　所谓穷文富武，到了这个时候杨毅的全民习武计划才正式开始，杨毅从他找到的各种功法中总结出了一套基础内功，真正的基础内功，不是某些小说中超牛的那种，而是哪怕随便一个江湖小门派都不会放在眼里的基础内功。

　　可以说这门基础内功没有任何优势可言，除了任何人只要吃饱了就能修炼之外。什么叫内力？经过杨毅的研究发现，这个武侠世界的内力其实就是人吃饱了之后，通过呼吸吐纳等方式将体内多余的能量转换后的产物，换言之吃不饱肚子想练武基本不现实，这不是修仙，修仙还得经过辟谷筑基阶段呢。

　　但是就是这么一部基础内功，却在短时间内将杨毅手下的自耕农们的体质提高了数个档次，大部分人都有了气感。可以说这些人基本不可能变成武林高手，但是人的体力精力提高之后做什么事情效率都会提高无数的。

　　至于真正专职的军队现在已经扩张到了上万人，其中一部分却是杨毅让人强行收编的山贼和水匪，另一部分则是真正报名参军的民众。

　　新来的这批人杨毅没有让主神进行强化，那太浪费了，而是给他们好的待遇，然后练易筋锻骨篇，这玩意其实算不得真正的内功，只是在锤炼自己的身体根骨，可以说是打基础的神技。但是东西高端了也有不好的地方，有的人练不了，好在东西多，实在什么都练不了的话只能退伍，因为跟不上训练。

　　别说杨毅是闲的，这个时代终究还是拼刺刀的时代，军队的身体素质上来之后死亡率就会大大降低，战斗力也会提高，之前只不过没人能像杨毅这样奢侈，的确，杨毅这种行为在这个时代的绝大部分人来看已经太奢侈了。

　　而且杨毅心中也有个模糊的想法，将来统一这个位面之后是否有可能实现全民习武？武侠与科技并行的世界，他一直很喜欢这种模式。

　　但是现在杨毅在犯愁，不为什么，只因为元蒙似乎调查清楚了一些事情，打算要来剿灭他。杨毅心说我这还没造反呢你怎么就对我动刀子了？

　　这其实还是杨毅自己的问题，他满以为自己控制了周边官员的嘴有好处没坏处，但等他到现在发展到瞒不住之后坏处体现出来了，元蒙高层由于没有本地主官的切实情报，只以为是普通的肥羊，随便下刀就宰了的那种，完全没有忌惮之心……

　　“得了，整军备战吧，总说要造反，但总觉得还可以发展发展，现在可好，人家先动手了。”

　　一声令下，炎华领地内的战争机器运转了起来，俗话说得好养兵千日用兵一时，也不知道杨毅这支还没见过血的部队到底是什么水平？

　　元蒙挺瞧不起人的，至少在杨毅看来是这样的，因为他们只派了一支四千人的军队过来，这让做好了打一场硬仗好把名气打出来的准备的杨毅有点郁闷，哪怕我的军队再稚嫩靠着技术层面的领先压死你这支人数不到我二分之一的部队也没问题吧？

　　不过考虑到手下除了原本的山贼水匪之外大部分都没见过血，杨毅还是没有下达让一部分军队撤回去的命令，开开眼也好。

　　此时有一些看热闹幸灾乐祸的人在围观，这些人都是一样这几年来发展的受害者，宗族残余和地主阶级，但是由于杨毅基本控制住了周围的形式，他们无论是想报复还是想跑路几乎都没有办法，只能干瞪眼看着，如今朝廷出兵，在他们看来复仇的日子马上就要到了。

　　但是结果与他们想象的截然相反，蒙元的三千人马稀里糊涂的就没影了，远远观望的他们只隐隐听到了一阵轰鸣……

　　杨毅在发火，他知道这些没见过血的军队肯定不给力，但是他没想到居然二到这种地步——紧张之下，有一个士兵的枪走火了，燧发枪走火……然后更糟心的事儿发生了，这一声引起了连锁反应，周围的人吓一跳也走火了，最后死了几个人全都是死于走火的枪支，蒙元的三千军队却是一点浪花都没泛起……

　　“真特么糟心。”杨毅第二天就踏上了前往蒙元大都的路，他要再争取几年时间发展，他发现自己的豆腐渣工程实在是不给力，需要时间强化。

　　至于怎么争取这几年的时间，杨毅表示我会让蒙元的高层们明白什么叫做碾压，要让他们提前体会到后世被核威慑的感觉……

　　简单来说，他要开无敌！


第012章 发现一只张无……忧？！

　　世界变迁之前究竟发生了什么事情？为什么元蒙突然放过了新生的炎华？这一直是一个不解之谜。

　　没错，没人知道杨毅究竟做了什么，他去了一趟大都之后就消失了，只留下依旧在蓬勃发展的炎华村，若不是村中略显神秘的几个高层依旧能够联系到他，人们甚至都以为他已经不在了。

　　杨毅怎么了？反正不可能是挂了……在通过某些手段解决掉了元蒙的麻烦之后，他本来想要直接回领地继续休闲的，但却发现了一件好玩的事情——他见到了一个人。

　　早在进入这个世界的时候，杨毅就已经大概确认了这里是苏版的电视剧倚天世界，但无论什么版本的倚天世界，这个时候的张无忌都应该在藏有九阳真经的那片山谷里憋着呢吧？

　　那眼前这货是什么情况？

　　说实话，苏友朋的脸还是很好认的，哪怕这个时候杨毅眼前这货貌似还没完全长开。

　　杨毅来兴趣了，于是开始了他的尾……啊不，是跟踪大业。

　　世界上长得相似的人何其之多？数不胜数，所以杨毅自然不会单纯的因为相貌对一个人升起兴趣，但这人身上那一身精纯却又不太圆润的纯阳真气就不那么简单了，明显是九阳神功！

　　“而且似乎还练了一门腿上的功夫啊……不像是轻功，难道是单纯的腿法？”

　　不过哪怕就是未来九阳大成乾坤在手的张无忌也未必能够发现杨毅认真状态下的跟踪，何况是眼前这个九阳尚未大成的？

　　杨毅此时可谓是无聊透顶了，自打前些天醒悟了自己不适合种田这门技术活之后，他就一直在纠结剧情开始前这几年自己要干嘛，连炎华村的发展都变成了彻底的远程遥控，连回去就闭关研究身上的风之力的心思都起来了，老天却在这个时候把这么个有趣的人送到了他的面前……

　　“张无忧？”摸摸下巴，杨毅的脸色有点古怪，这是那个被他跟踪了快一个月的人的名字，曾为一名小说宅，对于这个倚天同人中用烂了的名字他自然不会不清楚，一般有这个名字的不是张无忌他哥就是他弟。

　　“不是吧？难道这不是正统倚天世界，而是一个同人世界？那我的运气可真是好的离谱了，连这种稀有的世界都能撞上……不过也不一定，还是继续跟着看看吧。”

　　同人世界大部分都是小千层次，一年生灭无数那种，偶有升格的，但相对无尽次元世界来说实在是太过稀少，能够碰上绝对是运气，难怪杨毅惊讶。

　　一路尾随，杨毅发现这人的行动目的性极强，看方向的话应该是从西边来的，直奔终南山方向而去。

　　“终南山啊……是黄衫女呢？还是重阳遗刻呢？”又是一个月过去，杨毅现在已经基本上确认了这货是个穿越者，不过问题又来了，是从哪穿越来的呢？

　　这是一个很值得研究的问题，如果是其他的次元空间的话倒是没什么，如果与杨毅同样出自本源世界的话，那其中蕴含的价值可就大了。

　　所以……

　　我叫张无忧，一直都是这个名字，无论前世还是今生——没错，我是个穿越者，魂穿。

　　从一出生起我就知道自己来到了什么世界，当然，是从出生起，因为我有个哥哥被起名叫张无忌，我爹叫张翠山，娘叫殷素素，还认了个义父叫做谢逊。

　　你说，我这要是再不知道的话得孤陋寡闻到什么地步去？当时我心中一阵阵的激动，倚天屠龙记啊，神功美女一样不缺！争霸天下混个皇帝当当也不是不可能啊！而身为穿越者，又是主角的弟弟，再不济也不会混的太惨吧，这是底线了都！

　　不过在此之前我首先要度过一劫啊，要知道，这辈子的父母可是会在我十岁的时候自杀的！怎么办呢？没办法，就我这小胳膊小腿的，现在能做的也只是打好基础而已吧……恨啊！为什么我穿越的时候就没有金手指呢？

　　十年就这么过去了，哪怕我很努力的习武，表现的很天才，很受父母重视，依旧没能改变父母回中原去的决定，可这一去磨难太多了啊！

　　唉，罢了，这大概就是命了。好在这十年来我从没放松过，一身实力在行走江湖的时候低调一点的话自保大概是够了的，至于他们……虽然相处了十年，也算是有点感情，但是想让我把命搭上还是不够的，谁知道我有没有张无忌那种强大的运气啊！

　　于是在刚刚回到中原的时候，我就偷偷的失踪了，至于目的地嘛，自然是昆仑山了，那里可是有着自己向往已久的九阳真经！

　　费尽了千辛万苦，自己终于根据原著中留下的一些线索找到了九阳真经，哈哈！不过我可不会像张无忌那般老实的在山谷里练五年在即将大成的时候才出去，自己可是运气好的连九阳真经都能找到的人，一同得到的还有一部绝世腿法，这种运气不去行走江湖简直就是浪费！

　　想想看，倚天世界里还有什么好处是能够弄到的呢？倚天屠龙？算了吧，屠龙刀好拿，倚天剑在灭绝师太那个老货手上呢，自己神功未成，还是先别去招惹了。那就去终南山吧，找古墓传人去，黄衫女啊……说不定还能抱得美人归呢！

　　不过在此之前应该还有一样东西能够弄到，而且很近——就在朱武连环庄！那可是一阳指啊！

　　庄子里的两个老的不好糊弄，可是小的却和傻子差不多，好弄得很，反正自己要的只是一阳指秘籍罢了，通过一些手段很轻松的就拿到了，只是耗费了半年多的时间而已，然后就一路向着终南山走了，不过路上听到一些很诡异的消息，好像是后世的江浙地区出现了一个叫做炎华村的势力……

　　不对！我怎么突然陷入这种回忆里面了！

　　“哟，不错嘛，这么快就摆脱了主神的记忆搜索，虽然只是最初级的，但也要每人一万点呢……”

　　主神？轮回者吗？也是的，既然我这个穿越者都出现了，出现轮回者也算不得什么了吧……这是我听到的最后一句话，心中只来得及动了这么一个念头……


第013章 全民奇遇

　　贵是贵了点，但主神的记忆搜索还是很靠谱的，哪怕眼前这货抗性似乎不低，但记忆依旧被主神翻阅了个七七八八。

　　“不是本源世界，而是一个投影式的次元空间，很多发展都不一样……”撇撇嘴，这是一个预料之中的答案，如果从本源世界穿越出来那么容易的话主神的穿越功能也就不显得那么强大了。

　　大概其的翻阅了一下主神之中储存的记忆信息，杨毅觉得挺无奈的，“好好的一个兢兢业业的穿越者怎么就向着中二的方向发展了呢……要不是我把他给拦住了是不是这个世界又多了一个龙傲天？”

　　看看被他一巴掌拍晕在地上的张无忧，杨毅有点纠结了。

　　“是干掉他呢……还是干掉他呢？”对这人他没有丝毫的好感可言，落到他手里只能算他倒霉，但是杨毅至今也没有随意杀过一个人，故而心中虽然已经笃定要做掉这货减少这个世界的变数——因为种田那些事他已经很糟心了——但还是有点小小的纠结，而在他纠结的时候，杀意一起，更好玩的事情发生了。

　　张无忧缓缓的聪地上站了起来，当然，这个时候的张无忧或许得打上双引号才行，杨毅可以清楚的看出来，此时的张无忧本人的意识依旧处于昏迷状态，控制他身体的是另一股力量。而这股力量的来源似乎是……他的心脏处？

　　“这是随身带着老爷爷而不自知的节奏么……”杨毅又来兴趣了。之前的张无忧九阳距离大成还有一段距离，一身实力让杨毅动手的想法都没有，但此时的这股力量却透露出了同层次的味道，这是二阶！

　　“不过依旧不太够看啊……”饶有兴趣的看着眼前这东西的动作，杨毅感觉其中的根源有那么点意思。

　　那就动手呗！杨毅陡然动了，清风绕体，一只手隐隐带着青蒙蒙的光泽向着眼前这不知道该怎么形容的东西就抓了下去，为了防止意外，杨毅还特意把风之力外放了出来。

　　一切说来似乎话长，但总共也就是几秒钟的事情，眼看着杨毅的手就要抓实了，眼睛没睁开的张无忧身上却突然爆出一阵血色光芒，稍微阻止了一下杨毅的手掌之后就溜了取出！

　　“果然，二阶初的水准……不过究竟是什么玩意呢？”一击不成，杨毅也不恼，他现在更感兴趣的是眼前这玩意的身份，力量属阴，八成是类似灵魂体之流的东西，潜藏的地点却是一个一身九阳真气的人身上，更是在五脏属火的心脏之中。

　　“这是自己作死呢？还是想要隐藏呢？”根据杨毅的了解，这种玩意一般都听难缠的，所以他不急，等着这东西找上他，但事实却让他很是意外，这玩意竟然操控着张无忧的身体跑了！

　　一言不发的跑了！翻了个白眼，杨毅感觉自己又卡脸了，这玩意看来还是有点理智的，不过你确定你跑得过我？

　　凤舞九天一展，轻松的就跟了上去，不过想要动手的时候却是出了点小麻烦——这货实在是滑溜的紧。

　　每当杨毅靠近了他，“张无忧”的身上就会猛地暴起一阵血光，然后滴溜溜的跑出一段距离，逐渐的，杨毅也看出来了，那大概是一种类似燃血自残的秘法，能够激发速度，一般人要用的话多少得顾及一下……可那根本就不是他的身体！不是自己的东西当然没必要珍惜。

　　“我还就不信了！”杨毅有点火了，刚想下黑手，却又想到了一件事——这货一直都在朝着一个方向跑，是想去哪？

　　“得。”按耐住想要下黑手的打算，杨毅决定就这么跟着吧，能在一片武侠世界里看到这种玩意，怕是要热闹了。不过自己现在无聊得很，能热闹一点自然是求之不得的！

　　……

　　就在杨毅忙着找乐子的时候，他却不知道世界上又发生了一些有趣的事儿……

　　……

　　昆仑山的某处峡谷中，一个蓬头垢面的少年疑惑的看着一只腐烂多时的猴子尸体，还是被开膛破肚的。本就是善心人的他见到这一幕也有点不忍，尤其是想到了自己的亲身经历之后，忍不住想要挖个坑埋了这只猴子，但却挖到了一个方方正正的油纸包，好奇的他顾不得将猴子埋掉，打开油纸包之后发现里面是一本古书，书页上工工整整的写着六个大字——九阳烈日神功！

　　……

　　少林藏经阁，方丈空闻大师正忙着指挥着僧众们恢复空无一物的藏经阁二层，突然又一个小和尚跑了进来，手中还拿着一张金光闪闪的布帛，口中大呼“佛祖显灵！”

　　空闻疑惑的接过来一看，只见布帛之上密密麻麻的全是小字，最左边从上往下是四个略大的粗体字——如来神掌！

　　“天佑我少林啊……”

　　……

　　武当山上，一名须发皆白的老道突然从静坐之中回过神来，眼睛在睁开的同时竟是猛地射出两道黑白相间的光芒！

　　“呵呵，不枉老道我苦参二十年之久，得天之幸啊，一时顿悟终于是将这太极之道悟透了……由此创出的功法便叫做《太极图》吧……”

　　随即扬声：“童儿，去唤远桥他们几人过来！”

　　……

　　李四是炎华村的专职军人，作为专职军人，他们都修习武学，而且实力都不低，李四更是第一批被杨毅“仙法”强化过的，练起武来更是如虎添翼一般，不过终究是时日尚短，也就是个江湖上一流的水准，不过他喜欢练武，所以时时不离手。

　　似乎是皇天不负苦心人，青天白日的突然有一道流光从天而降砸在了他的身前两米处，将地面砸出了一个小坑。好奇的他走上前去，却发现里面是一颗极为圆润的石头，小心的拿起来一看，上面密密麻麻的刻着小子，翻找了一下开头，他看到了三个字——《工农诀》！


第014章 剧本不对！群殴一个？

　　“导演这剧本有点不对劲吧？”即便是以杨毅的实力，面对现在的情况也忍不住要吐槽，好玩的事儿没找到，先摊上这么个糟心的局面，话说他还没弄明白情况呢，就被这十二个人围上了。

　　围着杨毅的十二个人的装扮不算罕见，但出现在这个世界就有点奇怪了，标准的西幻类套装，牧师剑士弓手法师刺客应有尽有。

　　当然真正让杨毅糟心的不是这些服装——后世的COS爱好者还少了？他们的实力才是重点！

　　“这是报复我前些日子吐槽这个世界的武力水准太低的节奏？可是一来就上这么一群比我弱不了多少的货色……你确定没问题么导演？”来到这个世界一来第一次正式拉开架势，慎重的杨毅起手就开启了自己的风之掌控，面对着十二人近乎凝为一股压迫下来的气势毫不怯场，以自身为圆心半径十米的一个半球范围内没有丝毫动静，只有交界处的空气泛起一阵阵的涟漪。

　　没法沟通，在见到这些人之后杨毅的第一反应就是想和他们沟通一下——老子地方多得是，你们人多我不想死磕。不过鸡同鸭讲的结果就是都知道对方在说话，偏偏不知道人家在说啥。杨毅没有连比带划的习惯，只能遗憾的表示我大汉语果然还未曾一统诸天万界，虽说他们说的也绝对不是英语就是了。

　　确切的来说那绝对不是任何地球上现存资料的语言，请别将主神当摆设……

　　在真正动手前对着暴气势进行试探性比拼，这几乎成了达到一定境界后的强者们不约而同的选择，杨毅也不例外，不过看他眼神稍微有点涣散，很显然，他并不像表面上那么严肃，看他余光扫着的方向，赫然是包围圈之外的一个黑洞似的玩意儿，一个球儿，就那么时不时的扩散出一两道黑漆漆的细小裂缝来，然后消散掉。

　　很明显，这不是普通的东西，正常来说这种位面的自然界孕育不出这种东西，能孕育出来也不会孕育，世界本源虽然没有真正的意识，但找找乐子可以，给自己添堵的事情坚决不干几乎是所有存在的本能，包括但不限于生命体。

　　这玩意就是一切的起因，用主神的术语来说的话是“次元位面碰撞融合期间自然生成的穿界门”，貌似蛮高端的一个玩意，是他跟着那个“张无忧”一路上七拐八绕的才找到的这么个地方，一路上杨毅不得不感叹带路党的必要性，一路上好多的天然迷阵，让自己来的话准保就稀里糊涂的走出去了，绝对找不到这种地方。

　　见到这么个玩意之后自己的第一反应就是拍死那个“张无忧”，可惜晚了，这个黑球周围原本有一个罩子的，猝不及防之下杨毅眼睁睁的看着被拍死的张无忧体内窜出一道灰芒砸破了那个罩子钻进黑洞，随即在杨毅意识到自己摊上事儿了的时候，十二个玄幻人物降临了。

　　说的再明白一点就是俩次元世界在茫茫的本源世界附属次远海中撞上了，然后本源意志开始对掐，很明显，对面是个能够出现至少十二个二阶老手的世界，怎么也算得上是个中武层次的世界了，面对倚天世界这种还在低武层次中打转的绝对是有优势的。

　　而世界碰撞最后的结果自然就是一定程度上的融合，或许两个空间不会彻底融合，世界意志却是只能剩下一个的，所以在互相争斗的同时自然也会想办法削弱对方，这就要靠着本位面的强者了，这十二个人明显就是被派来干这个的，不过一出场就遇到了杨毅……

　　“按这么说的话……那个穿越者穿越的原因就是这个了？也就是说如果我不插手的话，就会由他通过正规的方式将这个世界搅得一团乱，最后达到削弱世界本源的目的了……话说劣势还真是明显，居然在让人家在打压你的同时还有余力往你身子里塞钉子。”

　　暗暗地吐槽着，身上也没放松，风之掌控形成的领域依旧滴水不漏。

　　“不过看起来对面那个世界的本源意志也不太简单啊，居然能想到这种办法，看来得做好见势不妙撒腿就跑的准备了……”

　　心中是这么想的，不过要让杨毅跑路的话，眼前这十二根还不够格，别看表面好像是十二个群殴一个，但到了这个水准，数量早已经不是绝对的，杨毅表示马上就让你们明白什么叫一个单挑一群！

　　“走你！”身体稍微一晃，消失无踪的同时，也正式拉开了这场战斗的序幕，不过随即包围着杨毅的十二个人就愣了，强者交战，首重气息锁定，肉眼的观察是第二位的，如今他们虽然看到对方不见了，凝为一体的气势却告诉他们那里的气场未变！

　　就在这群人陷入刹那的纠结的同时，杨毅消失的身影依然出现在了一个白袍人的身后，蓄力已久的双手对着白袍人的头和背心就按了下去！

　　十二个人，没看出来谁是头头，既然擒贼先擒王的策略没用，那就先剁了满身神圣属性的柔和力量一看就是恢复类职业的吧！

　　要不怎么说有时候经验也坑人呢？这些人每一个都是那种说其身经百战算是侮辱的，在血与火中一步步崛起的强者，在一次次战斗中磨练出了无比的战斗经验和直觉，奈何这次他们的直觉坑了他们——他们不知道，杨毅一直以来都没开气势，只是在蓄力而已，和他们的气势对拼的是另一种能力。

　　而消失的那一下则是纯粹的速度，八米或许是足够他们反应的距离，但是以杨毅为圆心的五米范围内却是杨毅的地盘，正常人行动的同时气势会跟着动，但都说了那不是气势……

　　三米，坑死你够了——杨毅语。

　　身为老牌强者，身上总是有点货的，尤其是缺少进攻能力的恢复类职业，保命总是第一位的，触发性的护身装备自然少不了，不过在面对着杨毅蓄力已久的两掌的时候依旧显得如此的脆弱，尤其是杨毅按向白袍人头部的右手指缝里还夹着两柄小巧的金剑。

　　还记得风之力灌注金剑之后的属性吗？锋锐！于是……

　　“￥@￥#@#￥！”余下的十一人异口同声，虽然听不懂其中的意思，但那惊呼的感叹语气还是很好判断的，这下吓到他们了，这是毫无疑问的。

　　不过杨毅的手段还没完，紧跟着这两记黑手之后就是一道光芒，光芒一触即收，只是照了眼前这具尸体一下，收回的同时隐隐笼着一道灵魂……

　　这下剩余的十一人又嚎上了，之前的一声惊呼还未完结，直接就带上了一丝死了爹妈的悲哀之意。

　　杨毅转身就跑。

　　笑话，这便宜占大了！偷袭弄死一人自己的消耗也不小，那一下自己蓄力蓄的太急，差点把自己给抽空喽，好在比起少林寺藏经阁中开启个人空间时的情况好了太多太多，恢复飞快，三两步的功夫就差不多了，不过面对一群新鲜出炉的哀兵，杨毅暂时不打算硬拼。

　　至于最后那一道光芒，自然是耗费因果点让主神动的手，把那货的灵魂之间给没收了。

　　主神几乎无所不能，只要你付得起因果点，这次抽取灵魂杨毅直接花费了接近七位数的恐怖数字！

　　不过一切都是值得的，最直观的表现就是那十一个人的语气变化。二阶强者是什么？在某些情况下，称之为半神也不为过！尤其是玄幻世界的老牌二阶，可以用来复活的手段多得你数不过来！所以杨毅自然不会大意到认为那一下就完事了，何况没到七位数的因果点换取一道二阶的灵魂，这笔买卖真心有赚。

　　刚杀了人就要跑？剩余的十一人自然是不干的，在他们原本的世界中，他们就是神！何曾吃过这种亏？这次被至高神派来征服这个世界，他们觉得很轻松，因为这不是他们第一次干，以前也遇到过不少次这种情况，根据这里的能量浓度来判断，应该是很轻松的事情。

　　不过刚出现就遇到了眼前这人明显是与他们同级别的存在，这倒是没什么，可是十二个打一个居然是本方先被对方弄死了一个？！最重要的还是对方居然毫发无损！

　　这口气咽不下，追！


第015章 杨毅的优势

　　自打学会了凤舞九天之后，杨毅跑路就从来没有被人追上过，不过今天恐怕是要破例一次了。后面这十一个在纯速度和灵巧性上被他甩了一大截，奈何西幻体系中空间类别的技能实在是不算罕见，一个法师装的家伙在别人追出来的时候不动弹，只是稍微凝了一下神，随即便突兀的消失在原地，出现在了杨毅的前方。

　　如果只是这样的话杨毅绝对不鸟这丫，没谁规定过我一定得往前跑的，但是这货的闪现类技能明显是瞬发的，凝神那一下准备的是禁锢类法术！杨毅中招了。

　　虽然那一道禁锢仅仅阻碍了杨毅一瞬间，但是几人之间的距离也还没拉开多远，随后杨毅就直接再度陷入了十一人的包围圈。

　　大白眼一翻，这几乎成了杨毅战斗时的习惯，他可不打算继续磨叽下去，你一个法师还敢在我敏捷流战士面前蹦跶，作死是吧？直接无视其余十人，抖手就是三发金剑飙了出去，不过却并未建功，那名法师面前也不知道是什么玩意，一道透明的涟漪闪过，三把金剑消失无踪。

　　杨毅感觉那股波动有点熟悉，不过没时间思考，这下算是自己失算了，直接脱离的机会已经失去，看来得硬拼了……不过群殴一个说出去多不好听？我也不要求你们和我单挑，就让我殴打你们一群吧！

　　杨毅不像对面那群人之间还能交流，他可没有小伙伴，所以半句废话也没有，旋身，凰舞百幻！凰舞漫天被他掌握之后稍微做了点修改的技法，顾名思义，百幻，分出来的全是幻影，那么本尊呢？

　　这呢！这次杨毅却是出现在了一个手持大剑的战士身边，作为一个实用主义者，开发出凰舞百幻这种单纯晃眼的招式明显不符合杨毅的性格，所以这招自然还有后招。

　　每一道幻影终究都是消耗了杨毅一丝力量才能分出的，那么，这些力量在聚合回来呢？所谓聚沙成塔——百幻归一！

　　漫天幻影消失无踪，杨毅右手臂却是青光大涨，没有丝毫蓄力的打算，直直的一拳轰出！

　　铛——

　　拳砸大剑！杨毅的拳终究是被挡住了，身经百战的战士若是能够轻易偷袭成功也就不用混了，何况是到了这种层次的。这一声很清脆，本该悦耳无比，但其中蕴含着的力量波动却使得它变成了催命的魔音，级别不够，谁听谁死！

　　杨毅收手闪人，惋惜的笑了笑，却见虽然看不出材质但明显不凡的大剑之上多了一个不浅的拳印。不过持剑者肩头两面飙血是怎个意思？

　　回头细看拳印，上面却是有着一道不起眼细小孔洞，金剑！不错，杨毅惋惜的不是这一拳没砸实成，而是那一记金剑在这种没有余地使力的情况下只用出了四成力道，速度不够，虽然是阴人不过还是被人家侧身躲开了点。

　　不过这一下也算是有点战果，至少这货废一只手的同时战力还得至少掉两成，不为别的，只为杨毅在金剑上附着的那一股风之力！这种方式的创意却是来自杨毅只呆了一小段时间的火影世界，和旗木朔茂那一场打过之后杨毅在倚天世界恶补了一下火影忍者的剧情，还抢了几个C级的和不入流的风遁忍术，借鉴了一下其中御使风系力量的方式。那一股风之力如果他敢放任不管的话就等着终身残废吧！

　　没错，对方也是二阶强者，但杨毅比他强！而且以力量的质量来论的话，杨毅的风之力是自一名陨落的至少四阶的强者处传承而来的，虽然如今是二阶的水准，但就是这么欺负人！

　　看着那名剑战士逃过一劫之后赶忙和周围的人通过某种方式联系，之后众人都小心翼翼的样子杨毅就知道自己飞剑的手段算是暴露了，不过无所谓，如果只有这么点手段我凭什么放话殴打你们一群？

　　这么一番短暂却激烈的交手之后，杨毅大概其摸清了自己的实力水准，比对面十几个人任何一个都强一线，如果把他们比作是考过英语四级一段时间的，自己就是正在备战六级的，不过自己各方面的优势统合起来却不是一般的大。

　　心里有底了，自然就不急了，不过手上却是不能放缓了，有优势就得利用优势欺负人，这才是正道，殴打开始！

　　停步，再度拉开架势，杨毅却是真正开启了属于自身的气势，一道带着些许飘逸感的气浪自杨毅身上猛地炸开！

　　优势一，你们用的无论是什么力量体系，魔法斗气什么的，但有一点摆脱不了，能量运转有某条通道承载，所以上限能有法力值上限的十分之一都算你本事，老子输出值却就比法力值低了那么点，却还是因为运转不及！

　　说白了，杨毅全身都是力量储存处，他们却有能量核心，这可怎么比？右手五指冲下一张，随即成爪状猛地一提，方圆百米之内的空气瞬间凝固，猛地向内压缩了过来！

　　这只是开胃菜，打个招呼罢了，想用这种招数当这种级数之间争斗的杀招？等杨毅能掌控方圆百里之内空气再说吧，但真到了那个地步杨毅又何必这么费劲？连殴打都算不上，说欺负都是夸张。

　　只想着里面压可不好，大饼一般不如夹心饼干好吃就是这个道理，怎么做夹心饼干？很简单，从另一个方向再施加一个压力就可以了，所以……

　　咚！一跺脚，山寨版抗拒风环！

　　哪怕是双重的这类招式，起到的作用依旧是拖延，真正的杀招却是杨毅对准了一个防线缓缓推出的左掌——笼罩着一层绿莹莹的讨喜光泽，将手掌映照的通透，给人的感觉一看就知道这一掌是有多么势大力沉。

　　智慧是个人的，底蕴却是积累而来的，看了那么多的秘籍，杨毅自然不会连一点收获都没有，这一掌却是参考了少林的大力金刚掌等武功秘籍，取了一个“正”字，端得恢宏大气，玩的就是以势压人！


第016章 换我殴打一群！

　　这是一道看起来很喜人的掌影，其中蕴含着的能量使其仿若实质一般，成人的大半个手掌大小——这却是飞出来之后缩小或者说凝实了一些，绿莹莹的颜色好似刚发芽的春草，就那么不紧不慢悠哉悠哉的飞着，貌似人畜无害。

　　十一人不想硬接，看似只是没什么威胁的一道掌印，只有他们这些同层次的存在能够感应到其中蕴含着的可怕威势，奈何他们不硬接不行，首先，刚刚形成的包围圈，一躲人家又跑了，而且还不回像上次那样轻易的被堵回来，第二，掌印之中蕴含着一丝气机锁定，但谁也不知道锁定的是谁，仿佛是群杀，但众人都知道，这只是单攻，一起接下未必有事，单独接下却下场不详。

　　当然，最重要的是第三点——杨毅挥出这么一道掌影之后又消失了，鬼知道要是散开躲闪的话会不会又被做掉一个……

　　轰！

　　真正的巨响，这一道可爱的掌影在与从各方袭来的火球、光刃等等相撞之后爆发出了恐怖的威能，而从这里面就看出了双方在输出方面的巨大差距，杨毅这一招竟然与十一道同层次的攻击互相抵消掉的同时稍占上风！这只能解释为其中蕴含能量在数量上的差距过大。

　　十一人面色变了，他们从未想过这种情况，竟然有同层次的存在同时与他们十一人对拼还能稍占上风？！这什么怪物！这特么真是这种游离能量低的过分的世界能诞生出的存在？

　　更重要的是这人太滑溜了！看来得做好准备，随时跑路，通过传送门回到自己的世界去，在那里是自己的主场，哪怕这人追过去也不怕……

　　十一人心中萌生了退意，哪怕征战无数年，他们的经验无比丰富，但毕竟身居高位太长时间，意志已经不如征战之时那般强大，只是如此便已经开始找退路了。

　　不过杨毅可没这闲心管他们，能量爆发导致他们的战场中一片混乱，却正是浑水摸鱼的好时候，消失无踪的身影突然再度出现，只是手上已经多了一副黄金质地的指甲套，一看就知道是主神出品，原因很简单，杨毅没这么高明的手艺，之前也没这玩意。

　　身影出现之后毫不停留，如同鬼魅一般，悄无声息的飚射而出，双手呈爪状，金光闪闪的指甲套染上了一丝淡淡的青绿色——这次他的目标却是那名会空间技能的法师。

　　废话，不剁了他杨毅不甘心啊，坏节奏。

　　身形一闪就来到了这个法师面前，在肉眼看来这速度比之前这法师的瞬移也没差了，随后左手一爪子就挠了下去，感受着那种类似于自己开启个人空间时的波动，杨毅心中明悟，果然是空间类的护身技能，之间吞掉自己的金剑时自己就隐隐有所猜测，真正明悟还是在刚才暂时躲进个人空间的时候。既然这样的话就更不能留你了，你们的奶妈都被我剁了，你这个交通工具也别活着了吧？

　　至于那层空间盾……说实话，杨毅一直觉得吧，自己的风之力经过黄金转化后，呈现出的那种锋锐并不是一种属性，而是一种概念，超脱了属性的存在。至于到底是不是真的，试试不就知道了？

　　嗤啦——

　　九阴真经他看过，九阴神爪自然也没忘了借鉴一下，成爪的手掌以玄奥的轨迹划下，尖锐的声音仿若裂帛，明明是虚无的空间盾硬是被这一爪划出了五道漆黑的痕迹，随即破碎！空间转移，呵呵，突破你能量上限的存在你转移一个给我看看？

　　“可惜……”看着法师松了一口气的表情，杨毅也知道自己这一下还是干不掉这丫，虽说破掉了空间盾，但是这丫的队友也来救援了，终究不是刚才那两下的措手不及，这群人已经大概习惯了杨毅的神出鬼没，第一反应就是向他集中。

　　杨毅不想挨上几下，所以自然得躲，不过打白工一向不是杨毅的性格。

　　“所以……”一直准备着的右手中指一曲一弹，“嗤”的一声破空轻响，这名法师以为危险暂时过去了，大起大落分心之下却是冷不防的中了招，左手的一根手指掉了下来，被杨毅手一挥收走了。

　　为了这么一下，杨毅凭着身后布下的能量硬抗了一记大概是斗气斩的玩意和一发风刃，还好风刃对他的风之力似乎没什么伤害，否则的话自己高低得挂点彩，即便如此也吃了点小亏，不过值了。

　　一根手指自然不值得他这么作，但是加上手指上的一枚戒指呢？杨毅大概扫了一眼，无论是不是法师类的职业，每个人手上基本都有这么一枚戒指，结合他的一些“玄幻知识”，这玩意是空间戒指的猜测也就出来了，这种同级别的存在的收藏对他还是很有吸引力的，尤其是他真的没什么底蕴可言，完完全全的暴发户，何况其中可能还有这最吸引他的空间类技能！

　　至于滴血认主的问题，杨毅没考虑过，笑话，主神在身，他还在乎这个？逼急了花因果点通过戒指的存在直接逆向追踪其中的储存空间！

　　话说自从开发出了个人空间的一些另类用法之后，他就突然对空间类技能来了兴趣，好像他之前躲进个人空间的行为，多好用啊！

　　果断的趁着其他几人的围攻还没彻底到位跑路，虽说依旧是在人家的包围圈里，可是如果真叫人家围上的话可就连辗转腾挪的空间都没了。

　　老子的第二个优势，气脉悠长，好比花钱随花随赚，慢慢玩！

　　至于说继续猫进个人空间？不是不想，而是不能，技能没限制，只不过原位进原位出，被看破了不好。不是不能动，只不过空间不同，错一个坐标出来的时候所在的地点都是千差万别，不到万不得已杨毅不会用这种方式脱离某个地方，掉进火山口啥的还算好的，真要是掉进某些恶心人的地方你咋办？

　　更别说还有直接穿越进其他空间的可能性了，杨毅感觉他开启的着空间挺高级挺神奇的，至少那个二阶的空间法师在他开启的时候没有反应，所以没啥不可能，没法通过主神彻底鉴定的玩意你伤不起——十二位数的因果点需求，杨毅觉得自己还是慢慢摸索吧，自己悟出来的东西印象深刻，或许将来摸透了能用这玩意快速赶路呢？

　　还有如果你想问空气的问题的话，可以很明确的告诉你个人空间内部没这玩意的概念，但闭气从来不是什么技术活。

　　确认了风之力通过黄金转化之后表现出的锋锐绝对是一种犯规的概念性东西之后，杨毅表示自己已经肆无忌惮了，面对着追袭过来的火球冰箭斗气斩啥的直接就是一爪子上去挠碎，这些东西内部都是有平衡的，被风之力一搅合之后不溃散才怪，谁叫外部的护持力量完全被一刀切了呢？

　　杨毅淫……啊不，狞笑着冲着一名一直在扔冰系法术的漂亮大妈冲了过去，扬起爪子就要挠！身后众人又被杨毅的凶残打法惊了一下，稍微有点迟到，各个都发狠拼命的开大想要来个围魏救赵，或者没准是要将这个漂亮大妈也一起给弄死？杨毅不知道，但他向来是不介意以最恶毒的心思来揣测自家敌人的，没谁规定过人家之间没矛盾嘛。

　　至于为嘛叫大妈，杨毅才多大点？你以为人人都是杨毅这种开挂成长的啊。

　　眼看着就要再度做掉一个敌人，身后的追击又到了，难道又要被迫放弃？杨毅脸上露出一抹风轻云淡的微笑——他自己认为的，具体不表，轻轻摇了摇头，却是停了下来，直接被身后的攻击淹没了——真的被淹没了，身体都被拍成了一缕清风。

　　等等，一缕清风？导演这剧本不对！

　　“一群傻鸟，放着你们一群输出的和跑运输的不剁跑来剁一个无关紧要的辅助，真当我傻是怎么着？”

　　这回杨毅也不管对面能不能听懂了，他现在很得意，分出全身九成九的力量化出一个幻影之后立马藏进了个人空间，掐好时间闪出来果然堵到了人，还是在刚开了大之后呈现短暂的疲软状态的，自然是不会有丝毫的手软，直接背后偷袭弄死！

　　这货不是先前的牧师，脑袋被拍碎心脏被洞穿之后还一身的生机，导致他想要直接用个人空间收尸还被丫的身上的残余力量反抗，不得不款爷一把请主神动手收魂，如今这个没这生命力，虽说可能也有复活的手段，但是被老子收进个人空间之后你还能翻了天了？

　　百忙之余打眼一瞅，九根手指头！那新鲜的断口，杨毅笑了，再看看被十记几乎没有任何损耗的大招淹没的冰系辅助，杨毅笑得更欢实了，先前那一道幻影先后捏碎了不少狠招，然后又碎了冰法的盾，身上哪怕承载着杨毅九成九的力量也差不多耗光了，一分钱一分货，杨毅可以肆无忌惮的用那玩意乱切，仗着的是体内无时无刻不在恢复增长的风之力。

　　这样一道立了大功的幻影能有这样一幕华丽的葬礼，甚至还可能有一个二阶老手陪葬，杨毅表示欣慰。

　　“就是可惜了那大妈手上的戒指……”

　　与杨毅满脸“孩子长大了，知道给家长分忧了”的欣慰笑容不同，十个人，额，就剩九个了，九个人脸都绿的和杨毅的风之力高度浓缩的颜色差不多了，那真是发青，他们之间是有不小的矛盾，但绝对不适合在这个时候爆发出来！除了同仇敌忾之外，身后还有至高神盯着呢！

　　顾不上搭理杨毅，赶忙收力补救，可惜那大妈的盾被杨毅破了，猝不及防的被十记大招击中眼见是活不了了。没错，他们是收力了，可一个是全力打出去大招没那么好收力，再一个杨毅就在边上看热闹，还刚又宰了一个，谁敢全心全意的投入？作死不带这样的，自己的命才是最宝贵的。

　　就这样，那个长着小妹脸的大妈挂了，不过没死透，杨毅眼瞅着灵魂出体之后第一时间被一道浩瀚的意志透过穿界门给拉了回去，杨毅不是不想让主神收魂，一个是自己离得不算近没先手，再一个主神储存的因果点不是很充裕了，虽说那道浩瀚的意志明显是越界了，可杨毅却不想去赌它不会对自己不利，底牌还是留下点的好，别找不自在。

　　得，热闹完了，跑吧！

　　这次剩余的九个人没有再追上来，而是赶忙顺着黑洞式的穿界门回家了，当然他们的说法是传送门——麻麻有什么事儿回去再说，这个地方太可怕了，鬼知道继续呆下去会不会再死几个，最重要的是鬼才知道死的那个是不是自己！


第017章 疯狂的世界

　　这种以隐藏某些东西为目地的天然迷阵有个特点，进去难出来容易，原路返回都没必要，随便走稀里糊涂的就出来了。

　　松了口气，杨毅觉得自己蛮幸运的，那片玄幻世界的世界意志没对他下手，可是省了不少心。

　　他是真的没想到这片倚天世界的世界意志会这么不给力，居然能让人家进来溜达一圈之后随便就回去了，让杨毅吓了一跳。

　　回到正常的地方，杨毅首先看了看时间，虽说自己没在那呆多大一会，但是那种不稳定的世界接触点的时间线混乱是很正常的，还是确认一下的好。

　　“这么一会就两年多过去……真是够乱的，都快接近本源世界的时间流速了。”撇撇嘴吐槽了一下，随即感觉有点不对。

　　“天地间的游离能量浓度怎么高了这么多？我不会不小心穿越了吧？”世界这种东西，短时间内掉一档是很常见的事情，但是短时间内提一档就不太正常了，由不得杨毅不怀疑，赶忙通过主神联系自己那帮手下，收到的消息让他目瞪口呆。

　　“卧槽，这是全民奇遇的节奏？！”两年之间，各种诡异之极的事情连连发生，天下间真正的主角突然由朝廷变成了各路高手，强的可怕的高手，有些是老牌的江湖前辈，有些是突然冒出来的，他们又一个共同的特点，要么奇遇要么顿悟，反正练武变强突然变得如同吃饭喝水一般容易，便是普通的江湖人士也突然发现自己变强了。

　　一时之间江湖之中烽烟四起，没办法，突然获得了力量，谁也不甘继续默默无闻下去。

　　而经历了两年的乱象，天下之间的势力格局来了一次大洗牌，首先一个，元蒙朝廷作为原本最大的实力，现如今却显得有些没落，没办法，原本可以碾压江湖人士的军队现在面对成军结队的普通江湖人都有些乏力，更别提顶尖的高手了，完全就是碾压，之所以没倒下是因为出现了一个女子——原著女主赵敏，据说获得了一部名为《天机策》的奇书，在武力方面没什么特点，算计一道却是恐怖之极，也是在他的智谋支撑下，元蒙才堪堪坚持。

　　杨毅表示这挺正常的，赵敏获得的那部天机策才是真正不正常的，那些顶尖的高手完全就是达到了二阶标准，她居然能维持住元蒙朝廷……

　　原本的六大门派如今都还存在，不过除了少林武当峨眉之外，其余三派的高层都换了一遍，各自有着一个或几个高手在支撑着，尤其是华山派，似乎是原本一个在门派内受尽欺负的弟子获得了前人遗宝，一身先天功精纯无比——杨毅表示当初射雕的先天功要是能把人随便推上二阶他绝对不在这混。

　　随便一部普通的江湖粗浅功法就能把人推上单兵巅峰的地步，没什么特殊原因谁信？

　　杨毅不信，他已经大概有了点猜想，而且越来越肯定了——这绝对是世界给开挂了。

　　“好果断的世界意志，这完全就是破釜沉舟的手段了……”类似的事情杨毅看到过一些记载，世界意志在与其他世界意志争斗的时候知道自己不是对手，以自身世界的潜力为代价强行提升世界内的武力等级，以自身争斗被彻底压制为代价，做最后一搏——引导世界内的强者剁了对手世界内的强者，然后通过破坏对手世界的手段削弱对方。这与杨毅之前遇到的情况一样，只不过主动方是人家……

　　这种手段只能作为最后一搏，成功率也很低，但却是无奈中的最后一个办法。

　　“看来这个世界也是山穷水尽了啊……”淡定的笑笑，不关他什么事儿不是么？自己随时可以跑的，不过现在嘛……正是摸鱼的好时候，水浑不说，更重要的一点却是他手底下的炎华——现在应该叫炎华城，稀里糊涂的成为了这乱世中的一股站在顶峰的势力。

　　杨毅很想发火，自己走的时候留下的命令是让低调发展，但这还真就怨不得人，乱世之中，遍地黑科技构成了初级体系的炎华领地相对于其他地方来说实在是太富有了，而且看上去还是软柿子……

　　名头都是打出来的，那时已经初步普及了燧发枪的炎华军即便是面对初步踏入二阶的高手也未必没有反抗之力，每个世界的破军级都有其标准，炎华军明显是超标的……

　　何况炎华域内也出了一些高手，除去普及的内功之外，还有一个叫李四的也得到了世界的眷顾，获得了一门名为《工农诀》的功法，一手锤子一手镰刀打出了好大的名头！

　　杨毅看到这个信息的时候不禁感叹这篇世界已经彻底疯狂了，连那种虚空之中流转着的对自身益害不明的信息都敢直接接收……那些奇遇中出现的功法明显不是这片世界该出现的，对此杨毅比谁都清楚。

　　“看来是不用急了……急不来。”的确急不来，虽然是乱世，但反而出现了一种诡异的平衡，互相很难奈何得了对方，加上世界意志冥冥之中的引导，出现这种短暂的和平是很正常的。

　　这种情况虽然无法维持多久，但也无需维持多久，现在即将面临的情况是异界即将入侵，只要避免了这一段时间的内耗就可以了。

　　骑着一匹马独自走在路上，杨毅的状态显得很是悠闲，丫的手里还把玩着一枚戒指。

　　他在研究能不能破解掉这枚戒指的认主，让主神动手确实简单，但是有点太浪费了，他的直觉告诉他他应该能够弄开这玩意——那就能省则省呗，节约可是传统美德来着，反正他又不急，就这速度想走到目的地还得几个月呢……

　　这枚戒指大概是怎么回事已经被他摸透了，首先这的确是一枚空间戒指，或者叫储物戒指也行，不过究竟是什么原理暂时还不太清楚，这类东西分为两种，一种是将一片空间直接分割下来压缩封印进一枚戒指中形成的空间戒指，还有一种则是戒指本身是一枚信标，作用是沟通一片异空间作为储物空间，他觉得八成是第二种，证据就是戒指上的那些花纹，但究竟怎么回事还是有待确认的。

　　“不过这些花纹我怎么越看越眼熟？”眼睛一边看着戒指，另一边手指开始在虚空中模仿勾勒的轨迹，渐渐的杨毅觉得自己想起了点什么。

　　“尼玛，原来是这样！”


第018章 这个是剧情吗

　　在普通人们的眼中，世界的巨大变化与他们没有太大的直接联系——除了有时候会被那些突然多起来的高来高去的大侠们波及到意外，其余的倒是没什么变化。

　　在普通的武林人士眼中，武功突然变得好练了，原本一个三流都算不上的武者现在很轻易的就可以接近原本的一流水准，这让他们大乐，不过也有一点不好，那些金发碧眼使用奇怪能力还见人就杀的异族人是哪来的？好歹也是本族的人，不能由得你随便杀啊，于是这些人自发的成群结队猎杀在他们眼中发疯的异族人。

　　至于其中有多少水分嘛，没人知道。

　　不过在真正的当世顶尖人士们眼中，世界上发生的一些事情用巨变这个词来形容也稍嫌不够。身居高位，考虑的也多，当初突然出现众多奇遇，这还可以用大世将至之类的话语来解释，但之后突然不知道从哪冒出来的、见人就杀的异族高手则彻底肯定了他们心中那隐隐的猜测。

　　杀劫啊……那自古相传的天地杀劫，曾被他们当笑话看的古籍之上所记载的，可惜没有任何具体的信息，看着那些无法沟通的异族们所到之处寸草不生的样子，即便是一向慈悲为怀的少林众僧也不禁怒目，面对异族手下从不留情。

　　不过面对着异族有组织有纪律有目标有手段的四有军团，本世界的各大势力还是太过松散了，在昆仑和崆峒两大派相继被针对性覆灭之后，中原武林终于醒悟了——我们得集中，不能被各个击破啊！

　　杨毅不得不感叹剧情这东西的惯性真的蛮可怕的，无论如何，他们的会盟地点是明教总坛光明顶这一点是无可置疑的。

　　相较于原著之中的六大派围攻光明顶，如今却是会盟议事，而且原著中的六大派也少了两派，但不代表实力削弱了，确切的说是实力更强了才对——元蒙和炎华的人也来了。

　　你说杨毅是怎么知道的？忘了说哈，他在会场边上的一颗大树上猫着看热闹呢。

　　到了这里就得提一句，国人内斗不分时候这一传统真就是自古相传的，至少在这片世界是这样的。在场的细分一下的话一共四方面势力，正道以少林武当峨眉华山为代表，以少林为首，明教则是原本的魔教，但现在是紧急时期，这个称呼被暂时摒弃，元蒙赵敏带队，杨毅表示现在的元蒙离了你真的没问题？剩下一个自然就是炎华了，一个看上去淳朴坚毅的青年汉子带队，身后还交叉背着一把长柄镰刀和一把大锤，四大势力还各自带着一些依附下的小势力。

　　说了是会盟，那么选出一个盟主就是势在必行的，于是乎在赵敏有意无意的挑动下，本就互相看不顺眼的正道和明教杠上了，炎华？人家一进场就表示了这次无意盟主之位，只为联合共抗异族而来，人家的名头都是打出来的，尤其是带队的李四，看似憨厚淳朴，打起架来那个狂热，没人想招惹……

　　所谓江湖事江湖了，江湖人之间解决问题的方式永远只有论拳头这一种，一切仿佛又回到了原著一般，可是声光效果却要强了太多太多，看看场下正在动手的两人吧，一个身上佛光湛湛，是个少林寺的和尚，另一个则是笼罩在一重苍鹰状的光影之下，正是自立天鹰教的白眉鹰王殷天正。

　　砸吧砸吧嘴，杨毅往嘴里扔了一颗糖炒栗子，心中想着有功夫再去一趟陆小凤世界，这栗子没熊姥姥版本的好吃，反正在主神掌控掌控了那里之后杨毅就刻意的把那里的时间流速和本源世界拉近了。

　　场中虽然热闹，但两个刚刚触及了二阶瓶颈尚未正式突破的人的争斗，杨毅也就是看个热闹罢了，自然不可能全心全意去关注，打眼一瞅就知道殷天正技高一筹。他现在好奇的是成昆哪去了，虽说对这个世界的成昆这人物他没好感，但他对本源世界苏版倚天中成昆的扮演者国立大叔却是好感多多，现在找他倒也不想干什么，就是瞅瞅。

　　很遗憾，扫遍全场也没找到成昆的影子，杨毅不由得腹诽这位不会还打算炸山吧……山崩这种层次的天灾面对强化版的武林高手还真就略显无力，不过他觉得好歹也是原著中的一号大反派，不该如此沉寂。

　　场中越斗越急，各方高手轮流上场打的是一个不亦乐乎，又一个人出场了，而就在这人出手的同时，杨毅的脸色也终于摆正了一点——第一个摆脱了新手层次的二阶存在出现了，这人自然就是原著主角张无忌。

　　张无忌的出场秀还是很炫的，虽说不知道从哪冒出来这一点减了点分，但却没有使用化名，一出场就拉到了武当和天鹰教两大助力，而且性格似乎和原著也有点差距，身周九轮大日虚影环绕，翻手之间势若天地倒转，竟是毫不客气的同时迫退了少林两位空字辈的高人！要说张无忌的身份可谓是特殊的很，像他的老爹老妈这种情况生出的他日后只有三种可能，一种是同时被两边接纳，一种是同时被两边嫌弃，或许还有彻底投向一边的可能。

　　但是以张无忌的实力，他不可能被嫌弃的，所以就成了原著中弥合两道这么一个存在。

　　一番慷慨激昂的宣言之后，明教和正道的高层们脸上都露出了一丝惭愧之色，且不论这其中有几分真几分假，杨毅得感叹张无忌作为主角，这嘴遁也是有了一定水准了。不过也是没人作祟，杨毅好奇的看着面无表情的灭绝师太，这标准的更年期老女人居然没对明教一副苦大仇深的样子，奇怪。

　　这却是杨毅闹的了，他当年上峨眉溜达一圈下来之后，灭绝就一直在闭关参研武功无心外务，失踪的纪晓芙当妈还给女儿起名不悔的事儿她还不知道呢……

　　明教正道握手言和了，赵敏在别人注意不到的角度稍微撇了撇嘴，似乎有点惋惜，不过终究是磨练了许久，不再那么幼稚任性，于是上前恭贺。炎华的虽然让任何人都不敢小视，但所有人都得承认，只要你不去招惹他们，这股势力的存在感真的很低，携一贯的传统而来的炎华代表团自然对此没有任何意见，人家打完了咱们就继续上去谈吧。

　　一番推让，武当和明教似乎有着让张无忌当这个盟主的意思，所谓魔道这个世界几乎就明教一家，而在正道之中，武当的话语权几乎不亚于少林多少，炎华一贯的沉默，元蒙方面赵敏很清楚这方面自己没话语权，所以这事儿基本就定下来了，只是张无忌连番推辞，这让以为这货和原著性格不同的杨毅有点纠结……

　　都什么时候了，你还这么磨叽……

　　是啊，什么时候了？天空之上突然有一阵阵强大的威压笼罩了下来，随着威压的降临，天地渐渐变得灰暗了起来。

　　“这种水准的魔法……一个禁咒不够吧？”


第019章 魔武大乱斗

　　这种莫名其妙的天地异变虽然让在场的人都面色大变，却没人真正惊慌。没办法，在场的都是有头有脸的人，对于异族人这种神异的天灾性质的攻击手段并不陌生，应对起来也早就有了套路。

　　第一这种神异的手段虽然看上去很可怕，但根本就不是真正的天灾，所以范围有限，而这种手段从天象显现到真正发动需要时间，只要趁着这段时间跑出去就可以躲开了。

　　第二嘛，既然不是真正的天灾，就终究是需要人力支持的，持久性不可能和大自然的恐怖力量一个级数，而且是范围性打击，遇上内力深厚的也能硬顶过去。

　　不过在场众人显然没有任何硬顶的意思，招呼一声就各自展开轻功身法向着山下而去，就连杨毅也不例外的趁乱随着人流往山下去了——他也在打击范围内。

　　要么怎么说魔幻世界的禁咒都是对城或对军武器呢，威力强大，但发动速度慢，消耗还高，面对着一群群的滑溜的跟什么一样的武林高手……杨毅撇嘴，一群熊孩子。

　　不过随即杨毅的嘴又咧了咧，看来也不能拿人家当傻子啊，居然在发动禁咒之前无声无息的在这周围布置了大型的封禁结界，半球形的，所有的武林高手都被扣在了里面，真要是让这个禁咒兜头砸下来的话在场的得死八成，然后整个中原武林基本就没有反抗能力了，双方对抗的主力毕竟是中层高手，何况顶尖高手也未必无损，外面绝对有人埋伏的。

　　这个罩子明显是被下了血本的，在场众人合力出手也未能击破，虽然裂纹遍布，但是随即就被修复好了，众人无奈。杨毅此时的眼光却是盯在了灭绝师太手中的倚天剑上，没谁规定过只有人才能有奇遇的，倚天剑和屠龙刀作为本位面剧情发展的两大核心，换个高武的世界绝对就是本源神器那个级别的，位面意志发疯提干的话不可能漏过这玩意。

　　至少现在杨毅就感觉到了那透鞘而出的一丝锋锐之感，那是与他的风之力经过黄金转化之后很相似的感觉。

　　不知道是想藏一张底牌还是想在关键时刻出手做救世主，反正灭绝师太直到众人没有办法之后才越众而出，拔出倚天剑对着结界斩了下去。

　　倚天剑出鞘的同时杨毅点了点头，果然如此，当初就觉得这玩意和自己力量的相性很搭，只不过还没够级数，现在明显是强化了很多，可以考虑一下该怎么顺走了……

　　不愧是本世界数一数二的神兵利器，在灭绝灌注内力之后倚天剑不科学的放出了三尺虹芒，直接在结界上开了一道十多米长三米多宽的口子——可惜结界没破，没等反应过来呢，就被补上了。

　　不过这也终究是有效，只见灭绝精神一振，手中剑芒再涨三分，随即一套剑法就施展了出来——你不是修补么？我看你再修一个看看！

　　杨毅对此只能摇头，这老女人太好强，这把剑要是换在一个二阶存在的手里——哪怕只是一阶巅峰触摸到二阶的存在，破掉这层结界也不是不可能，她嘛……省省吧。

　　果然，十多分钟之后，灭绝发现了这一点，自身的内力在这种高强度的消耗之下已经所剩无几，可是这层笼罩着他们的结界还是没事！最主要的是修复速度没有变慢！

　　此时，眼看着天空之上的禁咒依然将要成型了，十二个晃眼的大火球已经变得如同十二颗太阳一般，要说这灭绝也算是个果断的人，竟然二话不说直接将倚天剑交给了张无忌！

　　这也是个分得清轻重缓急的，要知道，原著之中多少人求借倚天剑一观她都不借的，现在却是主动给了出去。

　　九阳神功之间多了烈日俩字儿，但似乎依旧是九阳的套路，只不过更强了，张无忌在这天上挂着个太阳外带十二个搭头的环境下似乎更好发挥了，接过倚天剑起手就是十丈剑芒，九颗烈日的虚影变得更加凝实，竟然隐隐有着追赶天空上那十二颗火球的势头！

　　咂咂嘴，隐隐发现最近自己总爱这样，他甚至感觉到了这种状态下的张无忌已经引动了一丝世界本源附体的状态！不愧是主角啊……这种状态下的他即便是几天之前的杨毅都不想与之动手，实在是胜负难料，现在嘛，打得到我再说吧。

　　此刻的剑芒却不是灭绝手中那偏亮七彩的颜色，而是纯粹的橙红色，照耀之下，本就温度极高的环境热力又上了一个档次！

　　“斩！”一声大喝，张无忌没练过什么精妙的剑法，但如今也不需要那些，他只是全力持剑一劈，结界便开了一道比之前任何一道都要大十倍的口子，结界没碎，但愈合却被剑芒过后留下的一丝丝橙红色火焰状能量阻止了。

　　“快走！各位出去之后当心埋伏！”又是一声大喝，张无忌却没有第一时间冲出去，他要断后的，谁知道这结界会不会突然又愈合了，他出去之后可没这么好的环境蓄力来上一剑了，所以还是留下断后的好。

　　“走！”各大势力的头领一马当先窜了出去，不出所料，出去之后首先面对的就是兜头而来的各式打击，绚丽的魔法，简单的斩击，不可小视。

　　但能来参加会盟的武林中人谁能没有一手报名的绝活？尤其是那些门派头领，一个个的各展手段，与迎面而来的魔法斗气交相辉映，竟然拼了个旗鼓相当！

　　“检测到世界本源意志降临，追踪锁定中……”杨毅脑海中的主神又蹦出来了，这里可是倚天世界，是武林人士的主场，面对入侵者你不能指望世界本源意志会客气，直接降临作弊了。不过接下来主神的提示就值得玩味了，同样的提示又出现了一次，这说明又一股世界本源意志降临了，但主神竟然提示这股意志存在意识！

　　眯了眯眼睛，杨毅很清楚后来的这股意志只能是那片西幻世界的，但是竟然有意识？合道者，稀有的很啊……把这种状态换成西幻术语的话，就是所谓的身化法则，整个世界都为我掌控。这股意志的降临同样象征着倚天世界的世界意志已经彻底无力了，连老巢都守不住，只能指望这些手底下的人了。

　　“怪不得啊……”杨毅心中暗叹，随即却是摸出了一柄金剑，开始了蓄力。

　　此时的场中情势开始变得不秒，后来这股世界意志降临后主场的优势不在了，双方的天平开始倾斜了，这边虽然有一些二阶高手，但最强的也就是张无忌，其余的都是些新嫩二阶，很明显，这些门派势力都留了些老底在家看家，但西幻世界那边却是倾巢而出，领头的正是与杨毅遭遇过的那十个人！

　　张无忌单以实力而论，充其量也就和这九人中的一个相当，但他硬是仗着倚天剑扛住了三个！不过这也是他的极限了，好在乾坤大挪移似乎改头换面之后依旧落在了他的手里，凭借着手掌翻覆之间那一丝丝的乾坤倒转之力硬是稳住了局势，但也无力顾及四周了。

　　其余人却没有他这般稳定了，除了赵敏指挥着一群好手凭借一门阵法困住一个，炎华领头的汉子顶住一个不落下风之外，剩余的那四个人往往都得三五个高手同时动手才能抗住一个，但却还是略显无力，何况这边大群高手联手抗敌，另一边中坚势力的比拼却是少了人带队，如此之下一看就知道挡不住多久，局势岌岌可危。

　　便是如此，闯进来的那一股世界意志却还是有点不耐烦了，竟然又凭借手段强行开出了一道临时的黑洞式穿界门，吐出了一道雪白的女子身影，而从气息来看，这也是个二阶高手！

　　众人心中不免滋生了绝望的情绪，杨毅却是看得一乐，那不是上次被队友送回城的大妈么？看这样子应该是还没恢复完全就被扔了过来，气息还有点弱，本来还在纠结挑谁下手呢，现在你来了，那就是你了！

　　身影无声无息的消失一阵，再出现时已经是蓝衫斗笠人的打扮，杨毅表示自己一定要用这身行头闯出名声来。

　　偷偷的化作一道微不可察的清风，杨毅骤然出现在了那个还漂浮在半空中挥洒冰雪的大妈身后，手中金剑猛地爆开化作一层金粉笼罩在手上，泛着金光的手掌笔直的就插了下去！

　　“这回你再跑一个我看看？”


第020章 你和逗逼划等号

　　“噗——”很顺利的，泛着金青色光芒的手掌给这位大妈来了个透心凉，随后依旧是老一套，收尸防复活！

　　不对，怎么没感觉到这大妈的灵魂？杨毅心头一跳，突然想起被杨毅刚弄死的那个大妈临死之前脸上那一抹诡异的微笑——算了，人家死没死还不一定呢，老子这下算是麻烦了！

　　一道无形的威势突然笼罩而下，来源正是被杨毅通过主神感应到的异界世界意志，地面上貌似在缠斗的九名异界二阶突然爆发逼开了对手，手中各自现出一张卷轴来猛地捏碎！

　　只见九人突然各自化为一道彩光，红橙黄绿青蓝紫金银九色几乎是毫无预兆的就向着杨毅周身疯了过来！说起来似乎很快，但这一套明显是事先计划好的，杨毅甚至尚未反应过来，直到此时，杨毅心中才想到怪叫一声，“艹，被阴了！”然后猛地爆发全力！

　　鬼知道这他妈是什么玩意，能拿来阴老子的东西怎么可能简单？再不济也不可能是对我有好处的货色好伐……敌人要做的，自己对着干就对了！成型了又如何？看我撑破它！

　　九彩光芒交织成为一道巨大的牢笼，这九人原本的对手们却都愣了，对手突然没了……

　　好在这不是一群猪，而是一群高人，第一时间就反应了过来，少林的人和峨眉灭绝师太更是了然，杨毅的打扮太有标志性了，随即便合身扑向了正在群殴的次级高手群里面。天上的情况明显超出我们的能力范围，那位一出现就引起群殴的高人您自求多福吧……

　　一时间，次级高手的战场情势突变，一群顶尖高手突然加了进来，本来略显下风的倚天世界武林人士猛地把局势扳了回来，开始压着异界高手们打，尤其是依旧手持倚天剑的张无忌，丝毫没了那种宅心仁厚的性格，仿佛与这些异界人有什么深仇大恨一般，所到之处人头滚滚！

　　变异版九阳催动的剑气高温，砍人止血一条龙服务……

　　下面的局势看似美妙，但却对上面杨毅的情况毫无帮助，九个人，每个都比杨毅要弱，可是通过这种杨毅认不出来的奇异手段联接之后说是成了一个人不现实，但却是毫无破绽的互补，将杨毅死死的封在了里面，最重要的是这玩意是无形的，根本抓不到，但杨毅却就是闯不出去！

　　爆发没用，眼见着光牢成型，杨毅干脆收力，不继续费劲了。

　　面色却是彻底沉了下来，今儿算是栽了，好在至今为止这个九彩光牢一直没有展现出攻击的能力，否则的话杨毅绝对第一时间就跑，话说他连主神回归投送的选项都调出来了，一个念头就走了……

　　可是退路都准备好了，不看看自己怎么栽的能甘心么？杨毅是不甘心的，所以他依旧在这对峙着。

　　九彩光牢似乎真的只是纯粹的封困一般，没有丝毫爆发攻击性能量的意思，只不过似乎散发着意思压抑的感觉，没影响。不过一直没被杨毅放在心上的异界意志却是有了动作，让杨毅的好奇心被调动了起来。

　　要知道，世界意志这种东西说来神秘，但事实上就是那么个玩意，再强大的世界意志也不可能随便对人动手，最多通过行使一些职能来摆平一些事情，例如仙侠世界的天劫等等，它们有自己的规则，这片异界意志虽然有些奇异，但说到底一入此行深似海，规则严谨，想脱身都是不现实的，更何况如今还不在丫的主场，彻底吞掉这片世界的意志之前想要动些什么就是越权，越权犯忌啊……所以在杨毅眼中，合道者们也是挺可怜的，这异界降临的意志更是毫无威胁，天威嘛，随便放，不嫌累就行。

　　可这世界意志居然突然有了动作？这尼玛不科学！心头一跳，那九个货突然把我困住不会就是为了现在吧？静下心来仔细感应了一下四周，杨毅险些破口大骂，麻痹的这下真是被阴了个痛快，本以为不是人家的主场，结果人家九个人联手直接把这片空间从倚天世界独立了出去，成了公海地带了！

　　换个说法，怎么打随便，没人管！

　　杨毅面前的虚空突然扭曲了起来，警惕的杨毅直接就是三发金剑甩了过去，可惜没用，只能继续保持警惕，看着。

　　出乎预料的，杨毅想象之中的攻击并未到来，虚空不断扭曲，并时不时的吸收一些周围的九彩光牢射来的彩光，最后形成了一道散发着光芒的有些虚幻的人影。

　　人影很朦胧，让人看不清，但却莫名其妙的有一种“眼前这人很完美”的感觉，下意识的想要亲近。杨毅自然不可能被这种感觉迷惑，这人是合道者，以身合道了，道是完美的，人影自然也有完美的感觉。

　　人影张嘴了，但却没有声音传出，而是一道精神波笼罩了过来，浩浩荡荡，看的杨毅眼皮直跳，好浪费的逗逼……

　　“臣服或者毁灭……”精神波动之中只有这六个字在不断的回荡着，杨毅除了翻白眼之外就一个反应：这货真是个逗逼。

　　看着杨毅没反应，那道虚幻的人影还挺有耐心的，又是一道精神波动传了过来：“我乃上界至高之神，臣服于我，为我所用，我可赐你永生……”

　　杨毅反应过来了，看来这还真是个合道者，而且摸索出了通过促进世界进化来让自己变强的道路，那十二个人包括被杨毅弄死的都是他的打手，这是看上杨毅了，打算忽悠忽悠。

　　可惜，想要欺负杨毅没见识是不可能的，杨毅依旧没反应。

　　“你也体验到了吧，体内的力量被彻底压制的感觉……这就是至高神的权能，臣服于我，可得永生……虽然不知道你是如何于这天地能量稀薄的下界成长至此的，但你身为此界生灵，便无法逃脱，唯有臣服一途……抑或，选择被我毁灭？”

　　怪不得有种压抑的感觉，原来是根据这个世界的规则弄出来的专门针对这个世界强者的玩意，还好我练的不是内力……杨毅心中庆幸，随后又有点哭笑不得，你丫也太自以为是了点吧？闯不出去不代表我拿你没辙好么？话说你现在在我眼中和逗逼是划等号的……


第021章 送菜

　　合道者也有高低之分，但由于世界本源大道这玩意正体太强，所以最差的合道者在合道之后也有三阶初的威能，眼前这只还不止于此。

　　不过无所谓，没办法，谁叫你这个合道者敢带着一身威能脱离自己所在的世界呢？先前不确认，不敢直接下手，现在嘛……

　　“谁告诉你我是这个世界的人了？”活学活用，同样的一道精神波还了回去，对着主神下了个命令，却不是回归。

　　打个比方，世界意志好像是一段程序，有了合道者的存在之后这段程序就有了人工智能。但有好处也有坏处，有了合道者之后世界本源意志的本能就不见了，而现在这个逗逼合道者居然把主意识投射进入了另一片世界来面对他……

　　“世界侵蚀开始，未遭遇抵抗，当前进度5%……”

　　比起陆小凤世界那一次，这就是飞一般的速度啊。

　　虚幻朦胧的人影明显发现了什么，身影突然虚幻了一下，随即再度凝实，散发出的意境之中却明显带上了一种愤怒的感觉，二话没有，抬手就是一掌！

　　伴随着这一掌，周围的九彩牢笼突然开始扩大，一道道天地之力凭空出现，化为一道道利刃向着杨毅穿刺了过来。

　　对此杨毅只是笑笑，对面这货刚才明显是想要回归本源，可惜，那地方现在被主神的威能给围了，他回不去，没了那玩意做后盾，这货充其量也就是个半步三阶，还是不完整的，怕个球？打不过是一回事，可我也不需要打得过……

　　这一道道利刃看起来不怎么起眼，但杨毅不敢小视，堂堂一个三阶，哪怕是不完整的状态，这些也都是逼近了二阶巅峰的攻击！二阶巅峰象征着什么？一道两道的杨毅认真点也就对付过去了，这成千上万……还是算了吧。

　　磨时间嘛，谁不会呀？反正这玩意最多坚持五分钟。

　　五指连弹，在指下勾勒出了一道道玄奥的轨迹，飞快的组成了一道符文，随即化作一道直径约四十公分的圆形漆黑空洞，杨毅毫不犹豫的就钻了进去。这当然不是主神的投送回归，柳暗花明之下，几乎是胜局已定，没必要浪费因果点。

　　这种手段是杨毅上次破解了那枚空间戒指之后的收获，杨毅突然发现那枚戒指上的花纹单独拆下来对比的话，和杨毅得自传承符文的那枚开辟了个人空间的符文有些相似，但却不完整，让杨毅不免深思。

　　在研究明白之后杨毅又回头来看那枚传承符文，突然发现原本虽然看上去简单无比但就是看不透彻的空间符文似乎能够看明白一点了，让杨毅很是惊喜。那是一种很奇怪的感觉，最后研究来研究去就研究出了这种用法——被他命名为穿梭之门。不过这招穿梭之门还没有完成，按照他的设想，最后这招就和哆啦a梦的随意门一样，但现在目标只能是他自己视界之内的地方或者是个人空间之中。

　　可只能去这两个地方这招还有什么用？一是杨毅的速度，视界内的地方有勾画符文的功夫自己早就到了。个人空间？自己随便进……

　　可今天这个鸡肋的招式却派上了用场，因为这个九彩囚牢限制了他个人空间的开启，让杨毅不得不感叹三阶的眼光犀利，上次他也只是用了那么几下，那一群二阶每一个看明白的，可这个合道者随随便便扫一眼就看出来了不说，还把破解之法都弄出来了……还好我不是打算一招鲜吃遍天的人。

　　黑色门洞在杨毅钻进去之后就消失不见了，但杨毅的身影却并未彻底消失，而是变成了虚幻的状态，对此杨毅也很是惊奇，他很清楚此时的自己已经不在原本的空间，但却依旧存在投影显像，有点意思。

　　人影的攻击虽然铺天盖地，但是想要笼罩一切空间却是不太现实的，所以这些聚拢而来的能量之刃只是穿过了杨毅显现出来的身影，并未生效。

　　对此人影似乎只是稍微惊讶了一下，脸色都没变，伸出的手掌猛地握拢，杨毅所在之处的空间竟然扭曲了起来！

　　此时杨毅才算是真正色变了，“艹，还是小看三阶了……哪怕掉落到了这个地步也不容小视！”

　　在被九彩光牢笼罩起来的空间中杨毅的投影处空间扭曲的同时，杨毅也感受到了自己所在之处的空间扭曲，其造成的杀伤力若非杨毅的肉身强悍恐怕直接就要重伤，而且力度还在不断加大，快要接近杨毅的极限了！

　　“不过无所谓了……”杨毅突然笑了，因为这丫也就嚣张这一会，主神的侵蚀进度已经接近了70%，这才十秒不到，而想我死？你得好等……

　　随着“叮”的一声，杨毅笑眯眯的感受着力度突然弱下来的空间绞杀，回归了本来的空间。九彩光牢估计也是由那片世界的世界本源支持的，九个人加上卷轴只是起到一个沟通引导的作用罢了，主神侵蚀完毕的瞬间便开始逐渐消散了。

　　虚幻人影傻愣愣的感受着无力的感觉，杨毅估计他此时心中应该是一片茫然，而且没了合道世界的支持，又回不去，很快就会消散吧……

　　异变陡生。

　　虚幻人影散发出来的意境突然变得疯狂而决绝，在杨毅还没反应过来的时候便化作一道流光没入了杨毅的眉心！

　　很明显，这是最后的疯狂，也是最凶险的，杨毅似乎还是太大意了，这是要经历被夺舍的节奏！

　　难道杨毅要狗血的被夺舍？要知道那可是本质为三阶的存在，他一个二阶……没有抵抗之力！

　　杨毅表示无所谓，如果真的是我自己的话我哪有资格和人家干啊？三阶，那可是仙神的境界！可为什么杨毅一点着急的意思都没有？

　　“真当我是中二啊？还得出来欣赏败犬的哀嚎是怎么着？夺舍啊……好吧，送菜的行为是我最喜欢的……”

　　欣赏着脑海中那最后的一声哀嚎，主神散发出的光芒明亮了不少，就连传承符文都很满足的吐出了一股信息。

　　精神海中有两位大神驻扎着，一个三阶初的灵魂体，还是不完整的，算个鸟啊？送菜的罢了。


第022章 大道

　　九彩光牢彻底崩溃了，九尊二阶强者也尽皆现形。不过与化为彩光之前的状态不同，他们都变得很萎靡。

　　稍稍闭目整理了一下脑海中新得的一些信息，杨毅张嘴就是一串踢里秃噜谁也听不懂的话语，九人对此却很是熟悉，也开始回应。经历了一段不知道内容是什么的对话之后，九人每个人都带上了杨毅扔过去的一轮腕表。

　　好吧，翻译一下，杨毅说的话很简单，其实就是把之前那名合道者对他说的话转述了过去：“想死还是想活？”

　　没人想死，于是杨毅收货了一群打手。与陆小凤等人不同，那是朋友，而这些人嘛……权当打手好了，一个人探索无尽位面哪有一群人探索来得快，尤其是在这种主神功能尚未彻底完善的时候，这群高手加入无疑是再好不过了，只不过他们的腕表都是特制的，权限不低，这是方便主神侵蚀他们开拓的世界，有舍有得，虽说消耗了不少因果点，但一切都是值得的。

　　总的来说还是个丰收的季节啊！

　　再看看武林人士和异界来客的战斗，这个时候再看上去可就不那么轻松了，要知道现在那些异界人可都已经是杨毅的财产了，都是潜在的苦力啊！怎么能再让你们随便杀呢？

　　“停！”一声轻喝，但有着风的传播，在场所有人都听得清清楚楚。这一句话自然是用汉语喊出来的，不过有新收下的九个苦力帮忙，众多异界人也都停手了。

　　什么？你说有人杀红了眼不听话？咳咳，杨毅表示我有的不单单是嗓门而已啊……

　　“此劫已了！”挥手让主神定位送还了众多异界来客，自然又是一笔支出，但杨毅真不知道自己该怎么忽悠，所以干完这点事儿之后就闪人了，留下一群一头雾水的武林高手门在哪挠头。

　　说起来，这片世界已经没什么好玩的了，试验算是失败了——他实在是不熟悉种田的模式，不小心就玩崩了……而且世界异变，工业体系虽然能够发展起来，但已经做不到短时间内统一世界了。

　　所以说杨毅现在留在这仅剩的一件事儿就是等待主神对这个世界的本源意志侵蚀完成了。

　　到了这种地步，杨毅的倚天之旅算是以一种灰头土脸的方式画上了句号，但杨毅倒是没什么遗憾的。

　　总结一下，炎华的发展依然无法阻挡，虽然世界的武力提升，但那其实也就是一锤子买卖罢了，这一批死完了下一批根本不可能轻易达到这个高度，那毕竟是世界本源牺牲自我才成全的这群人，不说杨毅还有多久才能掌控这片世界，单说没了异界意志的威胁，这片世界就不可能继续这样下去，那完全是自残。再一个更重要的是论个人武力炎华这块地方也不亚于其他任何地方好不好！别以为杨毅全民习武的计划也搁置了……

　　杨毅对炎华的发展算是彻底放手了，把工业体系发展所需要的各种资料全部留下一份之后他就又开始了闭关。基础已经打下，炎华的发展自然不消多说，而且将来几乎注定会出现一些不正常的发明——也就是俗称的黑科技，毕竟各方面的发展程度不同，说到底杨毅还是不懂种田。

　　武林倒是从此一片和谐，张无忌在这一次的争斗之中算是彻底立了威，隐隐有武林盟主的意思——背后有武当和明教，虽说明教分裂了，但是得到了天鹰教的支持也就基本上不会有明教教众反对有张无忌领导明教了……

　　这个世界日后的发展方向注定是只存在于幻想之中的那种了，武学不会消失，工业也会发展，路边有人甩开两条腿追汽车的场景注定会出现，或许杨毅可以考虑把这片世界作为一片名为“坑爹版倚天”的轮回世界拿出来坑一坑将来的轮回者？

　　看起来朱元璋什么的注定不会有冒头的机会了，张无忌的命运也不会像原著之中那样发展下去，说起来张无忌现在在这个世界也就一只手数的过来的那几个人能够与之抗衡……似乎还和周芷若看对眼了？顺带一提，周芷若不知道从哪得到了一部名为九阴月神经的功法，会盟的时候正在闭关，灭绝师太就没叫上她，否则以她当时已经快要二阶的实力，灭绝师太还真就不会干脆利落的将倚天剑交给张无忌。

　　不过倚天剑却在张无忌将之交还给灭绝师太的第二天晚上失踪了，离奇失踪，气的灭绝师太雷霆大怒，直接将矛头指向了张无忌——这事儿的确不是张无忌干的，杨毅可以作证，因为是他干的，连带着拿在手上的还有跑了一趟冰火岛之后弄到的屠龙刀。但是张无忌算是有口难辩啊，他可不知道这么多弯弯绕。

　　杨毅腹诽当时的张无忌估计心中就是所谓的“我这暴脾气”五个字儿，然后丫的直接把灭绝师太揍了一顿……得了，本以为张无忌和周芷若能成，结果这么一搅合，估计还是好事儿多磨，看来这部九阴烈日神功对张无忌产生的也并非全是好处，至少影响到了张无忌的性格。

　　在彻底闭关之前，杨毅还特意跑了一趟武当山，和张三丰打了一架——杨毅受伤了，虽然张三丰也没落好儿……不过杨毅的朋友又多了一个，算是忘年交。杨毅本以为张三丰的压箱底儿功夫会是升级版的太极拳，但是张三丰告诉了杨毅真正的天纵奇才积累百年一朝顿悟后会是什么样子，根据杨毅后来与张三丰聊天得到的一些信息，之前的张三丰最多也就算是一阶巅峰罢了……

　　丫新创出的名为“太极图”的功法完全就超脱了武侠该有的层次，几乎逼近了高武的所在！也就是说，与杨毅交手时的张三丰已经是二阶巅峰！

　　双眼放射黑白光芒，引动阴阳二气形成太极图进行绞杀……这他妈还是武侠？杨毅当时就凌乱了，原来倚天世界最大的BOSS在这呢，据杨毅估计哪怕是那名合道者遇上张三丰也得吃点亏！

　　交了朋友，自然少不得一块轮回腕表送出去，杨毅是个念旧的人，他可不想有能力了还得参加朋友的葬礼。

　　杨毅在闭关参研传承符文与主神分掉那名合道者灵魂本源后传来的信息。

　　这之中没有什么神奇的功法技能之类的，这只是一段单纯的信息，但却是杨毅最需要的那种。

　　不为别的，杨毅在其中看到了自己未来的路该怎么走，以及对自己之前疑惑的解答，那枚被他通过研究缴获的空间戒指上的花纹，稀里糊涂的看明白了一点的符文到底是什么？

　　法则，空间法则，或者叫——空间之道。

　　大道三千——空间之道。


第四卷 火影中的神医


第001章 我要混进木叶！

　　虽然知道所谓大道至简，听起来高大上的空间法则具现化之后会是那么简单的一枚符文，这一点还是让杨毅有些意外。

　　不过简单归简单，杨毅根本看不懂也是事实，这种金山在手偏偏没法动用的感觉真的很坑，好在现在知道了一些间接参悟的手段，也不算太二。

　　无知者无畏，杨毅现在对自己当初直接动用法则符文开启个人空间的行为一脑袋冷汗，还好有传承符文支撑着，否则的话把自己抽成人干也不够的——不是开辟空间需要多少力量，而是激活那枚符文，那几乎是等于在强行沟通空间本源大道了。

　　说到底自己现在爱是太差了，杨毅感叹。根据传承中锁叙述的，那是四阶的玩意，三阶才能勉强接触，自己还只是二阶。不过提前接触了好处也是大大的，只不过门槛太多了。

　　“好在有捷径啊……”走在路上，杨毅的心情蛮舒畅的。捷径是什么？很简单，以术演法，直接研究那枚道文研究到死也不可能有什么收获，反倒是研究一些低端一些的空间类法术逆向反本溯源能够做到触类旁通。

　　“想想看，这个世界有什么是值得动手的呢……”没错，杨毅又穿越了，倚天世界玩的挺郁闷，灰头土脸——只是他自己这样想——的回归之后发现三天时间连一半都还没到，于是他又穿越了。

　　目的地自然是火影忍者的世界，上次刚来就和旗木朔茂打了一架，不过现在这个世界怎么着也得过去一些年了，旗木朔茂估计早就死了，自己也没干什么事儿，不会被记住的，刚好这个世界还有自己需要的东西，比如飞雷神啦……比如写轮眼啦……又比如飞雷神啦……又比如写轮眼啦……

　　好吧，火影世界自己不熟，能想到的有关空间的东西还真就只有这两样来着。唔，不对，或许还得算上通灵术？

　　不过在这个世界自己可还没有肆无忌惮的资本。的确，自己上次来就能和旗木朔茂这个顶尖高手打平，甚至能拖到胜利，但是旗木朔茂只是顶尖水准，这个世界还有在其上的超规格力量，据杨毅估计像大筒木辉夜啥的是三阶也不是不可能，后来的斑爷土哥的二阶巅峰也没个跑儿了，成了十尾人柱力之后……算了，这时间肯定还没发展到那个地步呢，给自己添堵干嘛？

　　“首先要做的两件事儿，一是个自己弄个合理的身份介入这个世界，然后是确定现在大约是什么时期……能混进木叶当然是最好的。”

　　火影世界的背景很奇葩，这点不消多说，各方面先进与落后对立，各种黑科技横行，连电脑和互联网都存在了，赶路偏偏普遍靠人力和畜力……于是杨毅决定无视这些。但说到底这里是一个强者的世界，以杨毅的实力而言弄到一个身份毫无压力，只不过还是那个理由，他需要一个合适的、用来介入这个世界并方便行事的身份。

　　收集情报最好的地方是哪里？毫无疑问，在这种世界里，饭馆酒楼等鱼龙混杂的地方是最合适的，不过杨毅首先面临的问题是要找到城镇……

　　好在火影忍者的世界真心不算大吧大概，至少他仍未弄清他脚下踩的是不是类似地球的一颗行星，走了几天总算是找到了一个村子，有人烟的那种，然后确认了他的确是身处火之国内。

　　松了一口气，可算是不用继续赶路了，最近的城市并不遥远。

　　“好吧，我承认我错了……”捂脸，杨毅坐在火之国国都中一栋酒楼窗边的座位上无力的慨叹着。

　　他得承认自己小看了这个世界忍者与普通人之间的距离，那是与武侠世界完全不同的，很多普通人甚至未必知道忍者是个什么玩意……

　　于是乎，连续换了好几座酒楼连续听了三天废话的杨毅无奈了，好在不是完全没有收获，“至少知道现在木叶村是四代火影的时代……”准确的说是即将迎来四代的时代，因为他得到的消息是砂忍村战败，三代退位。

　　接下来就是主神问答的时间了，根据各种资料推测的话，以现代网友们编撰的木叶编年史来看的话，波风水门应该是在木叶四十六年当上的火影，然后再木叶四十八年就挂了……只当了两年的火影，根据资料来看的话死的时候才二十四岁，这个时候的他大概是……

　　“二十二岁啊……而且似乎三战还有的打……”杨毅开始思考怎么样行事。

　　“算了，怎么都是虚的，如今不正是混进木叶的好时机么？火之国总有人要去庆贺的……那就这样吧。”

　　战争时期，什么人最受欢迎？如果不算强到离谱的忍者的话，这个世界上最受欢迎的大概就是医者了，很巧不是吗？杨毅身上其实还套着一层神医的光环的。

　　……

　　“根据这些日子的调查，火之国大名派去木叶参加四代即位大典的应该就是这座府邸的主人了……”拿着一张地图，杨毅按图索骥的来到了一座宅院的墙角边上。他是懒得走正门的，因为太麻烦了不是么？大晚上的来拜访，翻墙才是正理啊。

　　轻飘飘的跳过足有三米多高的墙壁，杨毅悄无声息的落在了院中。

　　“咦？够警惕的嘛，居然还有些触发式的陷阱……”可惜没用，虽然院墙内侧边上满是密密麻麻的离地三寸的细丝，可杨毅虽然看似脚踏实地，实则是踩在空中的。

　　“也是的，能在这个时代混到这个位置上来，没点警惕心早就死了……这只是开胃菜吧？不过没用。”

　　微微阖目，感知巡着四周的空气扩散了出去，杨毅的风之掌控虽然还只有方圆十几米范围，但这种单纯的感知要轻松太多了不是么？杨毅当然不认识他要找的人是什么样子，但是特征太明显了……

　　“果然，归结到底这还是个没什么娱乐方式的世界啊……”轻松的找到一间屋子边上，捅破窗户纸，杨毅开始看起了免费的小电影。杨毅很奇怪，为啥这个世界明明有玻璃这地方还要用窗户纸呢？难道专门为了方便人偷窥的？

　　看了一会杨毅有点受不了了，毕竟他还是个血气方刚的大好青年，不上火才怪。其实他不缺女人，无论在哪个世界，哪怕是本源世界他也在学校找了个女友，还是个校花——倒不是说他多有吸引力，这年头用钱搞不定的很少，至于爱情啥的杨毅暂时没考虑过，他只是不想用手解决罢了……

　　不过说起来他也有一段日子没解决过了，在倚天的最后一段日子一直都在闭关，出来之后就兴冲冲的穿越来了火影世界……

　　“算了，还是搞定了去找地儿解决一下吧……”没了心情的杨毅直接两手指头点晕了屋里的一男一女，随后主神发动，对这名即将前往木叶的贵族的记忆进行了一些修改。

　　“齐活……”


第002章 奇葩的医生

　　赶路是枯燥的，好在杨毅有先见之明带了部笔记本电脑进来。他已经习惯了长时间在外面，这个世界上科技物品并不引人注目，至于互联网的问题嘛……杨毅会说他用主神当中转站连的本源世界的网络？

　　这个世界的饮食也不错，尤其是被他坑掉的这个人——也就是带他去木叶的那名贵族身份还不低……在杨毅为其修改的记忆之中，杨毅是他的恩人，在几年之前的一次重病垂死的时候是杨毅施展手段将他救了回来。

　　至于杨毅的切实身份？他也不知道，他只知道杨毅很强大，很神秘，这就够了不是么？杨毅也没打算做什么，就是想要凭借他来获得一个进入木叶的身份而已。

　　毕竟是战争时期，哪怕是号称拥有本世界最富饶土地的火之国也没有显得多么繁华，虽然可能有着杨毅从现代世界过来眼界太高的缘故，但一路上凄清的景象也是丝毫不假。

　　但杨毅终究不是菜鸟了，经历了如此之多，这种景象尚不足以引起他的心绪波动，最多慨叹几句而已。

　　这个世界怎么想怎么奇怪，忍者村掌握着绝对的武力，但却都服从于本国的大名，几乎没人想过要夺取大名的权利，哪怕原著之中打土哥的时候大名们全都被软禁起来了也是一样，最后杨毅只得将之归结于岸本那家伙想要刻画的是忍者世界，这些方面全都按照日本的传统观念来描绘了——忠君爱国吧。

　　说这些是想陈述一个事实，那就是杨毅所在的这支队伍代表着火之国的大名，无需像那些依附木叶的小忍村的代表一样屁颠屁颠的跑过去，哪怕是压秒都无所谓，事实上按照那个名为山田……山田啥来着？杨毅没记住，反正按照他的意思是不想出发这么早的，只是杨毅的要求才使得他提前启程，让杨毅再次吐槽，面对一群拥有绝对武力的存在，你们这么怠慢人家居然没被弄死……

　　守护忍十二士？军队？凭那些？开玩笑呢吧……

　　头疼，闹的慌，杨毅继续逛某点看小说。

　　四代火影即位真心没什么好看的，这是杨毅的切实感受。无论本来如何，但请别忘了如今是什么时候——战争期间，而且木叶的优势也并不是想象中的大，这只是一段虚伪的和平而已，所以木叶没有铺张的心思，一切从简。

　　你不能指望杨毅送什么礼物的，而一般会发生在这种事情期间的桥段一般都是由礼物引起的——同时请别忘了杨毅身边那个人的身份……

　　于是就这么过去了。

　　事后杨毅让那个叫山田什么的——他依旧未曾记得他的名字——带着他去找火影办理定居手续了。

　　没错，混进木叶就是这么简单，又不是要打进高层。有火之国贵族引荐，加上杨毅的撒钱大法，话说这个时候的木叶经济也蛮紧张的，杨毅想要弄一张木叶的居民证就毫无难度了。

　　而加上杨毅并未表现出什么实力，自然也不可能会有人盯上他，哪有那么闲的人啊，都上战场了或者准备着上战场呢。你说团藏那个多疑的阴沉老头？你不能否定他对木叶的爱的，无论他的手段如何，所以在这种紧张的关头他也绝对没心思来监视一个通过关系进入木叶想要获得安定生活的人。

　　最重要的是，请别无视杨毅的实力，虽说他没表现出来，但是感受一下自己是否被人监视还是有能力的。

　　有了居住证明，一切就都好办了，杨毅再度发动自己的撒钱大法，在弄到了一处住宅之后又买下了隔壁的住宅，打通之后将隔壁改造成了一家医馆——他的身份就是神医嘛，至于神不神，名气是要靠自己打出去的。

　　于是一间略显奇葩的医馆出现在了木叶稍微靠外围的地方开了起来，开业当天连四代火影都过来露了一面——杨毅是在太大方，而且还是实力派人士介绍来的，总得给点面子嘛，波风水门虽然当上了火影，但这个时候真心还没太忙的，至少不用加班，虚伪的和平也是和平。

　　至于这家医馆怎么个奇葩法……每天下午一点钟开门，四点钟就歇业有木有？就这种每天三小时的营业馆主都无法一直保证有木有？医馆之中不卖药有木有？每天最多只接待十个客人有木有？接待完了十个时间没到的话虽然不关门但馆主却一定不在馆中有木有？馆主给人看病收钱全看心情的有木有？

　　最重要的是……有时候进去看病馆主扫你一眼就直接让你滚蛋了有木有！！！哪有这样的医生啊！

　　这个被人无限吐槽的医馆馆主自然就是杨毅了，他本身就不在乎钱，加上时不时的就想出去逛一逛，所以开业三个月以来就出现了这种奇葩的营业规律。但是他这家医馆虽然在平民那里名声不怎么样，在忍者之中的名声倒是不错的，不为别的，只因为他治好了不少忍者的旧疾——于是他在忍者中的名声就变成了有怪癖但医术高明的神医，只愿意诊治疑难杂症，一时间神医的名声反倒稍微坐实了一点。

　　不过这些杨毅并不太关心，他正看着手中这份卷轴犯郁闷。

　　那是什么卷轴？不消说，自然是木叶村的封印之书了，只不过不是原装正本。但你得相信主神造假的功力，这份卷轴绝对和正本一模一样——新旧都不带差的！

　　杨毅表示这玩意你看的再严实也没用的，主神隔着几十米远已扫描然后就复制过来了，但是拿到手之后杨毅傻眼了。

　　首先说一下，这是一片汉化版的火影世界，杨毅对此懒得吐槽，但是把封印卷轴拿到手之后杨毅发现这里面的那些个什么禁术啊什么的对他都没用！不说别的，单把飞雷神之术捡出来，杨毅发现自己根本看不明白。

　　没办法，这玩意的基础是查克拉，可杨毅没那玩意，而且也根本不走经脉，发动招式什么的也根本不用结印——归结起来就是，这玩意对他一点用没有。

　　这时候杨毅才想起来，当初虽然自己弄了一些低阶忍术，但是自己从未修炼过，只是拿来借鉴罢了，借鉴一下其中的构想和施展方式，偏偏就没想起要试试自己能不能修炼……

　　杨毅现在特别佩服波风水门，硬是能把飞雷神这玩意修炼成功还完善到那种地步——他看开篇第一个多重影分身都有点眼晕，忍术基础近乎为零啊……每个字自己都认得，组合到一起之后自己完全就晕了，这与其他无关，就是基础问题。他完全弄不明白该怎样运转力量。总不能让他去修炼查克拉吧？当初修炼基因原能的事情他可还没忘呢，无用功他可懒得做。

　　“妈蛋，这可咋整？”


第003章 好稀有的病症！

　　众所周知，火影忍者世界的忍术体系除了提炼查克拉之外就要靠着结印来使用忍术，或许还要配合着查克拉的运转，可是那些力量运转也大多是由手印带动的，否则无印忍术也不会那般稀有难练——算算看吧，火影世界忍术无数，无印的有几个？

　　问题来了，杨毅怎么玩那些手印他体内的风之力也不会跟着运转的，那完全取决于他自己的心念，这样一般来说自然是好处大大的，放到这时候却让他没法对着那些忍术做到按图索骥。

　　“我R！”恶狠狠的合上卷轴，袖子一挥就收到了个人空间中去，总不能扔了吧，再不济也是有点用的，至少拿去换东西的话在这个世界还是很受欢迎的，而且让主神复制下来这玩意还耗费了五位数的因果点呢。

　　心中有气，自然得想办法发泄一下，走在回医馆的路上杨毅身周散发着浓烈的低气压领域，完全一副生人勿近的样子。

　　抬眼一看，到地方了，一脚踹开自家医馆的大门，把门口挂着的牌子一翻，开始营业！

　　这也是在木业居民们眼中他奇葩的地方之一，从不在歇业后的门上上挡板啥的，锁都懒得锁，只不过相对于其他的奇葩之处不值一提罢了……

　　不过长此以往来找他看病的也懒得在外面等着，反正人家都不在意，发现杨毅还没来就会自己进入医馆等候，毕竟这医生古怪是出名的，来找他看病的一般也都是不急的——比如今天。

　　“老头你谁啊？”杨毅疑惑的看着在他医馆之中等候席上正襟危坐的一老头，虽然慈眉善目的，身上淡淡的威严感却是做不了假的。杨毅总觉得这老头有点眼熟，但却想不起来，于是开口就问。

　　“老夫猿飞日斩，今日上门是想要请医生上门为犬子诊病，无论是否能治，自有诊金奉上。”

　　猿飞日斩？这名字有点耳熟啊……卧槽，这不三代火影么！相比十几年之后真心是年轻了好多啊，难怪自己没认出来，杨毅心中暗道。

　　不过请我上门诊病？他儿子？猿飞阿斯玛？不对啊，我的名声可还没大到那种地步呢，而且木叶内的医疗系统也不简单，他更是有千手纲手这么个身为忍界医疗圣手的徒弟。能上门找我的话估计就是不太乐观的病了，没准是病急乱投医拿我当最后的希望了，可也没听说猿飞阿斯玛有过什么绝症啊？

　　脑海中开始分析，但面上却不能失礼，毕竟还得在木叶混不是，退位后的猿飞日斩在木业内可就真是没谁愿意得罪了，一句话让他在这混不下去毫无压力，毕竟原本在位的他还要参与一些权力斗争的，退位后不管事儿了，反而没人愿意惹这么个有实力、有人脉偏偏还不管事儿的闲人的。

　　“原来是三代火影大人驾到，失礼失礼……”杨毅稍微行了一礼，这也就够了，毕竟杨毅在明面上也是有身份的，表现出一定的尊重即可。

　　“不过能让三代大人上门来请，我杨某自然不会不识好歹，只请三代大人带路便是，顺带着还请三代大人把需要诊治的病人病情介绍一下。”

　　毫不犹豫的，杨毅压下了心中的不爽，收回了身周的低气压，带上自己一直用来当摆设或掩人耳目的医疗箱便打算跟着三代走。

　　这么一会，他已经让主神把这件事儿大概其的分析了一下，刚才三代语气之中带着却掩饰的很好的那一丝无奈之意他可是看的一清二楚，现在已经确认了，三代就是在病急乱投医，会是谁呢？难道是他老婆？不对，根据原著之中得来的信息，他老婆名叫猿飞琵琶湖，是在漩涡玖辛奈分娩的时候被土哥干掉的，这时候不可能出现那种情况，那么也只剩下一种可能了……

　　杨毅突然有种恍然大悟的感觉，麻痹的这里又不是火影忍者的最初世界，最明显的证据就是这世界是汉化版的，那么一些同人之中或是被想象出来的人物存在的话就不是不可能了，其中比较出名的一个——猿飞新之助，木叶八色之中的绿苗，如果真是他的话自己就得考虑考虑怎么利用这一次的机会了。

　　虽然只是同人中存在的人物，但却流传挺广、挺受欢迎的，由于是杜撰出来的，所以关于这人的死因有很多种说法，其中流传最广的两种一种是战死，另一种则是修炼忍术登峰造极，在将自身能力向着血继限界方向发展时受到反噬，内脏土质化……但毫无争议的一点是这人是个绝对的强者，至少比他弟弟猿飞阿斯玛强了太多。

　　这里不是本源火影世界，那么就一切都有可能发生，不过三代却是不愿意多说，只是领着杨毅一路走去，让杨毅稍微肯定了一点自己的猜测——能让他这个态度，那肯定是与自身息息相关的，举个不太礼貌的例子，谁的亲人病了都不可能还有心情与别人谈论这些不是？

　　木叶村说小不算小，但说大还真就不太大，毕竟说破天也是个村子不是？两人的脚程也不慢，一会的功夫就到了目的地。三代的家不算小，但并不奢华，这点让杨毅稍微点了点头，无论本源世界怎么评价这老头，但得承认这老头为人还算是可以，虽说有人就漩涡鸣人幼时的悲惨遭遇攻讦他，但必须得说这也只是无奈之下的妥协罢了。

　　说来无用，杨毅拎着医药箱随着三代走进了三代的家，果然三代的老婆好好的在操持家务，见到跟在三代身后的杨毅也只是点点头权当打个招呼，看得出心情不太好，否则的话以火影世界基本是复制了后世日本模式的社会形态这就太失礼了。

　　“医生请进，犬子就在这间房间内静养。”点点头，杨毅随着三代走进了这栋房子靠里的一个房间。

　　甫一进屋，杨毅就稍微皱了皱眉——好重的药味，而且还是中药，否则的话绝对没这么难闻。悄无声息的隔绝了自己的嗅觉，杨毅开始打量屋内的人。

　　摆设很简单，只有最基本的用品，床铺上躺着一个人，正在睡觉，不过看得出情况不太好——给杨毅的感觉就是死气沉沉的那种，散发出的气息和即将逝去的老人差不多，身体外露出来的部分完全不像是人身，没有肉色，好像土石捏成的一般，只有面部还能辨认出是个青年。

　　“这是……”表面功夫得做到，杨毅可不能啥都表现的未卜先知似的，现在是他图人家的，而且还刻意的盯着正在睡觉的那个人，嘴上虽然是在和三代说话，却好像完全没把三代放在心上一般，表现出的完全就是被眼前之人吸引的样子。

　　性格怪异的神医嘛，遇到这种稀有的疑难杂症了当然不能太淡定……

　　“没错，想来医生也能够猜出一点，这正是我的大儿子，猿飞新之助……”

　　“木叶绿苗啊，大名鼎鼎。”干巴巴的语气完全就是敷衍，这倒不是演技，本色发挥罢了，后的一句话才是演技——

　　“啧，好稀有的病症啊！”眼神之中已经带上了一丝狂热！


第004章 要不要下本钱？

　　“能治吗？！”

　　“废话！”毫不客气的声音，丝毫没有转头意思的身影，给猿飞日斩带来的却是绝望之中的希望。

　　他觉得自己好像是在做梦。

　　其实，身为一个忍者，一个顶尖强者，现在的他还能算得上是壮年，再不济也还没到退休的时候——可他偏偏就退休了，理由还是可笑的精力不济。

　　但无论如何，他自己清楚得很，这是真的，自己是真的精力不济了，不为别的，只因为自己家里的那些事情牵扯了自己太多的心思。

　　且不提自己性格叛逆离家出走的小儿子阿斯玛，本来天才的、几乎是妥妥能够登顶的大儿子却因为修炼受到反噬变成了这般废人的状态，莫说动用查克拉，便是生命都处于随时可能消逝的状态，自己却偏偏没有办法。

　　是的，没有办法，无论是木叶村内众多医疗忍者和医生还是自己的徒弟千手纲手都对自己儿子的病症无能为力，他还是不愿放弃。但也只是不愿放弃罢了，抓住每一丝可能已经成为了他的习惯，就比如今天散心时听到一些人闲谈说村内新开了一家奇怪的医馆，自己就来看看，看着那名医生年轻的脸，他更加不抱什么希望了——虽然他本来就没有抱什么希望。

　　但是那个医生看到自己儿子的病症之后的反应是什么？那是一种与以前的医生截然不同的反应。

　　他以前找到的医生中，有名医也有庸医，庸医干脆就看不明白自己儿子的病症，只会胡说八道——但笑话，自己堂堂的忍术博士，木叶村三代火影，岂会被几个庸医欺骗？他们的下场不消说。而名医在给自己的儿子做过检查之后是另一种反应，出现在脸上的表情概括起来就是“好棘手、无能为力、或许只能试试看”这些。

　　杨毅的表现……很无礼。

　　他身居高位多年，很久没体会过被人这样对待的感觉了，他本该恼怒，但发不出火来，只因为这个人的反应，那是一种……看到猎物的惊喜？

　　这时猿飞日斩想起了那些村民们对这个医生的、未曾被自己放在心上的评价——

　　“医术似乎很好啊，只不过脾气很怪，一些小病完全就不给看啊，不过一些疑难病症似乎还没有难得住他的。”

　　那狂热的眼神，“好稀有的病症！”这样一句话，这种反应完全不似伪装。猿飞日斩觉得，他——看到了希望！

　　“医生……我儿子的病……能治……吗？”短短的一句话，说的断断续续的，尽显其心中的激动。

　　“废话，当然能治，我先看看。”

　　其他的猿飞日斩都不在意了。他只听到了“能治”两个字，但这就够了。是的，这就够了，什么无礼，无所谓！哪怕眼前这人是个骗子，他也不想过早的揭穿，哪怕希望之后迎来的是绝望，他也想多体会一会这种希望的感觉。

　　这是爱，这是身为父亲，对自己儿子最深沉的爱。

　　“嘿！嘿！三代火影大人！”沉浸在自己感情之中的猿飞日斩猛然发觉自己的肩膀被拍了拍，而在此之前自己完全没有反应，出于身为顶尖强者的本能，不禁汗颜并一身冷汗。幸亏这人没有恶意！

　　但眼前的医生却似乎毫不在意，似乎对自己的走神有些不满一般，“我刚才说什么您听到没？”语气不太好。

　　猿飞日斩有点脸红——他真的没听到什么，但这个时候他可不会为了面子逞强，果断的摇了摇头。

　　“没听到？嗯，那就对了，我还什么都没说呢。”点点头，杨毅用很平淡的语气说出了这句让猿飞日斩险些抓狂的话来。

　　“不过，”没等猿飞日斩说话，杨毅就自顾自的继续了下去，“接下来我说的你就得听清了，关系到你儿子的病情。”

　　听到这句话，三代果断掐灭了刚升起来的找杨毅麻烦的念头，安安静静的做侧耳倾听状。

　　“首先，由于各种逗逼的病人家属见过太多，为了排除有人怀疑我是骗子而导致的各种狗血情节，我先用特殊手法处理了一下你儿子的身体，使得他恢复了一点并将他醒来的时间定在了两小时以后。”

　　“也就是说，为了证明我自己，也为了取信于你，我先给你儿子做了一次治标不治本的缓解性治疗，之后三天之内，他的身体状态会恢复到刚刚病发的那段时间。你也别误会我拿捏什么的，这病要这么处理一下很简单，但要治根的话也挺麻烦，所以我得回去准备一下，明天你和你的家人带着他到我的医馆去，然后再讨论别的——比如治疗方式和诊费什么的。”

　　“我先走了，对了，你可以现在去查看一下你儿子的状态，身体的病变被我暂时逆转了，哪怕你不懂医疗忍术什么的应该也看得出来与之前的不同。”

　　说完最后一句话，杨毅潇洒的转身离去，没忘了带上自己的医疗箱。

　　妈蛋，这种感觉真的好爽，难怪那么多人喜欢装逼……接下来得回去布置布置，大好的机会啊，可不能浪费了……

　　不提很快变得惊喜交加几乎喜极而泣的猿飞一家，杨毅却心情很好的一边哼哼着小调一边往自己在木叶买下的房产而去。

　　“准备点什么东西呢……也不能太糊弄，明天的话八成不会只是猿飞一家前来，毕竟无论是三代还是绿苗在木叶都是有不小的影响力的，太糊弄容易被打脸……嗯，首先得去弄点药草，然后让主神弄些工具出来……还得给丫的出一道选择题，尽显高人风范嘛……”

　　胡思乱想着……刚才给猿飞新之助做了一次所谓的治标不治本的治疗的当然不是杨毅，而是主神的大能——且不说杨毅的医术如何，必须承认的是，猿飞新之助那病症已经脱离了医术能够搞定的范畴了好么！

　　将自身的土系忍术向着血继限界的方向发展，几乎成功的时候遭到反噬失败，杨毅通过主神的检查得知这丫的内脏，尤其是肝部和肺部已经有接近六成土质化了！完全不是肉，挖出来捻碎扔到土地上找不出的那种！

　　之所以能够支撑住，是因为他身上仅剩的一点生命组织中有着一股强大的生命力量守护着，那是除去他自身被压缩至那些身体组织中的生命力以外的强大外力，鬼知道是哪来的，但却只是吊着命，完全没有为其恢复的意思——或许也是无能为力吧。

　　他耗费主神的因果之力将其体内一部分土质化的内腑转化回了生命组织，不过又坏心眼的将打算要扩散开来将这些恢复的组织纳入守护范围的强大力量压制住——否则的话还拿捏个屁啊。

　　这样，其体内的土质化依旧未曾停止，没有被其他力量阻止，哪怕是恢复过来的部分依旧会被逐渐侵蚀然后变回去，这个过程大约是三天——也就是杨毅话中所说的时间。这就够了，只是取信嘛。

　　“话又说回来……明天到底要不要下点本钱呢？”杨毅纠结了，如果舍得一点本钱的话，借着这次机会真正打进木叶高层……不是问题吧？


第005章 三种方案

　　名头要高大上，方式要让人不明觉厉，最重要的是还得行之有效——三者合一，刷声望无敌了。

　　于是第二天，杨毅一大早就开门了，盯准了远处走来的一众木叶有头有脸的人物即将到达，果断扭头装作正在准备东西。

　　于是走进医馆的众人发现自己被无视了。

　　“医生？”开口的依旧是猿飞日斩。

　　“啊……来了啊？等一会吧，这点东西得处理完。”头都懒得抬，背对着众人的杨毅似乎在磨制药材。

　　“好的。”没人愿意在这个时候违逆一名医生，不过如果是同行的话倒是可能来凑个热闹，所以——

　　“请问这位医生，这些药材是要给新之助大人治疗用的吗？这似乎都不是什么稀有的药材的……”

　　抬眼一瞥，杨毅果断无视之。

　　“啊，不好意思，失礼了，自我介绍一下，鄙人药师天善，添为木叶医院负责人。”

　　“嗯。”杨毅这才嗯了一声，随即用毫无起伏的音调说道：“木叶医院负责人，听起来你的医术似乎不错。这不是治疗用的药材，或者说他的病药材基本不可能起到作用，在珍贵的药材也得要身体能吸收才行，这些只是一些勉强算是药引的东西罢了。你来了刚好，帮我打个下手，那边那些药材看到没？按照你们平时的方法处理一下就可以了，我也刚好腾出手来。”

　　“药师天善？又一个同人人物啊……有点意思嘿”心中暗笑，但杨毅此时的面部表情却是由主神控制的三无状态，看起来依旧是高深莫测。

　　面对杨毅这种态度，药师天善却丝毫没有不爽的意思——社会形态决定，这个世界的人的意识形态与日本人相近，对强者有着一种近乎病态的尊重，服从强者是理所应当的，杨毅这种态度如果是换在给猿飞新之助做了缓解性治疗之前药师天善绝对当场就翻脸，但现在他只觉得理所应当，甚至与有荣焉。

　　猿飞新之助的病情可以说木叶每一个能与医生这职业沾边的人都不陌生，但是以他们的见识来说，对此完全束手无策，突然见到一个随手就能缓解的人出现，怎能不惊为天人？

　　看着蹲在一边处理药材却把耳朵竖得老高的药师天善，杨毅心中继续笑，手上稍微加快了一点速度，把那一点药材磨完之后就站起了身，稍微抻了个懒腰——当然是装的，随后走到了众人面前。

　　“怎么来了这么多人？都是病人家属？算了懒得管，想看就看吧，三代大人带你儿子过来坐着说话——夫人想来的话也过来吧，别人在这等着。”杨毅这态度完全就是欠打的标准模式，偏偏却没人觉得怎么样，有能力嘛，性格怪一点又怎么样？在场没谁的心胸是狭窄到那个地步的，尤其是面对的八成可能是一名医术超乎想象的神医。

　　“怎么样？感觉还可以吧？”来到设置的待客席，杨毅先冲着被其母亲搀扶着的猿飞新之助问道。

　　“是的医生，我已经很久没体会到这种舒服的感觉了，体内充满了活力……”

　　“打住！那是你的错觉。你的病情只是被我暂时逆转了，最多三天还会恢复到原状，而且你现在的身体放到常人身上依旧是绝症晚期状态，所以说还没到你乐的时候。算了你先在一边听着吧。”好像是神医遇到了笨蛋病人，杨毅只是稍微听了两句病人的自述就不耐烦了，转而开始对着三代说话。

　　“今天能来，那么就是昨天已经认可了我的医术了对吧？那么接下来听我说，你们回答我的问题就可以了，懂？”气场全开的杨毅还是蛮唬人的，至少在场无论是面对面的猿飞夫妻还是几米之外围观的人都被唬住了。

　　“虽然你们可能都清楚了，但是出于习惯，我还是先给你们叙述一下病人的病情。这个……猿飞新之助是吧？年龄什么的无所谓了，他的病怎么说呢？应该可以归类到一种血继病症中去吧？说起来挺难界定的，哪怕是我们这一脉的传承也没见过多少例子。他在患病之前应该是想要通过自身发展出一种土属性的血继限界来吧？得承认，他有这个能力，甚至已经接近成功了，但是却在即将成功的时候受了重伤，一时没有调和好体内的力量，导致即将成型的血继限界暴走反噬，时间大约是在……一年半以前？嗯，大概就是这样了。”

　　“我不知道是什么原因，其实他这种病症在刚开始的时候并不严重，但却没有及时的治疗，可以说是把本可以轻松搞定的病弄成了现在这种严重的程度——顺带提一句，能见到这种稀有的病症，我还是蛮开心的，至于你们的心情如何我不打算理会。”

　　冷场了，却不是因为杨毅那讨打的话语。半晌，猿飞日斩略显颤抖的声音才响起：“一年半以前……不是一年前么？新之助，这是怎么回事！”

　　“对不起父亲大人，我是隐瞒了，当初受伤的时候并没有出现太过严重的情况，我以为没什么……”

　　“没什么！你……”猿飞日斩似乎要暴走，但杨毅不打算看这种热闹。

　　“行了三代大人，想教训儿子回家教训去，我没空看戏。既然对我之前所说的没有异议的话，那我就继续说了。按照他的病情来看的话，本该在大约四个月以前全身彻底土质化死去，但却在之前被一件宝物吊住了命。我不知道那是什么东西，但是再顺带着提一句，如果能够在病情发展到当前的一半水准之前配上那件东西的话，他的情况是有可能好转的。大概情况就是这样，有什么要补充的么？”

　　“那是初代大人留下宝物，为了能用它来给新之助吊命，我废了很大的力气，请问对治病有妨碍么？”

　　“木叶初代？千手柱间？难怪生命气息那么浓郁。没什么妨碍，只不过也没什么帮助罢了，对他就是吊命的东西……好了，没什么要说的了吧？那么就来谈谈治疗的问题吧，关于他的治疗方案，我初步给出三种任你们选择，当然，其中需要付出的代价和危险性也不同。”

　　三种？众人又愣了。这不是绝症吗？别说三种，原本我们连半种都找不出来，你这么随口就说出有三种方案，还来个初步……这么打击人真的没问题？


第006章 我急什么？

　　围观者面面相觑，就连猿飞父子都愣了，一直未曾表现出什么存在感的猿飞琵琶湖也就是猿飞日斩的妻子开口了：“请医生详细的说明一下这三种方案可以么？”

　　点了点头，杨毅给自己倒了杯水然后喝了一口，然后道：“第一种方案，代价最低，安全性最高，我有绝对的把握成功，但在化去他的病症的同时他的一身实力也会消失。说得明白一点就是他的一身查克拉也会随着病症一起被我消除掉，成为一个普通人，当然，还是可以重新修炼的。不过我不喜欢这种方案，难度太低，可以说是完全浪费了他这样的一个病例，之所以说出来只是因为身为医生的基本道德罢了，如果你们选择这种方案的话我不会动手，只是会给出方法让其他人来做这个手术。”

　　猿飞新之助似乎想要站起来说什么，但被猿飞日斩按了回去。

　　又润了润喉，杨毅不去看这些人什么反应，继续道：“第二种方案，成功率有八成到八成半中间，代价也要比第一种高出很多，但是成功之后他的情况会恢复到病症尚未萌芽之前，实力不会变弱多少，只不过之前为了血继限界作出的努力白费了，需要重来——别以为这样很好，事实上重来的话要比你上次难得多，别问我为什么，给你解释不清，反正一句话，想要利用上次的经验轻松的重来一次走到巅峰是不太现实的，依旧要看你的运气。”

　　“第三种方案，成功率最低，代价最高，危险性也最高。前面两种方案的话，我可以给出的底线是保住你的生命让你以一个普通人的身份活下去，而这第三种方案的成功率只有七成，剩下的三成失败可能中，一成你会死，另外两成是你会从此失去修炼的可能，彻底沦为普通人，但成功的话，伴随着病症的消失，你一直以来为之努力的血继限界也会随之成型。”

　　“好了，考虑一下吧，一个小时以后给我答案，然后我去做准备，早饭还没吃呢。”

　　猿飞一家沉默了，他们很纠结。

　　事实上，所谓的三种方案，第一种从听到第二种方案之后就已经被无视了。所谓代价最低，自然就是诊金和需要用到的药材之类的东西最少，但是身为退休的火影，可能为这点东西难心？最不济的，随便找一个大家族开口自然有人愿意让他欠下这么一个人情来。

　　他们纠结的就是到底要选择第二种还是第三种，俗话说得好，不怕不识货就怕货比货，这两种方案如果只存在任意一种他们会毫不犹豫的选择之，但偏偏两种都存在。

　　毫无疑问，第三种的收获最大，一种血继限界对一个家族的意义不消多说，但第二种又胜在安全性高。第三种好歹有着一成的死亡率啊！

　　“选择第二种吧。”爱子心切的猿飞夫妻只是犹豫了几分钟就下定了决心，儿子已经很出色了，没必要再去冒险不是么？

　　“医生，我们选择第二……”“不，父亲大人，母亲大人，请容许我任性一次吧！”

　　猿飞新之助突然截住了话头，走到老夫妇面前深鞠一躬。

　　“医生，我选择第三种方案，有什么需要的请讲明吧。”

　　猿飞琵琶湖似乎想要责怪儿子的任性，但却被猿飞日斩伸手拉住了，但这种时候的母亲是没有理性的存在的，所以当即就想发火。

　　但猿飞日斩只是指了指儿子让她自己看，然后她就沉默了。

　　那是一种怎样的状态？久违了一年的木叶绿苗在这一刻似乎回来了，沉沉的暮气消失不现，取而代之的是一种满含希望的朝气——他还是一个年轻人。这一刻，猿飞琵琶湖知道了自己的丈夫为什么要拉住自己了，他们不可能阻止自己的儿子的……

　　“我已经耽误了一年多了，如今的木叶需要我，不是么？能够遇到医生您，我这条命可以说就是捡回来的了，那么为什么不拼一把呢？”

　　闻言，杨毅也不禁动容，不单是为了他的话语，更是为了他话语之中所表现出来的那种情绪。他突然发现自己这次穿越带着的功利心是不是太重了？明明就是图一乐子，这么认真干嘛？醒悟过来的杨毅突然笑了，怪不得最近心情总是莫名其妙的烦躁，说到底还是急功近利了。

　　“别问为什么，我欠你个人情。宠着你这句话，我把话撂下，你的命我保了。”

　　在众人眼中，眼前的医生似乎突然换了个人，浑身的气息从原本给人一种说不清道不明的感觉一下子变得和煦了起来，如同阳光一样。但众人暂时没心思纠结这个，他们只是为杨毅突然说出的话感到惊喜罢了。

　　杨毅明悟到什么了？其实就五个字儿——我急个屁啊？

　　是啊，他急什么？他的时间线是跟着本源世界时间长河走的，在这些次元世界呆上万八千年的……本源世界能过去几个月？更别提如今他的寿命长度了——他不是很清楚具体多长，但活个千八百年的毫无压力。

　　于是，杨毅果断放弃了让自己劳心的方式，改为了随心所欲，但真心待人往往比苦心算计收获更大，这能算是意外之喜？至少在猿飞一家眼中，获得了杨毅这样一个承诺之后杨毅在他们心目中的印象再度改观了。

　　“药材处理好没？”杨毅突然转头问起了一边似乎被震得有点心不在焉的药师天善。

　　“啊！在！处理好了！请问现在就要用么？”如同被老师点到名的走神小学生，众人都被药师天善的表现逗笑了，杨毅也不例外。

　　“是的，现在就用，处理好的药材都丢到那口缸里去，加水加到三分之二高——这个不用你，别人去弄，你过来。”

　　杨毅突然想起了一点什么，伸手入怀摸出一本古色古香的小册子来。

　　“你的医术基础很扎实，不过似乎更注重医疗忍术。我知道这是你们忍者界的常态——但我还是有点看不过眼，所以这册书你拿去，虽然不是什么真正的秘传，对你的医术也是很有好处的。”

　　“啊对了，我这人喜欢把话挑开了说，送你这册书也不图你什么，只不过终究要在这木叶村混了，多几个朋友总是好的不是么？”似乎又想起了什么，杨毅又加了一句。

　　众人很想说你最后这一句是多余的，说出来就是破坏气氛的，但却莫名的安心，这大概是人心吧。

　　“水加够了？好了，那个谁，你进去吧，女性回避，衣服得脱光，然后开始加热！对了三代大人，有持久点的火遁忍者么？烧那口缸，别担心，那玩意扛得住，但治病很有效果，只不过得加热到一定温度。对，就这样，输出高点，别怕，把你们累死了那口缸也没事儿！”

　　无视掉众人，杨毅再度开始了指挥……


第007章 爱信就信

　　虽然想通了什么，但是订好的计划杨毅还是不会做出什么改变的，何况也无伤大雅，不过这就苦了几个被他抓来当苦力的忍者了。

　　哪怕现在看似和平，但依旧处于战争时期这一点无可争议，所以木叶之中能够跟着三代来看热闹的根本就没什么真正的强者，充其量也就是几个中忍或者暗部——退休的火影有几个保镖也很正常。但是要从这些人中摘出一个专精火遁忍术的就不太现实了，没那么巧的，毕竟木叶绝大部分火系专精者都是轮子眼那一族的，之间的关系不需要说。

　　在场烧火的忍者中，能够同时存在几个做得到持续放火的已经出乎杨毅的预料了，但是很明显，这几个也不是单纯的火系专精，持久度不够。

　　按理来说吧，莫说是这么大的火势，哪怕只要其中的十分之一也足以蒸干一个小水潭了，可是那一口大缸却只是微微发热而已，见势不妙，三代火影猿飞日斩不得不亲自动手——

　　这就得说一下杨毅的坏心眼儿了，这口大缸是杨毅让主神连夜赶制出来的，什么对人体有益之类的当然是杨毅编出来忽悠人的，这口大缸的材料是杨毅得自暴走后的倚天世界的一大块寒铁，在杨毅看来这种带着一丝玄幻意味的矿材没别的优点，就是抗烧！根据主神的判断低于五千摄氏度根本就别想将之熔化，而且这东西还内带寒气，不易升温，散热性还好，想用这玩意烧热水的话没有七八百摄氏度的火焰想都别想。

　　不得不说三代火影不愧为老牌影级强者，哪怕不是火系专精其火遁忍术也强的可怕，先前的情况都看在眼里，起手就是一记小型的龙火之术将寒铁大缸包围了起来，而且输出还在不断的提高，其最具体的表现就是火焰的颜色正在不断地转变，由红变黄，甚至在逐渐的向着白色转变！杨毅也不禁咂舌，赶忙开口让三代将温度维持在了一定的程度。

　　吐出火龙之后只需维持即可，所以到时不耽误说话，只听三代苦笑：“请问杨先生，这东西这么抗烧你以前都是怎么用的啊？这种强度的火遁忍术即便是老夫也无法维持太久的……”

　　耸耸肩：“我也没想到自己还有启用这玩意的时候啊，以前用过几次都是找一处地脉火源免费借火的……”众人满头黑线。

　　地脉火源，说白了就是地底岩浆流，众人自然清楚这是个什么玩意，想到这么个能在那种东西里呆住的东西却要让自己等人来烧热，即便是猿飞日斩也有点不太淡定了。

　　“请问杨先生，总共需要加热多久呢？”

　　“额……我算算，这次给你儿子治病的途中温度不能降下来，至少药水的温度得保持在八十度以上……估计得烧上四五个小时吧？”

　　猿飞日斩二话不说，从怀中摸出一块牌子来扔给身边的一个突然出现的暗部，“去宇智波家找宇智波富岳族长，说我猿飞日斩向他借十个中忍以上级别的火遁忍者，要快！”

　　在场的都不傻，那口大缸明显不简单，没听人家说么？以前用得找地脉火源，现在自然没谁会说出用柴火煤火之类的代替的话来，更重要的是医嘱啊！

　　三代的面子还是很大的，哪怕宇智波一族一向与猿飞为首的木叶高层不太对付，但也不会再这种事情是卡三代——不值得，人家又自己的情报网，具体情况如何自然清楚无比，这就是一件对他所求不大，对人家意义不小的偏偏还卡不住的事情，火遁忍者不是没有，只是在他宇智波一族调集最为方便罢了，这时候要是再去耍小心思妨碍人家儿子治疗的话就是在结仇了，而且是死仇。

　　能当上宇智波这种大族的一族之长，是什么也不会是个傻子，这种送人情的好机会怎么会放过？所以前来帮忙的不是三代要求的十个中忍，而是宇智波族长带队的十几名上忍！

　　众人一愣，随即明白过来，这位族长可也是老奸巨猾了，不单是在卖三代的人情，也是在和杨毅这位神医卖好啊！至少也能混个脸熟不是？所谓一回生二回熟，至少再有什么事儿求上门也不会太陌生。医术登峰造极的独行者啊！没那个家族会傻乎乎的去得罪。

　　见来了人，三代也顾不得许多，当即收手，由两名宇智波家上忍接替。

　　很快，本就被三代加热到一定程度的药水开始散发出热气，杨毅见状点了点头，径自走过去试了试水温，装模作样的点点头，然后从怀里摸出一包面粉倒了下去——没错，就是面粉，话说用面粉治病已经成了杨毅的保留节目了……

　　众人看杨毅的眼光却又不同了——看来都小看了这位医生啊……请别忽略，那口大缸周围可还烧着火呢，可这位看似普通人的医生竟然直接无视了那高温火焰？众人都没看明白是怎么个说道，但不妨碍认知这也是一名强者这个事实。

　　看着似乎有点精神紧张的众人，杨毅笑了笑：“想在这个时代过得潇洒，总得有点保命的本事的……”似乎又想起了什么，从怀中摸出了一颗黑不溜秋的丸子扔进了大缸。

　　众人又放松了下来。杨毅说的没错，这年头想要过得好都得有点保命的本事，而且人家也没和他们遮遮掩掩的，就算是有坏心思，在场这么多人又岂会怕了？只是在各自的心中杨毅的分量又上了一个档次，拳头才是真理，有实力和没实力终究是两个层次的，其间天差地别。

　　“就这么烧着吧，那个谁你自己也盯着点，看大约四五个小时以后药水变得澄清了就可以出来了，然后进行下一步治疗。”说完杨毅找了个地方坐下了，又对着众人招招手，等众人都坐好了，才又开口。

　　“事已至此，明人不说暗话，今天和你们交个底，省的日后麻烦。我是个游医，或者说我们这一脉的名字就是游医一脉。我们的宗旨，不济世，不扬名，救人随心情，所以虽然传承悠久，但一直没什么名气。好了，以上这些你们就当笑话听，爱信就信，不信拉倒。现在外面的世道越来越乱，不好混了，我还不是那种吃苦耐劳的性子，所以就打算找个地方好好混日子，觉得木叶不错，所以就来定居了，这些是真的，但你们还是爱信不信。”

　　众人再度黑线满头，这些我们姑且信了，但你这语气是在讨打吗？


第008章 装得愉快

　　“杨先生多虑了，我等自然不会怀疑先生，不说现如今的木叶没什么值得图谋的，单以新之助木叶绿苗的名头，先生肯为他治病就已经证明了先生没有敌意了……”猿飞日斩这种老狐狸看事情透彻的很，说话让人很舒服。

　　不过杨毅要表现的是一个性格怪癖本领高强的人，所以不为所动。

　　“说实话，三代大人你是个不错的人，不过行走这么多年，各种脏事儿没少见，所以懂得了这么个道理，话得摊开了说，事儿得摆明了讲，到了最后可靠地只有拳头，偌大一个木叶不可能只有聪明人，所以……”说到这里，杨毅的身影突然消失不见，随即出现在了大缸旁边，若无其事的又摸了一包面粉出来加了进去。

　　“最后一包药，嗯，接下来就是等了。”

　　“空间忍术！”在场大部分都是实力高强的，自然不会认错。在忍界，空间忍术的稀有不消说，单从木叶有着飞雷神的传承，却只有二代和四代练成这一点便可见一斑，绝对是保命的不二神技，也不得不承认，有这一手，能够打消近乎所有人的坏心思。

　　要知道，这玩意出了保命，暗杀也是神技……

　　杨毅对众人的表情很满意，于是又摸出一颗透明的玻璃珠来扔给了三代。

　　“看我丢三落四的……找几个土遁忍者，往这里面输入土属性的查克拉，等会给你儿子用的，越精纯越好。”

　　猿飞日斩却没有将之交给别人，而是当场开始往里面输入自己的查克拉。既然越精纯越好，整个木叶又能找出几个能够和自己拼一拼的土遁忍者来？他猿飞日斩号称忍术博士，五系专精！

　　人多力量大，虽说说起来麻烦，但是人多了做起来也就没那么糟心了，十来个火系专精的上忍呢——宇智波家的血继限界貌似对火遁还有增幅的，所以猿飞新之助的熬煮作业再没出现意外，他自己也挺舒服的，虽说那些药水啥用也没有，但是架不住杨毅一直让主神给他保持着轻微的修复，所以他的精气神越来越好。

　　“医生，药水已经彻底澄清了。”猿飞新之助中气十足的声音传了出来，这么五个多小时的功夫，在主神的威能下，他的病情已经恢复到了刚开始发作的时候，只不过病根没除罢了，还是杨毅特意让留下的，但看在别人眼中却是药水和那口寒铁缸的功劳。

　　“嗯，那就出来吧，不用继续烧了。对了，你身上那件用来吊命的东西拿下来了吧？还带着的话就赶紧拿下来，可能会妨碍治疗。”

　　“放心吧毅君，我们已经考虑到这一点了，反正新之助的病情已经被暂时压制住了，所以今天一早就拿下来了。”开口的却是猿飞琵琶湖，这五个小时他们也没闲着，一直在聊天，谈天说地的，都混熟了，毕竟双方都抱着结交的心思，又有着共同的话题，熟络到这个地步很容易理解，不过众人对杨毅如此年轻见识便如此广博这一点倒是深感佩服——主神的资料库啊，杨毅暗笑。

　　“嗯，那就好。把身子擦干，到那边的隔间里的床铺上躺下，我拿点东西马上就过去。猿飞大叔，我给你的东西呢？”

　　“已经灌注完毕了——我感觉无法继续灌注了，给你。”

　　点点头，杨毅走到一旁的桌上打开了一直当做是摆设的医疗箱，取出了一个针盒——主神出品，没有任何特殊效果，只不过给人看上去很是厉害的那种，说白了就是只有视觉效果的——金针。

　　高大上嘛……

　　“对了，猿飞大叔和宇智波族长也请一起过来吧，一会如果出现一些什么意外的话你们的实力可以帮到不少的忙……”众人对杨毅这种想一出是一出的说话模式已经习惯了，三代和宇智波富岳对视一眼，然后齐齐走了进去，顺带着将隔间的布帘拉上了。

　　在他们走进来之后，发现猿飞新之助的身上已经插满了金针——其人的状态也不是躺着的，而是被几根绳子吊在了半空，浑身除了一条兜裆布……算了我不说了。

　　“还能感觉到查克拉的存在么？”杨毅淡然开口问道。

　　“已经感觉不到了，在刚才离开药水的时候我感觉到浑身的查克拉又回归了我的控制之下，但是随着您的金针扎在我的身上它们又一点点的脱离了我的感知。”猿飞新之助的声音很淡定，但依旧可以听出其中的一丝茫然。忍者最信任的几种东西之一便是自己的查克拉，如今却因为一些针而脱离了自己的掌控，这种感觉很不好，尤其是他猿飞新之助还是一名强者。

　　“嗯，那就对了，你要是还能感觉到的话才叫麻烦。这是一门秘法，名为周天封源针，针对的就是强者在某些治疗过程中可能产生反抗这一点，以三百六十五根金针封遍周身穴位经络，甚至有必要的话神经也可以封锁。说起来这种针法我用起来也不容易，能一次成功算你运气吧。”依旧是气死人不偿命的淡然语气，听在几人耳中却是如此的动听，不为别的，杨毅额头上隐隐渗出的细汗让几人心中清楚这远远没有他说的那么简单，而从话语之中隐含的意思来看，他本来是不想用这门绝技的。

　　不过，能有这种程度的秘法……杨毅所说的游医一脉，可能真的存在，而且不简单……

　　这是猿飞日斩和宇智波富岳的想法。

　　他们绝对想不到这所谓的周天封源针只是杨毅随口编出来的，细汗是杨毅自己逼出来的，产生的效果是杨毅用主神造假出来的……这才叫以假乱真，别的都弱爆了啊。

　　“这是第一步，现在完成了。我先给你们解释一下接下来要做的事情，你们两位在一旁盯住就好，万一——我是说万一，他体内的查克拉突然暴走崩掉金针的话你们两个就要全力出手将他击昏，只许重不许轻，只要压制住了，不是粉身碎骨我就能把他救回来还什么都不耽误，但是如果他自身的查克拉暴走导致治疗失败的话那我也回天乏术，能保住他的命就是最好的结果，明白了？”

　　没错，杨毅愉快的表示自己又在危言耸听了。

　　“他的病情我不再重复，现在他选择的是第三种治疗方案，那么我需要做的第二步就是将他的身体和查克拉调整到巅峰的状态，之前的药水便是为此做的铺垫，第三步我会拔掉他的病根，在这个过程中他会损失掉一部分查克拉，但是我让你灌满了那颗查克拉珠，便是到时候不充用的。第四步也是最后一步，通过手段刺激他的精气神合一，使他的查克拉本源蜕变成为血继限界，踹开那扇半掩着的大门，至于到时候会出现什么样的血继限界就看他自己的了，那不是我能控制的。都清楚了？”

　　看着二人傻傻的点头，杨毅心中愉快的笑了。不过二人的心中可不平静，说来容易，做起来可不简单，虽然早就知道个大概，但还是无法淡定。

　　尤其是宇智波富岳，他身为血继限界拥有者，对于那是一种什么样的存在再清楚不过了。血继限界有多么稀有？这个不消多说，除去一些特殊的例如写轮眼、尸骨脉之类的血继限界是故老相传下来的，其余的基本都是一个个强者崛起的标志，看似不少，但古往今来忍界无论是天才还是强者都不计其数，相比起来就显得可怜了，那需要的是无与伦比的天赋和强到可怕的运气——哪怕木叶绿苗曾经很强大，但宇智波富岳依旧不看好他能够创立血继限界，哪怕他曾经很接近成功。

　　事实也证明了他是对的，猿飞新之助的天赋或许够了，但是运气差了点。

　　但如今他发现自己还是棋差一招，只不过非战之罪——居然有人能够在这种事情上帮忙？这个人还不是敌人，至少目前不是敌人，那么就绝对不能将之变成敌人！宇智波家有血继是没错，但那不代表他们不渴望第二种血继限界！同样的，哪怕没有这一层，杨毅基本可以代表的第二条生命依旧是他们不可能会放弃的！

　　杨毅闭目，装模作样的手掌轻拂，淡淡的清风带动数不清的金针晃动着，耀起一丝丝的彩光——视觉效果，没谁规定过金子一定要闪金光。心中却让主神的修复之光满功率开动了。

　　修复系统仅仅只是初级，看似很低，但却不容小视，前文提到过，修复系统一共三级，第一级就已经包括了绝大部分功能，甚至部分灵魂领域的修复，升级后的第二级会涉及到灵魂本源的层次，但仅此而已，第三层次则是复活，真正的复活，因果层次的，而非备份灵魂重铸身体的那种阉割式复活，那和复制没两样，与修复无关。

　　所以，这个级别的修复之光已经足以应付绝大部分的事情，猿飞新之助的病显然还无法让主神的修复系统无能为力，但之所以要说这么多主要是因为杨毅还通过这种手段为猿飞新之助补充了为数不少的查克拉，并稍微刺激了一下，造成了一种状似惊险的视觉效果，金针崩掉的情况并未出现，杨毅顺手又将那枚珠子往猿飞新之助的肩上一按，造成了融进去的视觉效果之后果断将之收入了个人空间——黑掉了，雁过拔毛LV.max。一切似乎都很顺利，很快便到了最后一步。

　　挥手带起一道青绿色光芒，随之消失的便是那插满猿飞新之助身子的金针，后果则是其身上疯狂涌动着的浑厚土属性查克拉。

　　查克拉恢复之后猿飞新之助第一个反应便是崩断了身上的绳子，盘坐在了床上，全新修炼，试图引导体内的查克拉，似乎很有效果。

　　“好了，接下来就是等了，我们出去吧。”

　　“你好像很累了？不用歇歇吗？”猿飞日斩现在很关心杨毅，不单是因为他对猿飞家的恩情，更因为他的医术，对木叶潜在的好处太大了，火影就是火影，哪怕退位后思考方式依旧不会出现根本性的改变，杨毅太重要了。

　　“是啊杨君，身体才是最重要的，接下来没什么需要您操劳的了，请去休息吧。”宇智波富岳与三代是一个想法，如今的宇智波还没有叛村的想法呢，虽然不对付，但却是真心为木叶考虑的。

　　“放心放心，这才哪到哪啊……我自己的情况我还能不知道？我们这一脉可没有医者不自医那些说法，我的性格你们也知道。要来盘跳棋么？”


第009章 切磋

　　“土遁·土龙弹之术！”空地之上人影交错，光影纵横，砰砰之声不绝于耳，虽然动作太快让人看得不太清楚，但可以很清晰的分辨出这是两个人在打斗——体术打斗。

　　“砰！”一人被另一人击中倒飞而出，但却并不慌张，在半空中飞快的调整好自己的身体，双手环作一团幻影开始结印，落地之时印结已经准备完毕，另一人却因为碰撞产生的反震之力未能及时追击，只能眼睁睁的看着对方将忍术释放而出。

　　一条比正常忍术庞大三分的土龙猛地自大地之上蹿起，咆哮着向着另一人冲去，途中龙口还喷出几颗泥弹来，威势不凡。

　　另一人虽然看上去似乎有点懊恼，但却丝毫没有躲闪的意思，双手大袖一笼，内里双手似乎动了几下，随即身周猛地卷起一阵狂风，最终凝聚为一道笔直的风柱，一端正对着土龙，至于那几颗土弹则是被卷起狂风的余波吹偏了去。

　　“风遁·风铳之术！”风柱的末端猛地爆开化作一股旋风，随即推动着前段越发凝实的风柱向着土龙顶了过去，二者相撞，最终却是势均力敌双双抵消。

　　“呵呵，新之助，荒废了一年多，恢复得很快么！”释放土遁忍术的是猿飞新之助，另一个自然就是杨毅了，至于说杨毅为啥也会忍术……没看他双手拢在袖子里的？

　　“呵呵，毕竟经验还在，恢复的话也用不了这么久，一直以来都是在熟悉血继限界罢了。有血继限界的优势太大了，用起土遁来轻松了太多太多，我不得不花时间去学会控制。还有，毅君，战斗可还没有结束呢，土遁·土流大河！”

　　“咦？”杨毅一惊，“什么时候结的印？”口中虽然惊呼，身体的动作却没有丝毫的延迟，甚至连脚尖点地的轻微动作都没有，就那么凭空腾身而起，脚下突然出现的泥水自然是没有丝毫的影响，刚想放松，眼角却瞥到对方嘴角勾起了一丝微笑，手中更是飞快的结印。

　　心知不妙，杨毅赶忙扭身向着一侧飞快的闪去，刚刚躲开，就听到一声断喝：“土流升天之术！”

　　一道漆黑的泥流猛地自原本杨毅脚下那一片土地化成的泥地之中激射而出，吞噬了杨毅原本所在的位置。

　　“毅君，我新开发出的这一招如何？”泥流爆开化作漫天的泥点雨，现出了其中的一道身影，赫然便是猿飞新之助！只见原本站在原地结印的猿飞新之助突然化为一堆土石回归了大地。

　　“手里剑影分身之术！”猛地甩出一发手里剑，随即化作漫天的手里剑之雨，向着杨毅激射而来！

　　无奈的轻轻摇头，口中却是淡然道：“既然如此的话，那我也动真格的了啊……风遁·风之领域！”

　　风，再度升腾而起，却不是先前那般猛烈的狂风，而是柔和的微风。但矛盾的是给人以轻柔感觉的微风却是迅捷无比的吹遍了方圆五十米以内所有的空间，随即竟是托住了范围内每一件移动中的物体——包括手里剑、泥点以及……猿飞新之助！

　　猿飞新之助大惊，怎么也想不通柔和的微风如何才能造成这种效果，好在这种束缚力虽然强大，但也只是相对而言，想要限制住他是不现实的，查克拉微微爆发便挣脱了这种束缚，随即发现这种束缚在这片空间内无处不在，每一缕清风都是一道绳索一般！无奈之下，只得保持着查克拉爆发的状态向外冲去。

　　“如果就让你这么轻松的走了，我的面子往哪搁啊……我的地盘我做主，借花献佛之术！”微风变得狂暴，伴随着狂风的卷动，被托在半空丝毫不动的手里剑和泥点猛地化作一道乌青的龙卷向着猿飞新之助袭杀而去，而猿飞新之助却只能艰难的爆发着查克拉向外猛冲，不断地遭遇微风的束缚，见状赶忙结印：“解！”

　　龙卷之中的无数手里剑猛地爆作一股股白烟消失不见，只留下一道手里剑本体却是冲着另一个方向的，打不到他，同时手中再度飞快的结印：“土遁，土流壁之术！”

　　地上升起一道不算很厚的土墙来将猿飞新之助掩在了后面，挡下了泥水龙卷，但自身也随之碎裂。

　　不过无所谓了，因为土墙消失之后猿飞新之助的身影已经消失，随即出现在了杨毅的领域范围之外——从地上钻出来的。身为这片领域的掌控者，哪怕视线被挡杨毅也能够轻松的感知到他是如何做的。

　　“那不是普通的土遁吧？化身成土……这是你血继限界的特效？”

　　“没错，想不到毅君你还有这种恐怖的忍术……这就是我血继限界的大概效果，刚才都展现出来了，毅君猜猜看都有多少种能力？”猿飞新之助笑道，却是转身向着场地外走去。

　　“不打了，来这边歇着吧，水门也快到了，准备吃饭。”

　　“也好啊……唔，就我看到的来说的话，化身成土算是一种，这点倒是和一种能够化身成水的血继限界挺像的，那个家族叫什么来着？什么灯？好像是雾隐的……”

　　“鬼灯家族。”

　　“对，鬼灯。还有，能够大幅增加土遁忍术的威力并降低消耗吧？说不得使用速度也会增加，还有的话……能够让你不用结印便使出某些土遁忍术？应该就是这个了，我很确定，那个土流大河你没结印，那个土分身也是在我腾身而起视线脱离的瞬间你分出来的，结完那个后续的印之后查克拉耗尽变回了泥土。大概就这三种了，还有么？”

　　“没错，我展现出来的就这三种了。”

　　“展现出来的……也就是说还有没展现出来的？唔，四种特效啊，很不错的血继限界了啊，让我猜猜看是什么……结合以前你流传在外的一些传说的话，是能够从大地之中获得力量补充么？”

　　最后一句虽然是问句，但却无比的肯定，很有一种西服小学生的味道，可惜这个世界没人能够来吐槽。

　　“不错！”伸出大拇指，猿飞新之助真心实意的称赞道：“你的分析能力真是强大啊。”

　　“呵呵，也是你没藏私罢了。”杨毅淡笑，端起一杯茶水啜饮了起来。

　　“不是不藏私，只是没必要罢了。新创立的血继限界总是会出现各种问题，语气到时候求到你再说不如现在就让你弄个明白，反正也不是敌人，不是么？哈哈！”

　　与之对视一眼，杨毅也笑了，蛮合得来的，这又是一个朋友啊。


第010章 朋友

　　“哟，打完啦，看来我来的刚好啊！”温和爽朗的声音响起，二人扭头，正见到一金发人影提着一个大盒子漫步而来。

　　“毅哥，猿飞大哥。”点点头打个招呼，随即自顾自的拉过一条椅子坐下了。

　　“哈哈，水门来了，吃饭了吃饭了！”猿飞新之助笑道，随即伸手拎过盒子打开，里面赫然是烹制好的饭菜——不是日式的。

　　“弟妹的手艺越来越好了，花样也越来越多啊。”

　　“托了毅哥的福啊，他那些食谱玖辛奈可是爱看的紧，我们也就有口福了。”金发身影也就是波风水门笑道。

　　“嗯，弟妹的手艺是很不错的，否则的话有食谱也未必能够做出这种味道来。我不会拒绝现成的美食的，食不厌精脍不厌细，这可是我医家的宗旨之一，我开动了。”

　　“嗯，我开动了。”异口同声，三人开始吃饭。

　　数数时间，距离杨毅给猿飞新之助治疗已经过去了一个半月之久，这期间，杨毅算是彻底的融入了木叶高层这个圈子里，整天和人切磋切磋，给人看看病什么的，悠闲得很，朋友也多了很多，其中最好的几个之二就是眼前的两人。

　　在几人报出的年龄中，以波风水门的年纪最小，所以叫两人都得叫哥，毕竟不是以火影的身份相交的，加上他和猿飞新之助同为木叶八色之二，本就算是熟识，只是加上了杨毅而已。

　　其实以他火影的忙碌本该没时间这样与杨毅相交的，但奈何杨毅展露过一手空间忍术，这就让波风水门耐不住性子了，话说整个木叶也没谁能够在空间这方面与他交流的，如今好不容易出现了一个，他怎么可能放过？于是每天都会抽出中午晚上的下班时间来找杨毅交流切磋，刚好猿飞新之助也在做恢复性联系，所以三人就彻底打成一片了。

　　漩涡玖辛奈的厨艺还是很不错的，其余两人都是苦手，刚好波风水门每天都要带便当，所以两人干脆就吃白食了，杨毅吃不惯日式餐食，所以弄了几份食谱给波风水门让他交给漩涡玖辛奈，也就出现了如今的局面。

　　几人之间的交流是很愉快的，互相的收获也很大，尤其是杨毅和波风水门两人之间的交流，更是互相启发无极限。虽然这里只是一个中千层次的次元世界，空间法则根本不完善，飞雷神之术也就不可能是太过高深的空间术，但架不住杨毅在这方面就是一个纯粹的理论派，没什么实践的那种，波风水门却是个实干派，一个有知识，一个有见识，一个有理论一个有经验，这就好像是专家教授和老工人之间的交流，互相提高。

　　在这种交流中，杨毅解开了自己的一些疑问，波风水门增长了不少见识，互惠互利。而相比两人来说，猿飞新之助要大上不少岁，见多识广，能够对两人进行一些经验上的指导，同时从两人这里汲取一些奇思妙想，说到底还是互惠互利。

　　饭吃的差不多了，几人各自端着一杯酒浅酌，一边进行着已经进行了很多次的交流。

　　“唉，你们是不知道我以前有多苦啊——其实以前我自己都不是太清楚，空间术这方面实在是太过深奥复杂了，直到毅哥你出现了我才明白有一个人交流相互促进的进步有多快，至少比起我原来自己研究的日子好过了无数倍啊！”波风水门诉苦。“话说毅哥你这酒不错，今天走的时候给我弄点呗？”

　　“是啊，空间之道，太过深奥，和你交流这段日子我可有了不少的进步，比起前面所有研究的时间加起来的进步都要大啊。”感慨了一句，杨毅继续道：“我这酒你就别打主意了，一个朋友送的自酿，我这也没多少了，我还有不少别的珍藏，送你一些倒是无所谓。其实我不怎么喜欢喝酒，喝的惯的目前也就那么一两种罢了。”

　　“行，能让毅哥你珍藏的都不是什么次品，这种不能给就算了。这些日子下来我的飞雷神之术终于有了阶段性的突破，等会你要不要试试？”

　　“咦？水门你的飞雷神二段有进展了？唔，毅君等下也给我准备一些酒水吧，我带回去给父亲大人品尝一下。”

　　杨毅点点头，他的酒都是在经历过的着几个世界中搜罗的，绝大部分是在倚天世界，之前的都是花满楼和陆小凤赠送的味道醇厚的低度酒，一直让主神保存着，直到开启了个人空间才转移进去。倚天世界的好酒可不少，他搜罗的更多，俗话说得好，次元世界多酒鬼，多准备点不吃亏啊。

　　“飞雷神二段？我看你早就完成这个了，如今和我们说的应该是其上的衍伸技吧？”

　　“呵呵，果然瞒不过你啊毅哥。没错，我给他取名叫做时空间·飞雷神连斩，等会试试看？另外二代大人的时空结界我也有所领悟，待会还请你指点一下。”提起这个来，波风水门不禁有点兴奋，以前他只能独自钻研的日子实在是太苦逼了。

　　杨毅有点吃惊，虽说在预想之中，但波风水门的进步之大还是让他有点惊讶，这人在空间方面的天赋实在是太可怕了，怪不得会被岸本弄死，真让他活到结局那时候的话绝逼就是个突破天际的强人——一个火影世界本土的平民忍者！

　　土著，不是穿越者，没有金手指，本土，也就是说思维等方面都被这个世界的常识限制，没那么多的奇思妙想，平民，代表不可能和家族子弟一样自幼修炼，只能上忍者学校学习，最后各种劣势砸下来还能在二十岁出头走到这个地步……咱呵呵吧。

　　好在杨毅无所谓，他不在乎别人多强，不是敌人就行了。

　　“打一场也好，刚好在螺旋丸那招上面我有一些设想，你来尝试一下，参考参考。”

　　螺旋丸，自然是杨毅跟波风水门学的，或者说是自学的，和他交手的过程中就看会了，话说这招忍术虽然对忍界的人很难，但对杨毅真心是没有任何门槛可言，无非就是一个控制，想怎么玩就怎么玩，但同样的，对他的实力方面也没什么帮助，最多就是多了个花样。

　　但是既然打定了主意要看看波风水门突破天际之后这个世界怎么发展，那么杨毅就要把这招拿出来帮人家提升实力了，反正也不费事儿，未完成就是A，话说貌似后来的剧情中螺旋丸的完整版忍术各个都是S。

　　说起来，杨毅和波风水门之间的切磋反而没什么好看的，蹦来跳去的没什么视觉效果不说，还谁都打不到谁，毕竟都没下黑手，出现这样的情况很正常，但双方却都很满意，缺架打可以找别人，这种能够互相交流空间术的却是可遇不可求的。

　　“唔，你这几招我大概其弄明白了，应该说很完美了，如果硬要说有些瑕疵的话那就是飞雷神之术本身存在的一些问题了，这个暂时无解。”杨毅以自己的角度点评着。

　　“是啊，我也知道，不过飞雷神二段好歹彻底完成了不是么？而且关于三段我也有了一些构想，可惜暂时没时间开发了，那可是超越性的进展，甚至脱离了飞雷神这个术的桎梏的哦！”这个时候的波风水门的眼睛变得很亮，其中闪烁着让人心惊的光辉。

　　杨毅不禁来了兴趣：“说说看？”

　　“不不不，暂时还没完成，所以不打算多说，等完成了再给你们个惊喜吧，不过可以告诉你，这个设想的出现可是脱了你的福啊毅哥！”波风水门摇头，随即笑道。

　　杨毅失笑，还玩神秘？

　　猿飞新之助却是想起了什么一般，悚然而惊：“水门，你不会是想要在飞雷神的基础之上发展出类似毅君那种术来吧？”

　　闻言杨毅一惊，他没想到这一点。如果真是这样还叫他成功了的话，那么波风水门真就是妖孽了。关于自己的空间术，他编出来忽悠人的说法是视界内移动，名为空间之域，而套用这种说法的话飞雷神应该是定点移动，哪怕这个点是移动状态的，但却一定要有一个点才行。

　　说起来在忍界这已经很逆天了，他还想涉及杨毅那种移动方式？

　　“好叼……”杨毅暗道，“不过没时间开发？”

　　“呵呵，还是瞒不过你们啊，虽然暂时只是个设想，但我推演过，成功的可能性很高啊。”说到这就停了，明显依旧是想要保持一定的神秘感。

　　“你说没时间推演……难道战争又要开始了？难得的和平啊……”猿飞新之助感叹着。

　　“是啊，这已经不是什么秘密了，因为三忍相继出走，木叶顶尖战力一下子削弱到了岌岌可危的地步，土之国岩隐村那边又不老实了。现在我们正在考虑到底要不要由新之助大哥带队前去应对啊……”波风水门苦笑着。

　　“呵呵，你们木叶的高层应该很纠结吧？新之助君成功将自身能力升华成为了血继限界，基本上就是标志着木叶的血继家族又多了一个，这个时候让他上战场的话如果出现意外损失可就不是看上去那点了啊，嗯？”杨毅笑了，笑容怎么看怎么坏，完全是在调侃人。

　　“是啊，好不容易又有了一个顶尖战力，却又顾忌这顾忌那的……逼急了我到时候就亲自带队前去！”说到最后波风水门也发狠了，亲自上战场这种话都说了出来。不过也无怪，他本就是在战场上崛起的。

　　“好了，别谈这些了，既然都要没什么时间了，那就趁这个最好的机会增加一些实力吧，我说过，关于螺旋丸我有了一些想法，想让你们参考一下。”

　　拍拍手，将注意力集中到自己身上，杨毅才继续开口道：“说到底，水门开发出的螺旋丸只是一个半成品，虽说这个半成品就够得上A的级别了，但还是缺点多多，不能离手就是一个缺陷，空间忍术不是谁都会的，所以这些天我研究了一下，发现想要将之进阶发展的话就只能在其中加入查克拉的性质变化——你们都知道，我只有风属性，因为一些问题并未开发第二属性，所以能展现出来的也只有风属性，其他的都还只是猜想而已。”

　　手掌抬起，一个淡青色半透明的丸子出现在了手上。

　　“在其中加入性质变化的话……”


第011章 论螺旋丸

　　“风遁·螺旋丸手里剑！”一枚小巧半透明的淡青色能量体飞镖在杨毅的手上安静的旋转着，但在旁观看的二人都不敢小瞧这枚看上去不起眼的东西。

　　没错，杨毅把漩涡鸣人开发出的螺旋丸手里剑搬了过来，他可没工夫自己去创新。

　　“这就是你开发出的完全体螺旋丸？”两人的眼睛有点直了，尤其是波风水门，猿飞新之助毕竟没有风属性。

　　“嗯，我叫它螺旋手里剑……其实还有一种，只不过感觉相比这个有点鸡肋罢了，就是这样——风遁·螺旋神剑！”

　　杨毅的手掌突然合了起来，小巧的飞镖完全没有原著中漩涡鸣人使出来的那种狂暴的感觉，安安静静的被杨毅如同捏丸子一样在手中搓来搓去，最后一握，一把微缩版的宝剑出现在了杨毅的掌握之中。

　　“这个的话只能算得上是查克拉实体化了吧……没武器的时候很好用，但是我的空间忍术你们也知道，对我没什么用，我不缺武器。”

　　“不。”波风水门对杨毅这个观点却是不太认同，双眼放光，“这完全是不亚于前面那招螺旋手里剑的招式了，尤其是配合上飞雷神的话……以我的机动性来说反而是螺旋手里剑更加不实用一点，这招螺旋神剑很少有东西能挡住吧？”

　　杨毅恍然，明白是自己有点忽略了忍界的正常情况了，突发奇想弄出这么个玩意之后还撇嘴来着，自己用金剑的话比这个还实在，却忘了不是谁的力量属性都能和自己相比的。

　　“不过，这也不是谁都能练的吧……”猿飞新之助因为事不关己，反而看得更多一点。

　　“这一招我大概看明白了一些，这完全是将风遁查克拉的性质变化发挥到了极致，辅以形态变化，余威甚至脱离自己控制，毅君的力量属性特殊可以不在意，但换别人用的话恐怕就是伤人伤己了吧。”

　　点点头，杨毅投去一个赞赏的眼神，刚想说点什么，却听波风水门道：“没关系的，我注意到这一点了，但是如果用上仙人模式的话是可以无视这一缺点的，至于其他人嘛，我就没办法了。”

　　顿了顿，突然又道：“毅哥你应该是不知道我会仙人模式的，应该是也有什么解决的办法吧？”

　　“不错，”杨毅毫不犹豫的点了点头，“我不知道什么仙人模式，但不是所有人对力量的掌控都能和我比的，这一缺点我自然不会忽略，所以我专门准备了这个，现在看起来你应该是用不上了。”

　　不知道从哪摸出两个小瓷瓶摆在了桌上，杨毅继续道：“这是我开发出的秘药，服用一颗之后的半小时内可以大幅提升身体与查克拉之间的联系紧密型，无视自身查克拉对自身的伤害，本该是很鸡肋的秘药，但配合上这种忍术的话就很有用了。”

　　“当然，”杨毅又开口了，“用不上的也只有水门你而已，估计新之助还是用得上的，我前面说过，对螺旋丸的开发方向有了几种不同的构想，风遁只是一种，还有水火雷，土遁我没办法。我记得新之助的火遁也挺出名的吧？”

　　“没错，我本来只有土属性，到了上忍之后才开发出了火属性，另外水门也有火属性，他是三种属性，风火雷。另外纠正一下，水门也是用得上这种秘药的，仙人模式他不太喜欢用。”

　　“嗯……好吧，用就拿去。说起其它螺旋丸的开发，事实上都是一个思路的。”杨毅将本源世界网友们对自来也豪炎螺旋丸的一些猜想结合着自己对螺旋丸的理解说了出来，顺带着又说出了被DIY出来的各种螺旋系忍术，神马雷属性的螺旋破穹枪啦，水属性的柔云丸啦……可行性未必多大，但却给力其余二人很大的启发。

　　事实上杨毅也知道，雷属性在这个世界被证明过不适合开发螺旋丸的进阶忍术，据说卡卡西的雷切就是因为开发螺旋丸失败才转向开发出来的，不过这是个同人世界，八色都出来了，杨毅也不在乎了。

　　“只不过我也只能提个设想了，具体还得你们自己去实践，接下来我教你螺旋神剑吧水门，新之助可以看看，都是螺旋丸系列的忍术，对你开发其他属性螺旋丸有好处的。”

　　走到场中，杨毅抻了个懒腰。

　　“饭后活动活动，省的发胖。说起来，想必你们，我玩风遁要更轻松，想来我学螺旋丸的时候你们就大概了解了，所以我的很多经验都是别人没法借鉴的，所以也别抱太大希望——我能讲的只是这门忍术成型后的一些特点以及我对它的感觉而已。”

　　二人点头，当初杨毅是怎么学的螺旋丸他们印象深刻，和波风水门打了一架，看了几次就玩儿转了，伤不起。

　　“说到底，我开发出这几招没费什么事儿，就是转啊转的，突发奇想给它加了个属性，然后又捏了个形状就这样了……”大概其的讲了一些，也不管别人是否听明白了，杨毅表示自己能说的都说出来了，剩下的你们自己弄吧。

　　好在二人都是天才，换做以后的漩涡鸣人的话遇上杨毅这种绝对就是废了。波风水门身为螺旋丸的开创者，对于这招忍术的了解远胜于任何人，包括作弊学会的杨毅，只不过他有飞雷神，一是没有多余的闲心去开发，二也是没必要开发下去了，螺旋丸就这么被搁置了，现在有人帮忙，自然进步超快。

　　几天过后，波风水门的螺旋手里剑和螺旋神剑就都学习完毕了，数量的限制免不了，转而开始往里面加入一些小东西，偶尔还帮着猿飞新之助开发豪炎螺旋丸。对此杨毅只能腹诽这位以瞬移拍丸子起家的四代大人骨子里已经融入了那种猥琐的意境了——他又有了新的想法，打算将飞雷神的符印加入到螺旋手里剑的运转之中去，省下特制苦无了不说，还更加出其不意。

　　不过这其中的难度可不比前面那几招他本就能够学会的招式，任重而道远已经不足以形容其中所包含的意义，意义只能在心中祝福之。

　　悠闲的日子终究过去了，战争开始了，波风水门开始整天闷在火影办公室，不在有空来找杨毅说笑，几天之后木叶高层的决定下来了，然后猿飞新之助也奉命带队开往前线迎战，杨毅这里算是冷清了下来。

　　“日子真是平和啊……”在躺椅上仰头看天，杨毅对最近的收获很满意，自己要飞雷神是干嘛的？还不是参悟自家空间大道能够有点用，可是就这么在和波风水门的交流中轻松得到了自己想要的，完全就是出乎预料的收获，封印之书上的飞雷神可没这么些内容。

　　“可惜就是有些不长眼的……我以为我不去找别人麻烦已经是格外开恩了呢，你说呢？那个什么根部的老鼠？”


第012章 团藏是好人（雾）

　　添在这章前面，我记得看原着的时候说是灭族之夜的写轮眼都叫呆兔弄去了，团藏盯宇智波也不是一两天，所以之前就有写轮眼也不算奇怪……如果我记错了就当时我这的设定吧！

　　……以下正文……

　　最近团藏的心情更加烦躁了，四代目没轮到他不说，原本一切都在他掌握之中的木叶突然又多了一个不稳定因素。

　　杨毅驻留在木叶，他是持反对态度的极少数人之一，但很无奈，因为他是极少数，所以只能服从多数——哪怕是平时对他言听计从的长老团中也出现了很多不同的声音，一个神医，可能超越了千手纲手的神医，对于这些惜命的老人们来说实在是无法抗拒的。

　　控制起来？他是这么打算的，但是那个医生偏偏会空间忍术！无奈，他只能派人监视着，无奈的看着那个医生的交游愈发的广阔。他是个阴谋论者，所以他不信这种人会突然出现在木叶送福利，所以他不放弃，但是随着监视的进行，他发现那个医生不单保命的本事很牛，实力也很恐怖——居然能和影级强者对拼！

　　这种人还会空间忍术，一旦发飙的话……所以他坚决不同意四代火影上战场的方案，宁可把身为木叶又一血继家族兴起准始祖的猿飞新之助送上战场，如果真的出现那种情况，也只有同为空间忍术掌控者的四代能够制止了，这是思来想去之后他不得不承认的。

　　不过即便如此，他也在不断的将隶属根部的忍者逐渐的调回木叶防备着，对那个医生所在的医馆的监视也越发的严密了。

　　“但愿能有点用吧……”感叹一声，团藏继续伏桌处理事务，身为木叶暗面首领，他的忙碌程度不亚于火影，甚至在非战争时期他比火影还要忙一点。

　　砰！

　　“谁？！”团藏大吃一惊，这种声音他再熟悉不过了，身体被扔在地面上的声音就是这样的。可这里是根的本部，谁能无声无息的把一个人扔到他的办公地点来？

　　“我！”这是一个陌生的声音，没等团藏疑惑，只听这个声音继续道：“我说你特么的有完没完？盯了老子一个多月，得亏我没老婆，这要是有个老婆你是不是还得看免费的活春宫啊？”

　　“是你！”团藏的脸阴沉了下来，来人赫然便是木叶新来的神医，杨毅。

　　“很好，我正愁没办法对你下手，想不到你竟然擅闯我这根的本部……”

　　“嘿，怎么着，你还想留下我？”杨毅失笑，这老头进逗逼模式了吧？

　　“嘿嘿，如果是在外面的话我当然留不下你，可你竟然进入了我的地盘……这里是地下，而你的空间忍术似乎是视界内移动吧？看看你的身后吧……”

　　杨毅不用看就知道，自己的后路已经被根部的忍者们堵了，不过他还是蛮不在意的调侃着团藏：“哟，怎么着，要群殴？”

　　“忍者的世界没有单挑这一说……识相的话主动投降让我给你下个封印，然后将你的医术和忍术资料都交出来，否则的话，就只能请你把命留下了……哪怕你是影级强者，这么小的范围内面对这么多人……”

　　“其实吧，我想说的是知道我的空间忍术性质还敢在我面前呆着，你是作死吧？”他对团藏没什么恶感，但既然人家对他起了恶意，杨毅也不是什么以德报怨的逗比，身影悄无声息的消失，随即出现在团藏身后，没等团藏反应过来立起的手掌就已经插进了团藏的后心！

　　“呵……你……”随着杨毅手掌的抽离，团藏吐出一口鲜血，身体缓缓的倒下。

　　“SB！”吐了口唾沫，把手一甩，沾满的鲜血便已经全部脱离了手掌。“还好记得在手上布下一层隔绝，否则又得洗手了。喂，你们，还不让开？”

　　看着一招就干掉了自家首领的杨毅，众多根部忍者不禁齐刷刷的后退一步。对方可是空间忍术的掌控者啊，只凭他们是不可能奈何得了的，没人缠着想打中根本不可能！可自家老大一招就被人家秒了！唯有那么样一两个人眼神没那么惊慌，低垂的眼眸中反而有着一丝嘲讽。

　　噗！这是利器入肉的声音，先前已经死去的团藏居然好端端的出现在了杨毅的背后，还将一把苦无插进了杨毅的身体！

　　“既然你不肯乖乖的合作的话，就请你把命留下吧……嘿嘿，一个你这种级数的强者，还是个神医，尸体应该也有很大的研究价值吧？”

　　“是啊，真获得了我的尸体的话你的收获会大的超乎你的想象的，可惜前提是你能给得到。能告诉我你先前是用什么方法救了自己一命的么？”

　　幽幽的声音响起，地点赫然是团藏的背后！再一看眼前，哪里是什么杨毅？那分明就是先前被杨毅扔在地上的根部忍者！本来还有一口气的根部忍者被团藏来了这么一下彻底没气儿了，死不瞑目。

　　“呵呵，你可以猜猜看……既然你问了，那老夫也问你一个问题，刚才那是幻术么？还是替身术？”团藏丝毫不紧张，仿佛背后已经将手掌放在他头顶的杨毅不存在一般。

　　“看来你是不打算乖乖的合作了……那就让我看看先前的那种术你能给使用多少次吧！”一巴掌扇下来，团藏的脑袋变成了烂西瓜，但这次根部的忍者们却没有惊慌，只是各自靠着墙边站立，随即竟是开始一起施展忍术！

　　微微一惊，杨毅知道这是团藏针对他那所谓空间忍术的方法——地图炮，既然你是视界内移动，那么在这地下就不可能躲得开！这让杨毅不得不称赞团藏的聪明，顺便感慨——这老货为了自己得死了多少脑细胞啊这是？

　　身后又是一股恶风袭来，伴随着的还有遍布地下的各式忍术。

　　“好么……”回手又是一巴掌，团藏的头又转了几圈，挺尸了，随即袖子一笼，“风遁·风之领域！都给我老实点！”风起，不过在场被杨毅限制住的可不是猿飞阿斯玛和波风水门那种影级强者，最强的团藏也只是巅峰上忍而已。

　　火影世界的力量体系换成杨毅的算法，影级之下都是一阶，之上是二阶，二阶叫什么？破军！对上一群杂兵级自然毫无压力的，哪怕他还不是这个阶段的巅峰，但那群杂兵的数量同样不是很多不是么？

　　杨毅心中发狠——本来过来只是想和你算算账，最多教训你一顿，可你却非得不要和平要战争……那就来吧，战个痛！反正我有的是办法抹平这件事儿，伊邪那岐是么？我看你够我杀几次的，老子有的是时间！

　　杨毅自然不会如表面上那般无知，只不过伊邪那岐这种禁术就连宇智波一族之中都算是隐秘，他一个外人随口道出不是给自己找麻烦么？干掉了团藏，他有办法抹平这件事儿，但他不打算把在场所有忍者都干掉，那样需要付出的代价就大了。所以一些不该有的疑点还是不能有的，否则说不得什么时候就出幺蛾子了。

　　今天既然动手了，那就干脆把团藏弄死！自己和波风水门现在是朋友，团藏这丫的……还是换上自己的人吧。

　　杨毅突然想到了这么一茬，于是下手更果断了。

　　“啪！”一个响指打出，周围一众被杨毅控制起来的忍者统统昏了过去，回身往团藏正在逐渐消失的尸体上划了两下，杨毅的身体也随着团藏尸体的消失而消失了。

　　团藏很后悔，自己太冲动了，实在是低估了那个所谓医生的实力。现如今自己还能做什么？唯有前往四代等强者所在的地方，毕竟自己是木叶的人，他才是试图对自己下手的，再不济也不可能把命丢了吧？于是团藏果断的把伊邪那岐抹消自身伤害后出现的地点定在了外面。

　　“可惜不能长距离移动……我得快点！”团藏如此想着，奈何肩头上又搭上了一只手，那个如同梦魇一般的声音再度响起——

　　“好高明的保命术啊……可惜代价似乎不小，而且我能感受到一股浓浓的诅咒气息……嗯，和那群姓宇智波的人给我的感觉有点相似，不过放大了好多倍啊……”

　　顿了顿，杨毅调笑的声音再度响起：“现在又轮到你来猜猜看了……我是怎么追上你的？”

　　团藏咬牙切齿，突然想起了之前自己发动伊邪那岐之术消失之前感受到的那种感觉，面色狂变：“飞雷神刻印！波风水门你个叛徒！怎么可以把扉间老师留下的秘术传给外人！”

　　“呀，好聪明啊……纠正你一个错误，这个可不是他教的，而是我自己学会的，他教给我的只有他自己对空间忍术的一些领悟而已哦……作为奖励嘛，你就不用继续受折磨了，给你个痛快的死亡吧！”

　　“哼哼，笑话！”团藏不信，以他身上剩余的写轮眼存量，全部用以发动伊邪那岐之术的话足以让他赶到人烟密集之处，到了那里，用以还敢下手的话哪怕自己死了也能够为木叶除去一个不稳定因素！

　　“嘿，伊邪那岐嘛，我知道，还清楚得很呢……之前表示疑惑只是掩人耳目罢了，现在没必要了，就让你死个明白，伊邪那岐的原理是消耗写轮眼换取将自身受到伤害转化为梦境的秘术，但说到底也只是肉体的层面罢了……我把你的灵魂抽走的话，你还能继续依靠伊邪那岐复活么？”

　　没错，火影世界的人对此没办法，只能和团藏耗眼睛，但不代表杨毅不行。一巴掌落下，团藏再变的脸色他懒得去看，随即就趁着团藏死亡伊邪那岐之术尚未彻底生效的瞬间发动了主神的摄魂之光！

　　灵魂到了主神手上，还哪有什么自主权？把记忆洗掉再重新设定连一瞬间都没用上，杨毅惊喜的发现在这个过程完毕之后团藏的尸体依旧在惯性的发动伊邪那岐。

　　“这下好，省钱了……”嘿然一笑，杨毅顺手又让主神把团藏的灵魂塞了回去，随即在团藏的身体消失之后也跟着消失了，出现的地点依旧是团藏的身后。

　　这次团藏却并未躲闪，而是转过身来半跪了下去：“主人！”


第013章 日向

　　“好了，你的那些手下都昏迷了，你应该知道要怎么做的，我先走了。”得意的笑了笑，杨毅步伐轻快的闪人了。

　　“对了，”突然想起了什么，杨毅转身道：“你身上的写轮眼我给你修复了，移植初代细胞与你自身的排斥性我也大概给你搞定了，你就安安心心的当你的根部首领吧，闲着无聊的话闭关冲击一下影级也是可以的，嗯？”

　　“是，主人。”恭恭敬敬的送走杨毅，团藏面无表情的回到了自己的根部，看着满地昏迷的忍者，双手缓缓结印，随即一股奇异的波动扩散开来。良久，团藏满头大汗的收手，向着自己的办公桌走了过去。

　　那是一门消除记忆的术，身为根部的首领，他自然不可能不会这类忍术，但如此大规模的应用还是首次，若非身上的初代细胞不再给他而是变成了助力的话，他是不可能如此轻易的完成这种术的——哪怕在场的根本无人反抗。

　　被主神洗了灵魂成为杨毅忠犬的团藏自然是一心为杨毅着想，这个时候的团藏还没获得宇智波止水的写轮眼，自然很清楚根部之中不可能全是自己的人，又间谍是很正常的，这个间谍可能是火影的势力，长老团的眼线甚至……外村的奸细，所以他不可能什么都不做，哪怕杨毅没有刻意要求。

　　“忍界，终究还是实力最重要啊……以前的我还是太偏执了，幸亏主人点醒。如今有了希望，那么就闭关吧，突破到影级，我在木叶的话语权自然更大！”杨毅虽然洗了团藏的灵魂，但也只是加上了一些东西，本质还是团藏自己——这是最节约也是最保险的方式，当初在倚天位面作弊的时候他就是这么干的，把朝廷高官统统换了个遍，只是为了自己那莫名其妙的面子才没有直接给元朝改头换面罢了。

　　这种事情对于主神来说实在是算不得什么，造人复制啥的随手就来，这种事儿也就是消耗一些因果点罢了。

　　杨毅一直就是这么个别扭的人，在他看来，认可了一个朋友之后为之付出一些是很正常的事情。至于能够轻易的通过主神掌控一切……对他有什么好处么？那还不如安心交朋友看热闹，有心情了凑凑热闹也是好的嘛。

　　解决掉一个烦人的麻烦，杨毅哼着小调往自家医馆走了回去，最近各种灵感爆发，但却没时间仔细研究，趁这个机会好好闭关整理一下吧。

　　在往回走的路上，杨毅顺手在一棵大树上截了一块木板下来，一边走一边打磨——其实就是用手直接削，他还没闲到在个人空间里塞木匠工具的地步。

　　满意的看着手中光滑的木板，杨毅随手在一面划上歇业两个字，又在下面刻上一行小一点的字：时间不定。点点头，杨毅打算回去就把这玩意挂门上。

　　杨毅想清闲，奈何有人却不希望他闲着，所以在杨毅一晃一晃的走回医馆门前挂牌的时候，他被人拦住了。

　　“见过杨毅大人，我家主人让我前来送上拜帖，请您前去诊病。”一个头上包着一块布的人疾步走上前来，低头弯身将一封名帖递上。

　　叹口气，杨毅顺手把帖子接了过来，翻开一看，“日向日足？是日向家的家主啊……号称木叶两大瞳术之一与宇智波并称的那个。找我诊病？还是家主的帖子……”沉吟一下，看一眼送帖子这个人，果然是个白内障，头上包着块布，大概是个分家的吧……

　　“等我会，我拿点东西。”治病嘛，医疗箱少不了，所以过了一会杨毅提着药箱走了出来。

　　“带路吧。”

　　“请大人随我来。”

　　杨毅如今展现出来的实力与影响力已经由不得任何人小视，所以来到日向家的时候日向家的家主已经在大门内等候——别误会人家一直在等，你不能小看一个大家族的实力，在外面布上一些眼线是很轻松的。

　　“见过日向家主。”杨毅还没见过日向日足长什么样，但很明显，站在最前方的只能是家主。

　　“见过杨毅先生，感谢先生赏脸，请入内详谈。”日向日足如此可谓是给足了杨毅的面子，杨毅自然不可能给脸不要，所以很淡定的跟着日向日足进了屋，随行的还有几个人，似乎是仆役和长老。

　　分宾主落座之后，日向日足开口道：“呵呵，早就听闻杨毅先生大名，只不过家族事务繁忙，一直无缘拜会。如今借着舍弟日差之妻身体有恙之机请医生前来，还请见谅。”

　　“无妨，我本来就是医生，给人看病却是天经地义之事。我的脾气日向家主大概也知道一点，有什么事后面再说，病人呢？”杨毅这一番话就不太客气了，不过在场众人却无人在意，杨毅医术超高脾气怪异这个特点这些人早就心知肚明了。

　　“如此却是应该，是我疏忽了，请医生随我来。”随即又转头道：“烦请诸位长老在此稍等，日差你带路吧。”

　　众人点头，随即人群中走出一个与日向日足六分相似的人，只不过头上也包着一块布，见此杨毅知道，这个就是日向日差了，一大苦逼男。

　　“你妻子什么情况？”路上杨毅突然开口问日向日差，心道总不会是妇科病吧……按照原著中的资料来看的话这个时候日向宁次应该差不多要出生了吧？如此的话，这货的老婆应该就是怀孕状态。

　　唔，日向宁次也是个大苦逼啊，按照那货从小到大没人告诉他老爹死亡真相的情况来看，加上他母亲也没出场过，这个即将见面的女人应该是死了吧？不知道咋死的，难产？还是日向日差死的时候殉情了？原著貌似没提，不过马上就要见到了，既然找到自己头上来了，那就能帮则帮，反正不费事儿。

　　“我也说不清，贱内的情况很是怪异，怀孕的时候开始身体一天天的虚弱下去，怎么查也查不出病因。本来幅度并不大，但是从大约两个月前开始速度突然加快了，事到如今已经没了办法，不得已只能麻烦医生前来看看……一切拜托了！”

　　说到最后，日向日差突然转身冲着杨毅一躬到地。皱皱眉，杨毅侧身只受了半礼。

　　“你的礼重了，但我还是受你半礼，也算是安你的心……放心，我会尽力的。”袖子一挥，将日向日差托了起来。

　　来到日向日差的住处，杨毅稍微感叹了一句。哪怕被判为分家，日向日差身为家主的亲弟弟享受到的待遇依旧不差，至少住处很气派，难怪日向宁次无父无母还能成长的那么好，遗产也是很重要的一个方面啊。

　　不一会，杨毅见到了日向日差的妻子。这是一个挺漂亮的女人，怀孕挺着大肚子为其增加了一份母性，不过气血很虚弱，如今躺正在床上睡觉。

　　“不用吵醒她，我先看看。”摆手打断正打算叫醒妻子的日向日差，杨毅缓步上前，中指轻轻的搭上了这个女人瘦弱的手腕。

　　这自然只是做样子，真正检查还得靠主神，不过得到了结果之后杨毅却愣了，“哈？蛊毒？这又是毛线情况？”


第014章 诡异的闭关

　　杨毅脸上的怪异神色自然逃不过在一旁细心观察的兄弟二人的眼睛。

　　“请问先生，我这弟媳的病……”得说，这兄弟俩哪怕待遇完全不同，但相互之间的感情还是很不错的，做哥哥的很关心这个弟弟的情况，日向日差没有插嘴，只是牢牢的盯着杨毅，生怕他说出什么不好的消息来一般。

　　看着二人这般情况，杨毅心中暗自摇了摇头，到底还是城府不够啊，这次自己怕是遇到了所谓大家族的糟心事儿了。

　　“我再看看。”说是看看，但杨毅双眼却是闭上了，自己的分析着主神对这个女人的检查报告。

　　“这么说吧，这病我能治，断根很简单，不会伤及胎儿，但是会不会复发我就不保证了，这个得看你们。”二人都是聪明人，杨毅话中隐含的深意自然被他们发现了，正想多问，却发现杨毅不打算继续开口，只是伸出一根手指在女子额头上点了一指，一道白芒闪过，随即转身离去。

　　“我在外面等你们，有什么事儿要谈的话等会再说吧。”

　　看着转身离去的杨毅，兄弟二人面面相觑，表情却是不太一样，日向日差是愤怒的几乎无法自抑，日向日足则是在愤怒之余还有些若有所思的意思。

　　过了一会，几只微小的虫子一般的生物自女子鼻孔中爬出，被已经稍稍冷静下来一点的兄弟二人抓了起来放到了一个小玻璃瓶中，合好了盖子。怜惜的看了一眼床上的女子，日向日差随着自己的哥哥走出了房间，见到了正在屋外盯着一棵树在看个不停的杨毅。

　　“多谢先生！”二人正想感谢，杨毅却又挥了挥手。

　　“病我治好了，病人的身子还有点亏，不介意的话这张药方你们拿去，滋补养胎蛮有效的。顺带着提一句，你们也当个笑话听听，想要查找病根的话，不妨到专业的那去问问。”

　　什么专业的？你就是神医还有谁比你更专业？如果是在五分钟之前的话兄弟二人一定会疑惑不解，但如今他们却清楚的知道自己该去找谁。医生不想参与也是正常的，毕竟这是自家的事儿，他就算真想参与自己兄弟二人也得考虑一下，家丑不可外扬啊。

　　“如此，多谢医生美意。”握紧袖中的玻璃瓶，下定了决心。木叶中要说谁家对虫子最熟悉？毫无疑问，油女一族。

　　“日差，今天晚上我陪你去。”交流完毕，兄弟二人有说有笑的带着杨毅开始往来时的会客大厅走去。

　　他们怎么整那就是他们的事儿了，杨毅对于他们与自己刚才表现出来的这点默契很是满意。事实上以他的性格本来是不会错过这种热闹的，奈何他现在一心想要闭关一阵子消化一下自己近来的收获，而一旦搀和到这种事情里面虽然没什么大事儿，但却会很麻烦，所以他只能选择忍痛割爱了。

　　随后的情况就是宾主尽欢了，杨毅没有甩脸色，日向众人刻意结交，自然愉快得很，聊了一阵子之后天色渐晚，未等杨毅提出告辞，日向众长老便表示宴会已经准备好了，杨毅便怀着不吃白不吃的念头欣然接受了邀请。

　　饭后，众多日向长老的意图暴露了出来，想要让杨毅为自己等人检查一番——有钱赚杨毅自然不可能不要，于是对众人的身体状况随便提（hu）点（you）了几句，皆大欢喜。

　　杨毅表示没必要为这帮老头子浪费因果点，肯和你们废话够给面子了。

　　这么一番下来，杨毅和木叶未来宇智波覆灭后最顶尖的豪族——日向一族就此拉上了关系。

　　是夜，日向家族长兄弟秘密拜访了油女家族，其后油女家族没有动静，日向家族内部却出现了一些变动，其中似乎涉及到了不少的事情，引起了其他几个豪门——尤其是宇智波一族的注意。不过由于保密程度过高，具体情况并未被探知，而且如今也不是勾心斗角的时期，觉得情况似乎并未干涉到自己的利益，众多势力便各自收手了。

　　但这一切杨毅都不清楚，不单因为他是孤家寡人，更因为如今的他已经进入了闭关状态。

　　“空间……原来……唔……”

　　眼睑微垂，盘坐于地，显得很是迷蒙的杨毅口中偶尔会断断续续的传出上述词汇，很模糊，但却透露着出声者或欣喜或迷茫等各类情绪。

　　近来在这火影位面找到了能够交流的人，杨毅在空间之道上面的进步实在是太大了，比他以前所有经历中对空间的感悟加起来还要大上许多，否则他也不至于想要闭关整理。

　　不过闭关也不会闭多久的，他自己的情况他清楚得很，他不是那种按部就班一点点爬上来的二阶，距离那种修行不记年的境界还差了太远太远，如今的他依旧处于爆发期，没办法，底蕴太雄厚了。

　　但这次的情况却又不同，本以为这次闭关也就三五七天多说半个月，啥事儿也不耽误——他都算好了的，这段时间不会发生什么关系到自己的事情。可是一进入闭关的状态之后他就陷入了一种奇异的境界之中，对于自身各方面的感悟都在一点点的提升，很美妙的感觉，仿佛有着什么东西在前面引领着一般，让杨毅深陷其中不欲醒来，仿佛是传说中的顿悟一般。

　　不过……“这似乎有点不正常啊……事出反常即为妖，哪来的那么多天降馅饼？呵呵，我还就不吃了！”

　　杨毅突然回过神来，仿佛有什么东西在引领？这就是疑点！虽说那种感觉很淡，仿佛不存在一般，主神也没有提醒，但精神海中的传承符文却开始了微不可察的搏动，虽然微不可察，但精神海中有什么异动又岂能瞒得过杨毅这个主人？于是杨毅察觉到了不对，果断醒来。

　　这次的收获不小，虽然有些异常，但还是好事儿，主神没有提醒也就不奇怪了——主神的预警功能是危险预警，好事儿还预警个屁。

　　欣喜与疑惑尽皆压下，杨毅做的第一件事儿是查看自己的闭关时间，随后他的脸色变了——

　　“八个月？！”

　　杨毅大吃一惊，随即面色阴沉，若有所思。

　　走出闭关室，杨毅先换了一件衣服，然后就向着火影办公室所在位置走去。这次闭关可耽误了不少事儿，至少原著中带土就是这个时候出事儿的。如今这个世界虽然比之原著有所不同，但杨毅依旧不指望这种事情会变，同人也是基于原著的。

　　杨毅和波风水门那么熟，对他手下的三个学生自然也是不可能陌生的，无论是卡卡西带土还是琳，都是以晚辈的身份出现在他的视线之中的，以一种轻松的方式相处下来，感情相当不错，所以杨毅早就打定了主意要拉带土一把——奈何。

　　看着与自己在火影办公楼附近偶遇的卡卡西低迷的状态，带着眼罩的眼睛，杨毅知道，自己果然是晚了。

　　一番交谈，杨毅从卡卡西口中知道了自己本就知道的事情，随即拍了拍卡卡西的肩膀，走进了波风水门的办公室。

　　“你这次闭关可真是够久的……”波风水门的语气似乎依旧那么轻松，但其中那一丝低迷的味道却逃不过杨毅的耳朵。

　　“出乎预料的久。带土死了。”语气很平淡。

　　“是啊……带土死了。一只写轮眼给了卡卡西，是我去的晚了，否则也不会出这种事情……”

　　“来的时候遇到卡卡西，具体情况我在他那里了解到了，不是你的错。”

　　“是啊……不是我的错。再说战争哪有不死人的？我早该习惯了才对。可是这种事情我依然无法漠视啊！”说到最后波风水门声音突然大了起来，随后反应过来道歉道：“抱歉，我又激动了……”

　　“嗯，没关系。这次闭关我有了不少收获，要切磋一下么？”杨毅突然提出了一个建议。

　　“切磋啊……也好啊，等下我处理完这点文件的吧。”

　　半小时后，两人在一起鼻青脸肿的躺在训练场边的草地上。刚才的切磋中，二人没有动用任何忍术，完全就是拳拳到肉的野蛮人式的打法，属于发泄的性质。

　　“怎么样？这样打一架之后心情好一点了吧？”杨毅虽然脸上的伤势在肉眼可见的恢复之中，笑着问道。

　　“是啊，好多了。最近太压抑了，几天前得知玖辛奈怀孕了，我在家还要刻意的表现出开心的样子，不能影响到她的心情，完全没法发泄，很累。”

　　“哟，弟妹怀孕啦？什么时候？”

　　“刚检查出来的……”波风水门脸上的笑容突然变得很是温馨：“大约八个月以后我就要当父亲了，你也要当伯伯了，要给我的孩子准备好礼物啊。”

　　“放心，那是少不了的，当伯伯，我也是第一次啊……嗯，等你晚上下班我去你家给弟妹做个检查吧？”

　　“好啊，你可是神医，这种事情我当然不会拒绝的……”

　　“哈哈，那就这么说定了！”

　　相视而笑，随即两人都沉默了下来。

　　“我烦躁的理由摆在那，你又为什么心烦？别瞒我，刚才发泄的可不止我而已，你明显也在借着这个机会发泄着什么。怎么了？”良久，波风水门突然开口。

　　“……你还真是敏锐啊水门，我以为我掩饰的很好了。既然你发现了我也不瞒你，我烦的是这次闭关的事情。”

　　“出问题了？”

　　“收获大的超乎想象……但别以为我在耍你，这就是最大的不正常。知道吗？这次闭关我只是想整理一下这段时间的收获，按照之前的预计，最多半个月就会出关……”

　　“嗯？这又是怎么回事儿？我明白你的意思，你是说如果没出这些问题的话没准带土就不用死了是吧……不过突然延长的闭关……没听说过这种情况啊？”

　　“不是延长那么简单，我隐隐感觉到某些不正常的东西……若不是我醒悟了，恐怕这一次闭关直接到十几年几十年之后也不是不可能。事实上我实在即将出关的前两天感觉到了那种状态，本以为只是在那种状态中呆了一小会，结果出来发现居然是八个月……我草！”

　　说到最后杨毅也爆了粗口，这种感觉太诡异，他还是第一次体会到这种心悸的感觉。

　　“算了，再纠结也没什么意义了，事情过去了，接下来就要好好过……卡卡西拿了带土的写轮眼，麻烦事儿应该不少吧？解决了吗？没有的话交给我吧。”


第015章 卡卡西和琳

　　“你有把握？”波风水门坐了起来，这段时间为了压制宇智波家族的闹腾他可是费了不少事情，都已经做好牺牲一些利益也要保住卡卡西的眼睛的准备了——那是他一个弟子的遗物，也是另一个弟子的寄托，本就心怀愧疚的他决不能容忍那只眼睛再被挖走。旗木原本也是木叶的一大家族，旗下的产业不少，但自白牙自杀起就衰落了，用一些产业为代价的话未尝不能让宇智波松口——或者说宇智波原本的目的就是那个吧。

　　如今杨毅却开口说他来搞，波风水门自然是乐意之至，旗木家的产业虽然不是他的，但旗木家却是火影这一边的，能不损失利益自然是好的，但是也不能让朋友付出太多，所以他问出了这样一句话。

　　“放心，我的情况你也清楚，这点面子他们还是会给我的，只要在卡卡西的问题上妥协一下就可以了。反正那只眼睛对于现在的他来说只能是拖累不是么？”

　　“你是说……”波风水门想到了什么，但不确定，于是开口问道。

　　“你想的没错，但封印我不是很在行，所以还是得你帮忙。经历了这么一番事件，战事也暂时结束了，就让他们两个先休息一段时间吧，顺带着我也指点指点他们……”仰头望天，杨毅脸上的淤青已经全部消失了。

　　“水门你先在这呆着，事不宜迟，我先去趟宇智波家，晚上在你家集合，记得叫上小琳那丫头，这瓶药膏敷在脸上，记得别内服啊。”

　　一个闪身，杨毅已经消失不见。

　　波风水门苦笑一声：“我的形象啊……希望这瓶药膏有效吧，否则晚上一定让玖辛奈找你麻烦……”

　　宇智波之行相当顺利，面对这样一个家族，杨毅做好了被宰的准备，但他还是低估了自己的影响力，所以只是付出了一个人情的代价，又承诺了卡卡西的写轮眼会被他封印，宇智波家的血继限界不会外流之后就完事了。

　　的确，都说人情债最难还，而且随着时间的积淀越来越麻烦，但是杨毅不怕啊——大不了自己躲几年，反正宇智波家快灭族了……可惜他还是忽略了一点，宇智波是有遗孤的，后来很是给他带来了一些小麻烦，但那是后话了。

　　“带土终究还是走上了自己的路……不过这次野原琳的命却会被我保下。宇智波斑……我倒要看看半残的你有没有本事在我手上抢人？至于野原琳不死带土会以什么样的方式黑化那就不干我事儿了……”

　　话说团藏被杨毅换了一个之后私心不再那么重，这次如果不是有根部忍者的加入使得前线人手不那么紧张的话估计野原琳也得留在那，彻底上演剧情，即便如此在回来的时候也遇上了几次磨难，还好归途之中有波风水门护着，否则还是得二。

　　“还有卡卡西，这货的天赋绝佳，都说是被写轮眼拖累了，这回我倒要看看没有这么个大拖累你能成长到什么地步……封印，呵呵，等能承受了再解开不就是了？”

　　心中打着自己的小算盘，杨毅脚步轻快的带着再度偶遇的卡卡西向波风宅走去。

　　“杨毅前辈，据你所说，带土给我的写轮眼会被封印么？”卡卡西开口问道。

　　“呵呵，还以为你能忍到什么时候呢……没错，留下这只眼睛的两个条件之一就是封印你的写轮眼。别不理解，虽说这宇智波家的写轮眼很强，但你也应该感觉到了，它对你的身体负担不轻的，弊大于利，最后只会拖累你的成长而已。”

　　卡卡西默然，见状杨毅摇头。

　　“说到底还是你不够强，这种处理方式是最好的。封印而已，下封印的是我们，不是宇智波家，说到底也就是个形式罢了，更重要的是为了不拖累你。等你强大到可以随意支持这只眼睛的时候解开封印又能怎么样？”

　　卡卡西眼前一亮，杨毅无奈：“怎么？我还能骗你不成？”

　　“不……”

　　“算了，我也不指望了。说点别的吧，我和水门商量了一下，打算让你和小琳休息一段日子，在这段日子里由我来指点你们的修行，水门没什么时间，你师母怀孕了。”

　　“真的？那太好了！”被杨毅一番话说得，卡卡西已经从阴影中走出了一点，对变强的渴望尤其强烈，杨毅的实力他清楚，波风水门虽然也很强，但身为火影，现在的他并没有太多时间来指点他，而且波风水门一身实力起码得有五成在飞雷神上，他需要的是忍术和体术方面的指导。

　　“是啊，你们变强了，就不会这么轻易的死掉了……”这句话杨毅却是只说了一半，后半句没说出来。好不容易才让劝说起了点作用，这时候再说这个不是给自己找麻烦么？

　　来到波风宅，杨毅突然发现人多了几个，除了波风夫妇和野原琳之外还有几个人，杨毅认识的两个分别是三代猿飞日斩，木叶医院主管药师天善，剩余的两人一个瓜皮头，一眼就能看出来是年轻的迈特凯，另一个小丫头就彻底认不出了。

　　“三代大人，您这是……”

　　“啊，不急不急，我要说的事情不急，天善有些事情想要和你说，让他先吧，呵呵……”猿飞日斩面色沉着，笑脸始终挂着，对这个老狐狸杨毅暂时没办法，所以只得先把头转向药师天善。话说自打给猿飞新之助治病那次之后他又见过几次这个人，不过他次次都是恭恭敬敬的，颇为无趣，杨毅逐渐的也就无所谓了，如今能让他上门来找自己……什么事儿呢？

　　“见过杨毅大人。此次冒昧求见，是有事相求。”

　　“哦？什么事儿？”虽说这人无趣了点，但是好歹对自己恭恭敬敬的，不好太驳面子。

　　“请容我重新介绍一下……”伸手拉过一人，杨毅一看，这不是野原琳么？回想一些资料，在某些地方野原琳又叫药师琳……这么一想的话……

　　“这是我的养女，只是她不愿改姓，所以依旧叫做野原琳。”

　　“嗯，我知道了。那么你的意思是？”

　　“我希望大人能够让她跟随大人修行医术！”

　　“什么？！”


第016章 但愿是我瞎操心

　　“跟我学习医术？她不是医疗忍者么？”杨毅疑惑。

　　“不，大人，经历了这样一次劫难之后，我不希望她继续做忍者了，她自己也有这个想法，刚好她是医疗忍者，又听说您要亲自指点他们，所以我就打算干脆让她跟随您学习医术，不知您意下如何？”

　　心念电转，杨毅飞快的分析着这其中的利弊，最后感觉这样也挺好，如果她继续当忍者的话自己还能一直不让她出任务不成？不能，那就无法保证她的生命不会被斑爷利用……

　　不过就这么答应是不是太掉价了？

　　“我问你，你想学医疗忍术还是纯粹的医术？”杨毅却是不理药师天善，转头问起了琳。

　　“啊……前辈，我想学医术！忍术什么的……”说到这里却是没有继续说下去，杨毅心中暗叹带土的死对这个小丫头的打击也够大的了，虽说他喜欢的是卡卡西，但是好歹也是朝夕相处的队友，怎么可能没感情？

　　“那好吧，以后你就在我的医馆给我当助手，不过我们这一脉收徒极严，你还不够资格。所以碍于门规我并不能亲自教你什么，能学到什么，就看你自己的了。”不是杨毅不想真教，他实在是心虚啊……你让他教什么？召唤主神的修复之光么？开玩乐呢！

　　不过即便是如此几人也是大喜过望了，在他们看来这明显就是杨毅的变通之道，杨毅的医馆是什么情况在场的还能不清楚？那作息时间要个屁的助理！不能亲自指点，那么也就是可以间接的教咯？给几本书看也是很正常的吧？前面杨毅给药师天善的那本书被他奉为至宝，但天可怜见！那真就是杨毅随手让主神整理出来的一些中西医学理论而已——忍界的医术太过依靠查克拉了，纯粹的医术反而没那么精湛。

　　众人对此自然很清楚，那本书册已经被销毁，而具体内容已经上了封印之书——不是谁都有资格看的，如此，野原琳能够得到杨毅的垂青，自然是再好不过，众人其实并未抱太大的希望的。

　　打铁要趁热，猿飞日斩见此赶忙上前：“那个……老夫托大叫你一声小毅吧？”

　　对此杨毅自然无所谓，在他看来三代这人还行，自己和人家的儿子平辈论交，人家这么叫自己又有什么呢？

　　“呵呵，小毅啊，我来给你介绍一下这两个人，这个叫迈特凯，另一个叫御手洗红豆，是卡卡西未来的队友，你要给他训练，所以就干脆送来磨合一下——你知道的，他的两个队友一个牺牲一个退役。当然，事实上卡卡西已经成为了上忍，只不过考虑到他的情况，所以没有给他配学生，但说是队友，实力上还是要考卡卡西照拂的。”

　　点点头，杨毅没说什么。他心中清楚这大概就是木叶高层的小算盘了，迈特凯与卡卡西是同学，不过是吊车尾，但与卡卡西算是朋友。御手洗红豆嘛，和大蛇丸的关系不浅，但偏偏这还是个有木叶八色的世界，八色这种有一个就叫做御手洗紫霄——虽然死了，但影响力还在，所以红豆也算是个有点后台的人。

　　至少能够让她不至于受大蛇丸叛逃的影响被欺负，但现在的处境也有点尴尬就是了。

　　如今这样都给派到他这里来一个是陪伴卡卡西，更重要的则是甩包袱了，而且杨毅的如果真能教得好的话木叶还是赚了不是么？

　　“明天起你们就每天上午九点到我的医馆来吧，我会对你们进行训练，包括小琳。嗯，要当我的助理的话总得有点基础的，这本书你先拿回去看吧，自学之余在木叶医院帮帮忙练练手，反正你关系硬，懂了？”

　　药师天善大喜，让野原琳在医院帮忙，那就是不介意这本书上的内容外泄，也就是说自己也可以借阅？不过以这种隐晦的方式说出的话，应该也是变通的一种方式，所以他只是欣喜之余道了声谢，眨了眨眼就完事了。

　　这回杨毅是真没看明白这老头眨眼干嘛，不过这方面他可没有不懂就问的好习惯，这明显不是什么坏事儿，那就误会呗。

　　“好啦，饭菜应该做好了吧？我都饿了……我去，水门你个二货，玖辛奈怀孕了你怎么还让她下厨？”

　　突然被波及的波风水门无奈的挠了挠头：“我也没办法的毅哥，玖辛奈说你难得来一次家里，这次情况还特殊……从下午开始就一定要自己准备，本来都准备好了，然后药师医生和三代大人来了，玖辛奈又去准备加菜……说到底我是拦不住啊！”

　　看着波风水门无奈的表情，众人皆笑，波风水门有点妻管严这一点在木叶上层几乎无人不知，而波风水门本人也不在意，反以为荣，自诩为爱妻一族。

　　“你个二愣子，拦不住你就帮忙啊！”杨毅实在是看不过眼了，波风水门这货在这方面实在是迟钝的紧，赶忙推了他一把然后走上前接过了漩涡玖辛奈手中的盘碗。

　　“好了，开饭开饭！”

　　这其实就是一种另类的家宴了，在这种柔和的气氛下，哪怕是初识的御手洗红豆和迈特凯也很快放下了心中的紧张，开始有说有笑了起来。

　　饭后，杨毅让主神给漩涡玖辛奈做了一次全面细致的检查，最后面色舒缓的坐回了自己的位置。

　　“好消息，虽说你们自己可能已经找医生检查过了，但想来我重新和你们说一次你们也不会不爱听。玖辛奈的身体很好，唔……该说不愧是漩涡一族么？几乎没什么孕妇该有的妊娠反应。孩子也很健康，虽然还没成型，但是相信我，这是个男孩，属性应该是风，开始想名字吧。”

　　说到这里眉头突然皱了皱，似乎有什么话不好开口，见此波风水门也皱起了眉：“有什么尽管说吧毅哥，现在已经不会有什么真正的坏消息了不是么？”

　　“好吧，那我就说了。根据师门的典籍记载，六道弄出来的尾兽被千手柱间分派了出去，各村都有人柱力。木叶留下了九尾，那玩意应该在玖辛奈的体内吧？封印挺严实的，但是分娩的时候恐怕难免要松动啊……”

　　其余几人面面相觑，随即哈哈大笑：“放心吧，这一点我们又怎么可能不知道？毕竟玖辛奈不是第一个人柱力，漩涡水户大人在这方面可是留下了不少的资料的！到时候我们会做好万全的准备，你就放心吧！”

　　“好吧……但愿是我瞎操心。”杨毅也笑，但心中却隐隐有些阴霾。

　　按说，原著之中好像是团藏将玖辛奈分娩的消息传了出去，现在团藏是他的人，这一劫应该可以避免了才对，可他就是感觉不太对劲，想想自己闭关时的诡异情况，他就总想发飙……


第017章 得先让你们服气

　　杨毅一夜没睡，只是躺在床上想事情，虽说这对如今的他来说也没什么影响。

　　压下纷乱的思绪，杨毅开始考虑该教即将到来的几个勉强能算是弟子的人什么东西。

　　教什么呢？如今他可是长辈，很强的那种，要是教的不好可就卡脸了——尤其是卡卡西，可是他主动提出要教的。

　　野原琳很好解决，闲着没事扔出几本书就可以了，自学去吧。卡卡西嘛，打定了主意要封印他的写轮眼，那么他就注定走不上原著中那条复制忍者之路了。那么，体术？

　　话说他老爹的刀术是真强啊……或许忍术也可以教教，但估计也只能教风系了——妈蛋那还不如不教，当我没说吧。算了，明天先和他谈谈，问问他想学啥吧。

　　接下来是阿凯……这个，似乎没谁说过他和小李一样是忍术废柴，只不过特别偏好体术……算了，无论真假，反正就把他往原本的方向教导就是！妈蛋，开八门虐斑爷……真要是能让丫的无限开八门呢？看来得研究研究，不过目前他应该还没学会八门遁甲——看来值得考虑啊。

　　最后就是御手洗红豆了……大蛇丸教出来的，原著中如何不知道，但这个世界的红豆的确是大蛇丸的亲传弟子来着。

　　记得原著之中她除了玩过几手蛇之外就用过几招火遁忍术，忍术我拙计啊尼玛！坑死！

　　唉，只能走一步看一步了，在考虑好真正该教你们什么之前你们就先凑合吧……

　　嘴角勾起一抹淡笑，他仿佛看到了自己这最深沉的恶意刺激的整个木叶的人都在打寒颤。

　　第二天一早，杨毅破天荒的六点多钟就出门了，看的周围的邻居好不惊讶，他都有点受不了那种眼神了，赶忙加紧步伐向着村子外围的一处靠河的小树林走去。

　　他要布置一片场地出来，不是为了保密啥的，也不是因为设施问题，他只是懒得走远路去训练场罢了。

　　他也不动用能量，全当晨练的把一颗颗不算粗壮的树木连根拔起，清出一片坑坑洼洼的空地之后看着地面犯郁闷。

　　“我真傻，真的……我让他们自己动手清出一片场地来多好？”杨毅抱怨着，他是在打算平整地面的时候想到这一茬的，开始还在为自己的机智赞叹，然后想起了事实上前面那些事儿也不用自己干的。

　　“算了，现在才七点多，回去睡个回笼觉吧……”

　　几百米的距离也就是几步的事情，走到医馆门口的时候却发现他今天要教导的四个学生已经站在那里等待了。

　　“我不是说九点么？”杨毅疑惑，你们这么早来干嘛？尤其是你卡卡西，你知不知道你这样早到多么破坏你在后人心目中迟到大王的形象！

　　“前辈，青春是不该浪费的！所以我们决定先到这里来锻炼一会，想不到前辈也出去晨练了！”

　　豪放的声音，能说出这种话来的目前除了阿凯也没别人了。

　　“睡不着……”这却是剩余的一男两女异口同声了。杨毅一想也是，除了阿凯都是可怜人。

　　“算了，本来想睡个回笼觉的……跟我来吧。”一脚踹开自家医馆的大门，看的众人脸上直抽，随后对着众人道：“一人搬一条椅子跟我走吧。”

　　“这里就是你们今后的训练场所，小琳你也一样，不当忍者了也跟着练练。”

　　“是，前辈。”

　　“所以，今天你们的第一项训练任务就是把这片空地平整好了，椅子放到这边来。都还没吃饭吧？搞定之后一起吃，我在一乐拉面订了餐，一会送到。”

　　对一群忍者来说，要平整一片不算大的还略带潮湿的土地真心不难，尤其是卡卡西还会两手粗浅的土遁，压实后还和红豆一起将地面烤了一下，变得干爽。

　　一乐拉面的味道还算可以，老板的手艺不错，但还是让杨毅有点小小的失望来着，配不上那么大的名气啊。他现在可是有吃货属性的，但这一乐拉面显然还和他尝过的那些出名的美食差好多——和兰州拉面差不多，这个都知道吧？

　　至于一乐老板本人都不知道自己有这么大名气什么的，杨毅表示自己无视了。

　　“都吃完了哈，那我们就来聊聊吧……”将空碗收起来放到一旁的食盒中准备中午让谁送回去，杨毅终于开始了正题。昨晚一顿饭的功夫，众人都算是混熟了，本来略显轻松的神色在听到这一句话之后都变得严肃了起来。

　　“卡卡西和小琳就不说了，凯和红豆你们两个能被送到我这里来，想来对我的情况也有所了解了吧？”

　　两人点头，这是自然的，三代在将他们送来之前有特别嘱咐的。

　　“既然都知道，那我就不废话了。我的目的很简单，教你们一些东西，好让你们别那么轻易就死了。本来只是想教卡卡西和琳的，但是三代把你们俩也塞给我了，我也就顺带着一起教了。”顿了顿，看了看红豆略微皱起的眉头，杨毅心中失笑。

　　“怎么，小丫头，觉得自己是附带的有点不服气？还是觉得我没资格教你？呵呵，我也活动活动筋骨吧，总得叫你们服气才行啊……”

　　抻个懒腰，漫步走出，如履平地一般的来到了小河中间，口中还自顾自的说着话。

　　“爬树踩水的重要性我懒得说，你们估计也轮不到我操这份心。忍术方面我是个很特殊的人，真要教你们什么那是在坑你们，幻术也一样。所以你们能在我这真正能学到的只有体术。不过说到底，忍者也就三方面，忍体幻，每个方面达到高深的地步都威力无匹，所以你们也不用失望。”

　　“口说无凭，看好了，我的体术和忍者的体术还是有些不一样的，但殊途同归……”

　　话音未落，杨毅的身影竟是直接化作了八个，随即各自找一个方向四散分开腾身而起，随即八个身影各自一拳对着原本所在的位置轰下！

　　轰！

　　一声轰鸣，八股肉眼可见的拳劲在杨毅原本所在的位置汇聚碰撞，随即猛地爆发！

　　让几人目瞪口呆的一幕出现了，这一段小河竟是被这一击拓宽加深了一倍还多。更重要的是，竟然没有泥水飞溅！


第018章 想当年……

　　能有这种威力其实不算什么，但是这其中蕴含着的技巧却让几人心生向往，前提是……

　　“顺带着提一句，这就是最纯粹的体术哦！”小露一手的杨毅笑眯眯的回到原地坐下，说了一句，然后又开口了。

　　“好了，想想看吧，从我刚才那一下之中看出什么名堂了没？别说出来，这是你们的第一次考核，这是纸笔，写出来。”

　　这是杨毅的想法，他们能学到什么取决于他们看到了什么，随缘。

　　将四个人的答案收了上来，杨毅一一翻看，随即挨个的读了起来。

　　“唔，首先这张是红豆的答案，强大的力量，精妙的技巧……蛮标准的答案，说到底其实也就是那些玩意。然后这张是阿凯的……字不怎么样。力量，技巧，速度……好简洁，不过看的挺全乎了。接下来这张是卡卡西的答案，和阿凯一样，不说了。最后这张是小琳的……嗯？怎么是白卷？”

　　抬头看着野原琳，杨毅疑惑，不写就是什么都没看出来，可这丫头也不是白痴啊？

　　“我不知道该怎么形容……”弱弱的举手，心思敏感的她大概猜出了杨毅的意思，估计以后能够学到什么就看这次能够看出什么了，如今的她对于那些打打杀杀的东西实在是无爱了。

　　“说说看吧。”大概了解了野原琳心思的杨毅感觉这丫头应该能给自己一个惊喜。

　　“前辈刚才说那是最纯粹的体术，也就是说分化成八个身影分别出击的技巧也是体术吧……另外就是腾身而起时候那种玄妙的感觉……”

　　“很好。”抬手制止了她继续说下去。

　　“我该说从不同的角度看东西会得出不同的答案么？只有开始有些厌倦力量的你看出了这个啊……这叫做身法，具体的等教你的时候你就知道了。”从不同的角度看过去，野原琳并未在意那一拳所表现出的力量和技巧，反而盯上了杨毅展现出的身法，该说她心思细腻吗？

　　“刚才那一拳中所包含着的那种你们不认得的技巧名为柔劲，蕴含在性质暴烈的刚性拳劲之中，起到一个收拢束缚的作用，引导爆开的力量依旧作用于敌人的身上，减少浪费增加利用率，练到一定程度之后就是你们刚才看到的那种情况。最后，别去考虑这和日向家的柔拳有什么关系——很明确的告诉你们，没关系！”

　　话说杨毅一直觉得日向家的柔拳叫错名字了，应该叫八卦点穴手的……

　　“想学么？”众人点头，野原琳也不例外，万一要是摇头了人家啥都不教咋办。

　　“好，那我告诉你们，所谓柔劲，也只是体术中的一部分而已，当然，我更愿意称之为武术……”

　　没错，杨毅打算教这帮人武功。事实上他也本来只是打算帮这帮人练练而已，最多通过主神给几手保命的本事，但是突然觉得这样很没意思啊……不如趁机做个试验吧，看了那么多YY的火影同人小说，武功到底能不能纵横火影呢？

　　正好前些年打劫了倚天世界的少林藏经阁不是么？然后自己还在那里扫了一遍来着……

　　接下来就是专门的指导时间了，首先是阿凯，这个不用合计，少林的金刚不坏神功啦、金钟罩啦什么的这种硬气功是最适合他的。要知道这可是个自虐狂人，但是每天做那么多自虐运动也只是锻炼身体罢了，一部硬气功秘籍可以使他在这方面的效率提升好多好多！这是毫无悬念的。

　　至于力量和速度，不用杨毅说，看明白这门功法对自身好处的阿凯道了谢直接就跑了——他追求的就是身体的强大！搞的杨毅只能无奈的将他抓了回来，又将一门轻功塞给了他，不是特别玄妙的，那不适合他，就是一部名为八步赶蝉的轻功，直来直去提升速度。

　　最好处理的搞定了，接下来是琳。她也很好处理，一部轻功就打发了，话说其他的秘籍她也不想要来着。

　　之后是红豆，轻功配上，之后的就要考虑一下了。总不能像阿凯一样给硬气功吧？太煞风景了，那可是女孩子——真正的女孩子，这时候的红豆还是个十来岁的小萝莉呢。可是给内功就得考虑一下了，人家体内原本可是存在查克拉的。

　　不得已，杨毅紧急调出了主神中储存的资料，确认了火影世界只有查克拉提炼法而没有所谓的运转法，心一狠才摸出一本书来，却是上个世界专门给炎华领地平民弄出的那套基础内功。得了，好歹确认了这玩意练不出事儿来，其他的以后视情况而定。

　　最后就是卡卡西，这个却是最不好搞的，虽然口口声声说他被写轮眼拖累了，但是人家后面靠着写轮眼成了影级也是实打实的，把人练废了可就与杨毅的本意相悖了。

　　想了想，杨毅冲着卡卡西招了招手，“你跟我来吧。”

　　卡卡西淡然的跟着杨毅走向了一边，在一片草地上，两人相对着坐下了。

　　“突然发现我得先和你谈谈。你那把刀能借我看看么？”杨毅指了指卡卡西背后的一把带鞘短刀。

　　卡卡西沉默着借下了他背着的刀，递给了杨毅。

　　接过，抽出半截，眉头微皱，随即塞了回去，还给了卡卡西。

　　“果然是它……这是你父亲留给你的吧？什么时候断的？”

　　“是的。是在……带土死前和人对砍的时候。”

　　“唉……可惜了呀……”杨毅突然慨叹，随即仰躺而下开始望天不语。

　　“前辈……认识这把刀？”

　　“是啊，木叶白牙的白牙刀，给我留下了很深刻的印象，我也是在那次之后才知道这个名字的。你觉得你父亲是个怎么样的人？”

　　“父……亲……”卡卡西突然沉默了一下，随即也学着杨毅仰躺而下：“曾经很不理解他，直到带土死后。如今，我觉得他是个英雄。”话到最后突然变得稍微轻松了起来。

　　“对了，前辈似乎很熟悉这把刀啊……您和父亲交过手吗？”说到最后卡卡西的语气突然变得有些火热，杨毅失笑，突然理解了死去的父亲，心中又处于空虚时期，他有点迫不及待的想要了解一下自己的父亲了，毕竟旗木朔茂死时他还太小了，他的天才表现在修炼上，而非头脑上，几岁的孩子啊。

　　“你的心情我能理解，既然这样的话我就给你说说吧。”悠悠的语调响起，“事实上我不认识你父亲，只是和他打过一场罢了，严格来算的话他是我在这个世界上第一个对手，同时也是第一个能够和我拼成那样的人了，所以我的印象可是深刻的很啊……”

　　“忘了是多少年前了，大约在二战末期吧？那个时候我空间忍术初成，迫不及待的施展的时候却出了一点意外，传送到了一个陌生的地方。刚回过神来就遇到了你父亲的袭击，如果不是反应快的话当时的情况还真就不好说了……他的忍术很强，体术也不弱，但最强的却是他的刀术，那次可真是危险啊……”杨毅咂咂嘴，他可不是装的，旗木朔茂是他遇到的第一个势均力敌的对手，双方谁都奈何不得谁。

　　杨毅的口才不错，将一场战斗描绘的精彩纷呈，但却丝毫没有失真之处。

　　“那，前辈，你和我父亲是谁赢了呢？”卡卡西问道。

　　“赢啊……这还真是个问题。那场战斗的最后我凭着自身的特殊性耍赖拼消耗才让他受了点伤，但也没留下他，那一场战斗可真是让我获益良多啊……”回味，真的很回味，那种势均力敌的战斗正是他一直都渴望着的。他不是武痴，但那种感觉真的很好，他只是渴望进步罢了。

　　“不过如今这个世界能够和我打一打的太少了……嗯，如果是尾兽的话也许能和我过几手？”陷入沉思中的杨毅没发现自己周围多了一个人，话说他这次到来虽然和人交过几次手，但都没有出全力。

　　“原来当初是你啊……”一声感叹突然在杨毅身边响起，吓了杨毅一大跳。

　　“不对啊，哪怕是分心了也不该反应这么迟钝的……事出反常必有妖，看来得多加小心了……”

　　“新之助？好久不见啊！你说什么是我？”杨毅疑惑。

　　“就是你刚才说的那件事儿啊，说起来你还真是驻颜有术啊……白牙老大那次可是吓了我们一大跳的，那次的任务并不算太难，可是他居然负伤归来，却又不可说明白，只说是自己错认目标，与一个强大的人打了一场，我们可是疑惑了好久呢……”

　　“哦？他伤得如何？”杨毅很感兴趣，白牙跑得太快，他当初也没太在意，根本不知道白牙伤得如何。

　　“不重，但也不算轻了，养了两周才彻底痊愈。”

　　“啊！这样一说我也想起来了，那次我还奇怪父亲怎么在家呆了那么久的……”卡卡西惊叫。

　　“不过前辈，问一个冒昧的问题，如今的你看起来这么年轻，当初和我父亲打的时候总不会才几岁吧？你如今究竟多大了？”

　　杨毅的眼中突然泛起了一丝调皮的笑意：“你猜呢？反正你叫我一声前辈肯定是不吃亏的……”


第019章 悠闲的日子

　　最终还是没能弄清楚杨毅的年纪，众人都对此表示遗憾，包括杨毅自己。

　　他也有点弄不明白自己的年纪了……陆小凤世界两年多，倚天世界多久来着？忘了，在这也呆了一年多了，可自己身上的时间线是跟着本源世界的时间走得，虽然经历了这么多但严格来算的话自己到底还是那个岁数，因为本源世界从他第一次穿越开始才……多久来着？

　　“我好像才二十岁还是二十一来着？算了无所谓了，反正说出来也没人信。”杨毅放弃了。

　　接下来的时光是快活的，众人的进步都很大。在杨毅的劝诱之下卡卡西选择了修习刀术——同时忍术也不能落下。给红豆的基础内功有给了卡卡西一份，至于轻功……话说这帮火影世界的人修练轻功的话看重的是那种空中变向类的灵活性技巧，或许赶路省力也算是一个小收获？

　　反正人家上忍一蹦几十米高武侠世界的你伤不起，所以轻功反而不是那么重要，身法才受欢迎。

　　卡卡西表示旗木朔茂并未留下自己的刀术秘籍，对此杨毅表示不屑。与旗木朔茂交过手的他很清楚，至少这个世界的旗木朔茂根本不会什么精妙的刀术，纯粹就是够快够狠够准，以此为基础发展出了自己的风格，用一些武侠术语来说就是找到了自己的刀心，凝练出了刀意，所以纵横无敌。

　　卡卡西没信心杨毅就帮他找信心，他忽悠卡卡西说那把短刀上残留着旗木朔茂的刀意，他可以通过秘法将之引导出来让他感悟——于是处于对父亲的狂热追求中的卡卡西果断的将断掉的白牙短刀给了杨毅，让杨毅收货了一笔因果点。

　　拿钱不办事儿不是好习惯，让主神用特殊纸张弄出了一本基础刀术来，然后模拟出当初交手时记录下来的白牙刀意灌注进去交给了卡卡西，让丫自己学去。杨毅亏了，收获的因果点全砸进去了不说，还搭上了不少，好在改变了卡卡西的路又收货了一笔。

　　他发现众多穿越者前辈的经验真的没错，至少在这个世界来说是值得借鉴的。这个世界的忍者修炼查克拉真的没有运转法只有提炼法，这样一弄修炼效率提高了足足十几倍，把众人吓了一大跳，潜水的三代都给炸出来了，赶紧去找波风水门将这些玩意都弄进了封印之书。

　　不过这是杨毅的东西，想就这么私有化也得付出代价的，杨毅眼珠子一转，得了，八门遁甲拿来吧，现在就让阿凯开练，虽说我手里也有，但是来路不正啊，拿着偷的东西到人家失主手底下的人身上去用不是给自己找麻烦么？处好关系不容易。

　　提起阿凯就不得不提他的进度，可以说那足以让所有人惊悚。金刚不坏神功一共十二重，三重一个坎儿，阿凯刚练了三天就直接冲上了第三重，一周之后第四重，然后一个月之后六重巅峰，又一个月第七重，之后才慢下来进入了正常的进步状态——积累太雄厚了。

　　不过哪怕是正常的进步状态他的进步速度也是飞快的，足以把其他世界的和尚们打击的体无完肤，没办法，人家实在是太努力了。

　　第七重的金刚不坏神功是什么标准呢？其实不算太强，至少在这个世界来说来个中忍就能轻松破防，甚至像剧情中木叶十二小强那种级别的下忍也是不怵，但有一点，这门功夫是内外兼修的——别忘了这位苍蓝猛兽的招牌八门遁甲。好吧，这个世界的他貌似是第二代苍蓝猛兽，第一代是他爹，也已经挂了，八色之蓝。

　　现在的阿凯敢无限开一门！二门虽说不敢像一门那样随便开，但其后遗症也无所谓，阿凯表示开完之后就和当初自己锻炼过头的感觉一样，歇歇就好。

　　三门照样敢开，但开完之后要休养一下，这也只是为了保险起见罢了，不想留下暗伤。

　　别拿漫画中的小李来比，首先强调一点，阿凯到现在位置才接触这门禁术多久？他爹死前可没教过他，而且小李也不敢说一门无限开吧？

　　“啧啧……这要是到了第十二重能不能无限八门呢？不用无限八门，只要后果不那么重，能再持久一些，火影结局揍斑爷的时候就不费劲了。不过这暂时只能是幻想，根据主神的分析，阿凯想要达到达到最后一个大阶段哪怕他天赋异禀也得十几年，也就是说剧情前能够达到第十重就很好了，而且这玩意一向是越往后越难的。”

　　YY完毕，看着依旧在狂热训练状态下的阿凯身体表面那一层金色流光，杨毅觉得这丫的名号恐怕要改成金色猛兽了。

　　“还有……五个月……”

　　虽然看似轻松，但是杨毅心中的那一丝阴霾却迟迟未曾淡去，反而越发的沉重。没有危及自身的感觉，但却有一种要失去什么的危机感，杨毅心中清楚，恐怕九尾之劫难以避免，或者有别的什么幺蛾子？但是波风水门恐怕是……

　　“我他妈就不信了！”手掌轻轻一翻，掌中出现了两件东西，分别是一枚小巧的银色十字架和一张面具，看了一眼之后，手掌又一翻，消失不见。

　　卡卡西的进步很快，应该说他本来就有着一定的刀术底子，只不过一直不得法，如今被杨毅忽悠的信心十足，又有了系统的指引——刀意+基础刀术，其实就是最适合指引这种天才成长的。

　　“来，我和你过几招，刀术不能自己练。”杨毅突然走到了卡卡西对面说道。

　　对此卡卡西自然是乐意之至，这可是和自己父亲交手打平的人物，能陪自己练刀再好不过了。刀依旧是那把白牙，被杨毅修复之后还给了卡卡西，顺便还强化了一下。说起来这把刀真的不是特别好的那种，离宝刀差了老远，只不过其中似乎有着一些查克拉金属，对查克拉的传导有些好处，灌注查克拉之后会散发出淡淡的白芒。

　　这把刀会断纯粹就是卡卡西不会用了——和旗木朔茂交过手的杨毅深知，这把刀从来就不是用来对砍的！


第020章 早产，世界的恶意！

　　五个月的时间眨眼就过去了，漩涡玖辛奈即将于五天之后分娩，一切似乎都狠顺利，但是杨毅却笑不出来，不为别的，眼前波风水门派来的暗部告诉杨毅漩涡玖辛奈早产了。

　　“什么？早产！”杨毅差点直接发飙，千算万算，他甚至准备好了提前三天赖到波风水门家里去，哪怕承受人家的怪异眼神也在所不惜的准备，可没想到居然还是失算了。那可是主神判断出的预产期，而以漩涡玖辛奈的实力和波风水门无微不至的看护，这种导致早产的意外怎么可能就这么发生了？！

　　“走！”顾不上拿装样子的东西，杨毅一马当先起身就走，匆忙之下甚至忘记了空间术。那处密室在什么地方波风水门早就告诉他了，所以也用不着带路的。可是刚刚到门口就赶紧到了一股杀意，杨毅一惊，赶忙停住，只见一道寒芒刚好掠过门口，若是不停的话杨毅就得硬受这一击了。

　　“额……”与此同时，一声临死前的闷哼自杨毅身后的暗部口中想起，杨毅侧身一看，正好见到一道身影黑袍罩体连带面具自虚无之中浮现，暗部毫无反应的被抹了脖子，门前一击不中的人也走了出来，一前一后的将杨毅堵在了中间。

　　杨毅的脸彻底沉了下来，眼前的两人想要拦住他是不太现实的，哪怕其中一人明显是空间忍术的掌控者也一样，但是主神的提示这个世界却到了：“检测到世界本源意志残留……追踪失败，本世界疑似有类合道者存在，请掌控者小心。”

　　“原来如此，世界的恶意么……难怪最近总有那种诡异的顿悟之感……类合道者存在么，为了维护剧情拖住我的脚步啊……大筒木辉夜？还是六道仙人？”杨毅彻底明白了那种诡异的感觉是从哪来的，原来是世界的恶意，或者说是剧情修正力，先前救了猿飞新之助倒是没什么所谓，但是波风水门却是必须死的，否则剧情就彻底乱了。

　　明悟到这一点，杨毅知道自己不能直接跑了，这两人一个是角都，另一个认不出，但不是带土，最明显的特征就是面具上露出的两只眼睛都是完好的——写轮眼。宇智波斑？不知道。

　　把这俩人引到波风水门那里的话事情恐怕就真闹大了，为今之计……

　　“不管你们是谁，今天都给我留下吧……”杨毅彻底发飙了，连废话都懒得说，这俩人既然是被世界意志间接弄来的，那就基本上没可能和平解决！

　　双臂平展，懒得再结印装相，体内气息直接暴起——轰！带起的是一阵巨大的轰鸣。

　　“风……禁空！”双眼之中青芒闪烁，这是杨毅将体内力量催鼓到极致的表现之一，随着这一声轻吟落下，周围方圆几百米之内的空气突然凝滞了，随即化作一道道坚韧到极致的无形绳索，束缚着一前一后的两人。面具黑袍人的反应如何不知道，但是角都的脸色变了还是看得出来的。

　　从暗部死亡到现在，仅仅只过去了区区三秒左右而已，本以为杨毅会和他们废话几句的两人几乎毫无反应的就中招了。说到底还是惯性思维太重了，谁能想到杨毅双臂一展就能放出这种恐怖的“忍术”？

　　“无印忍术？！”两人惊呼，随即面具黑袍人双眼一亮，身周的空间泛起道道波纹，直接就想利用空间忍术脱困，在这种“忍术”的笼罩下和杨毅打已经不是吃亏了，那直接就是找死，动动手都得耗费巨大的力量——杨毅全力发挥之下，可不是和猿飞新之助切磋时的那种程度而已。

　　“我说了，你们……得给我留下！”随着这一声断喝落下，杨毅体内源源不断的散发出的青光之中突然带上了一丝乳白色，但就是这一丝乳白色的出现，似的正在泛起波纹的空间直接平静了下来，渐渐变得虚化的黑袍身影也直接被压出了实体，随即乳白色光芒凝成一道肉眼可见的线条，趁着黑袍人没反应过来之前钻进了其体内！

　　随即黑袍人的眼中露出了无法遮掩的震惊之色——他的空间术被封印了！

　　杨毅心中冷笑，从我掌握了空间术的那一天起就一直在研究怎么破解别人的空间术，虽然暂时还没什么进展，但主神的空间锁却是开发完成了，虽然消耗很大，但是只要能干掉你，一切都值！

　　这是老子现在盛怒之下的信念！

　　与黑袍人的第一反应不同，角度没有空间忍术，所以他在遭到束缚之后直接放出了一堆触手，看上去很是恶心，正是秘术·地怨虞，随即开始结印。奈何，他遇到的却是盛怒之下的杨毅，若是不这么保守，直接爆查克拉放大型忍术的话没准还能多活一会，甚至杨毅心情好和他打一架之后放过他也犹未可知，如今却是在手印结到半路上被十几道青金色光芒直接穿体倒毙！

　　呵呵，知道你是谁，岂能不知道你五个心脏？主神一扫什么位置都藏不住，打固定靶杨毅还是有点准头的，加上为了保险还脱手就是十几道金剑，猝不及防之下他不死才怪！

　　角都，几十年前就能从初代手下溜掉的强大忍者，就这么憋屈的死在了杨毅手下。

　　不过这还不够，转身面对着黑袍人之余，杨毅左右五指轻轻一握，倒毙的角都身边束缚性质的空气之锁直接变成了一道道利刃，随即给角都来了个碎尸！不是杨毅凶残，鬼知道角都还有没有什么复活的办法，只是保险起见罢了！

　　“现在就剩你了……”做掉了角都，杨毅的气好歹是出了一点，至少语气平淡了下来。

　　“我懒得去猜想你是谁，如今你拦我的路，那么我就得干掉你，无论你是因为什么原因来这的……”一个响指打出，风之领域急剧收缩，最后凝聚成了一道恍若实质的青色光罩笼罩在了杨毅和黑袍人周围，束缚力再增十倍！

　　“空间忍术被我封印了，你再跑一个我看看？”

　　黑袍人沉默不语，但两只写轮眼的其中一只却是稍微亮了一下，随即彻底黯淡了下去，随即似乎松了一口气。

　　“能让老夫付出这种代价才能脱困，你的强大我不得不佩服……”

　　“脱困？不好意思，你想多了……”杨毅幽幽的声音响起。

　　“什么？这不可能！”放松下来的身体猛地再度紧绷，仅剩的一只还有灵光闪动的眼睛之中满是不可置信之色。

　　“这应该是伊邪那美吧？号称宇智波一族的终极禁术……可惜，这类术对我无效。”

　　刚才，一股诡异的波动直接无视了精神防御笼罩了杨毅的精神海，似乎要将杨毅带入某个梦境中去，奈何杨毅的精神海之中有着两尊大神坐镇，这股波动直接被当成了补品，主神还给出了提示：检测到不明精神能量，已吸收，转换因果点五万七千。

　　呵呵，貌似万花筒写轮眼很值钱啊，以牺牲一只为代价放出的禁术能转化出这么多因果点。

　　“不，我不信！”火影世界有个特点，有写轮眼在身的都对其无比自信，眼前的黑袍人也不例外，但如今号称宇智波终极禁术的伊邪那美居然失效了？

　　似乎想要再放出点什么来，但是杨毅不打算给他这个机会了，一道青金色光芒闪过，黑袍人的额头多了一个血洞，随即不甘的倒毙了。

　　主神之光第二次射出，眼前之人的灵魂也进入了主神的魔爪之中，想复活？呵呵。手一挥，眼前的黑袍尸体消失无踪，被杨毅收入了个人空间之中，这玩意还是很有价值的，至少还剩下一只万花筒写轮眼呢。

　　虽然只是短暂的交锋，但杨毅短暂的全力发挥之下这片地方已经成了一片废墟，周围房屋中的平民也有所死伤。对此杨毅只能表示自己的歉意，但他不后悔，这些人早该有心理准备的，住在忍村中危险源全都是相对的，他要是不这么做恐怕还要死更多的人。

　　所以远处突然升起的暴虐水属性查克拉以及那巨大的身影也被他无视了。不是九尾，看那德行应该是三尾，原著之中并未出现在这个时候的三尾，一只大王八。

　　三尾肆虐，杨毅无视，只是闭目感应他留在波风水门那里的空间标记。冷静下来的他自然不会再傻乎乎的跑去，这多快啊。至于被三尾肆虐的民众，杨毅觉得他们应该支持自己，否则的话等会九尾出来他们更倒霉。

　　传送！

　　传送的过程中，人会有一个短暂的穿梭于异空间的过程，杨毅对此熟悉的很，不过正因为熟悉，他的脸色才又变了。

　　这种感觉……空间传送被干扰了？！尼玛火影世界哪来的这种办法！

　　出现在另一个地点的瞬间杨毅第一反应就是施展出了凤舞九天中的绝学——凰舞百幻！

　　无数身影四散纷飞，躲开了从天而降的一颗查克拉凝聚而成的漆黑圆球，正是尾兽玉！

　　无视掉尾兽玉撞击地面爆炸引起的余波，在远处重新汇聚为一的杨毅盯着肆虐的三尾矶抚再度变得面沉似水。

　　三尾似乎感受到了杨毅的注视，不再继续沉迷于破坏，转身冲着杨毅看了过来，张嘴，又是一颗尾兽玉凝聚而出却只是对着杨毅而不发射。

　　半晌，杨毅方才咬着牙一字一顿的吐出了四个字——“世、界、意、志！”

　　没错，杨毅没想到，这个世界的世界意志居然钻了规则的空子，借助着尾兽这种特殊的存在违规现世还干扰了空间！如此，杨毅想要轻松是不可能的了。


第021章 狂暴！

　　“警告么……”九大尾兽都有自己的意识，但是杨毅可以肯定，眼前的三尾矶怃的意识绝对不是它自己的——至少一半以上不是它自己的。

　　“真是大手笔啊……”三尾，角都，一个身份未知疑似宇智波斑的强者——他不知道这个世界的宇智波斑和原著中的那个命运相同不，现在又弄出了一群身份未知的强者来在木叶之中到处破坏，猿飞新之助、三代这些空的出手来的强者都被拖住了，他就不明白，原著中有根部帮倒忙也没这么惨，如今根部也全力出手帮忙了怎么还会这样？

　　暂时没时间操心那些，杨毅知道自己得加紧搞定眼前被世界意志掌控的三尾。否则的话，空间一直处于被干扰的状态不单他自己，就连波风水门的空间忍术也要受影响！而根据刚才黑袍人的情况来看的话，对方的空间术反倒是能正常使用，如此，就真的危险了！

　　原本平和安宁的木叶村此刻烽烟四起，到处都是哭泣哀嚎，原本的守护者们却没有闲暇理会，因为若是分心的话他们连自己的命都未必能保住，虽说不分心也未必会好到哪里去就是了。

　　“好在……”一声低语，杨毅心道好在这世界意志降临毕竟是钻了空子的，也不能肆无忌惮，否则出现在这的也不会只是一个区区的三尾了，实力更不会只是二阶高接近巅峰的水准。杨毅再清楚不过，无论是合道者还是世界意志，其力量水准都不会弱于三阶！

　　很明显，杨毅的实力还是够强的，至少这片世界的意志一直都是想要通过某些手段拖住他，而不是直接想办法干掉他，哪怕亲自降临到了眼前的三尾身上也未曾直接动手，至少这一颗尾兽玉依旧还没有砸出来。

　　这是一种很明显的表态，只要杨毅退去，那就啥事儿也没有，可惜这份情杨毅注定是不想领受了。

　　“都让开！”一声大喝，这却是喊给周围正在围攻三尾的忍者们听的，他们或许能够起到一些拖延的作用，但是在杨毅看来反倒碍事。

　　杨毅的实力如何并非所有人都知道，但有知道的就可以了，在场围剿三尾的忍者中就有见识过杨毅实力的暗部在，所以众人都很听话的去其他战场参战了，三尾则是留给了杨毅。

　　面对着眼前意识被世界意志掌控的三尾，杨毅知道自己那半吊子的能量攻击可以舍弃了。尾兽最大的两个特点之一就是能量无限，另一个则是体型巨大，杨毅自认为就算是拼得赢也要耗费老大的功夫，所以……

　　“到头来，还是拳头最靠谱！”微微一闪，在原地留下了一道残影，真身却是已经出现在了三尾的身下，吸气，跳起一拳向着上方就轰了出去！

　　轰！一声巨响，三尾那庞大的身躯竟然被轰飞了起来！

　　“爽！”杨毅一声爆吼，三尾虽然被轰飞腾空了，但是他也被反震力震得掉了下来，不过不妨事，身影在地上稍微一凝，随即再度化作一道残影出现在三尾的身下——又是一拳！

　　简单粗暴的两拳之后，三尾庞大的身躯竟是被轰飞到了足足离地面五十多米高，周围有些注意到这一幕的人差点被吓得痴呆了，不过随即反应过来之后便是士气大振——这就是强者在战场上的作用！

　　杨毅没心思去理会这些，他正沉浸在快感之中。很长一段时间以来他都在有意识的磨练着自己的技巧，几乎已经忘记了用这种拳拳到肉、简单粗暴的方式战斗是什么感觉，如今却是因为三尾的特殊性而不得不重新拾起这种曾被他舍弃的方式来，感觉却是相当不错。

　　虽然一直在追求能量掌控，但对肉身的强化他也一直没有疏忽——反正不费事儿，消耗因果点直接让主神强化的，如今用主神的划分方式已经是二阶三级了，他发现这种划分其实和他从传承中了解到的划分没什么差别，一阶对一阶，二阶对二阶，只不过更详细了一点。虽然基因原能会直接被风之力吞掉，但肉身强度的增加却是实打实的。

　　如今杨毅的身体力量达到了一个什么样的标准呢？看被不断轰飞的三尾就知道了，全力施展的杨毅能够造成的场面绝对不会亚于洪荒巨兽！

　　三尾怒吼连连，但却没有任何办法。杨毅的重拳不会对他造成任何伤害，但是他却没有任何办法可以抵抗，只能让自己慢慢飞，疼是无法避免的。三尾的体型太过巨大，在这种状态下想要还手只能是巨石压蚂蚁的节奏——蚂蚁的速度比巨石快，力量还够大。

　　一拳！落下，闪身又是一拳！再落下，腾起一脚！随着一声声轰鸣，伴随着三尾的愤怒嘶吼，三尾的巨大身体在不断的向着木叶村之外飞去。在这种状态下三尾的口中飚出几颗尾兽玉什么的他也不在意，反正他能将三尾弄到村外去处理掉已经能和波风水门他们交代了，死伤是很正常的不是么？

　　杨毅第一次发现自己其实还算不得永动机，虽说能量几乎无尽，但体力却有限，拿三尾这种玩意当球踢真心不是一般人能干的，还好他有主神在身，补充体力无压力。一会下一次命令的麻烦节奏杨毅真心是烦了，干脆让主神的修复之光一直开着，反正每秒一百点杨毅还耗得起，只要把三尾弄出去就可以关掉了，这个过程能用上几分钟？

　　无论是三尾还是正在掌控着三尾的世界意志对于这种情况都很无奈，只能随波逐流，扔几颗尾兽玉发泄一下就是仅剩的手段了，终于在挨了数百记拳脚之后再一次的触碰到了地面，虽然是砸在地上的。

　　杨毅没跟上是不现实的，主要是他的目的已经达到了，成功的将三尾揍出了木叶村也就没必要继续浪费体力了。

　　“本来是为了以防万一给九尾准备的……用在你身上你不吃亏！”手腕一翻，与半空中跟上来的杨毅手中多了一把造型霸气的大刀，灌注力量使劲一扔直接就贯入了三尾的头颅——正是倚天世界的收获之一，升级版的屠龙宝刀！

　　杨毅不喜欢刀类兵器，所以这东西也只是收藏罢了，当初做准备的时候干脆不惜代价的让主神做了点改造，专门用来封印尾兽这种能量体存在，不过也只准备了这一把。至于之后的九尾怎么办，看情况再说吧！

　　要说封印术，杨毅捉急的很，还好有主神，一切都是傻瓜式操作，支付因果点，随即几股粗大的乳白色灵光自杨毅体内飚射而出，在三尾的周围半空中凝结成了一个立体的光阵，随即光辉大亮！

　　嗡……

　　隐隐的嗡鸣声不知道从何处响起，伴随着的是三尾头颅之中突然透出的金红色光芒，隐隐的龙吟之声响彻。金红色光芒并不刺眼，但却无法被遮掩，穿透力极强，哪怕是光芒大亮的乳白色光阵也未能将之阻挡，径自便是腾空而起！

　　嗷——

　　三尾惨嚎，这与以往被封印的经历又有所不同，至少以往被封印没这么痛苦！但是这种情况哪怕是支配着它的世界意志也无能为力——耗费了巨量因果点，主神此时的威能绝非钻空子现世的次元世界意志所能撼动！二阶，不够！

　　仅仅五秒钟，三尾伴随着不断缩小的光阵消失不见，只余一把闪耀着金红色光芒的宝刀留在原本三尾头部的位置，随即向着地面坠去。

　　一只手从旁侧身处，握住了刀柄，正是杨毅。金红色光泽收敛，宝刀似乎变得普通了起来，不过细看的话却能够发觉原本光洁的刀身之上多了无数淡淡的白色纹路，其下似乎还有这什么花纹，但却看不清。

　　此时杨毅却没有心思去观察那些，手掌再度一翻，封印了三尾的屠龙刀便被收入了个人空间，随即漠然抬头。

　　他感受到了一股庞大的意志，铺天盖地无处不在，其中透露着一种愤怒的意味，不过却拿杨毅无法。力量再强，没有载体，它没法对杨毅怎么样，规则就是它自身最大的束缚，哪怕它表露出来的力量已经临近三阶。

　　与浑不在意的杨毅对峙了一会，无奈的世界意志隐隐有了退意，毕竟拖延时间的目的已经达到了一部分，接下来还有其他的载体可以降临，它的目的只是弄死波风夫妇维护最基本的因果线发展罢了，目前的情况看来已经成功了一半。

　　远处的木叶村中心，一股类似于先前三尾却又不太一样的庞大查克拉升腾而起，比之三尾更加狂暴，也更加强大。

　　九尾，被抽离了，同时也象征着身为九尾人柱力的漩涡玖辛奈的生命即将走到尽头。

　　不过在这个时候杨毅反倒笑了起来，不是被刺激疯了，而是真的开心。先前借着尾兽的身体降临于世我拿你没办法，在我封印了尾兽之后你马上跑我也没办法，谁叫你有自我意识呢？可是你在这和我嘚瑟到现在才想起跑路……那就是你自己找不自在了吧？


第022章 谁都死不了

　　主神是能够通过侵蚀世界本源来掌控世界的，但首先要能够搜寻到世界本源所在的坐标位置——虚空无限大，哪怕是主神也不能随便就找到，所以得世界本源自己出现，通过捉尾巴的方式逆溯过去进行捕捉，这是前提条件。一个没有合道者，世界本源意志也没有意识的世界主神侵蚀起来是很容易的，速度取决于世界本源的强大程度，但只能凭借本能来抵抗的世界本源终究是挡不住主神的侵蚀的。

　　但有合道者或者世界本源意志生出意识的世界就没这么简单了，首先，主神要捕捉世界本源所在的位置就是个问题——有意识，就可以躲猫猫，再不济壮士断腕舍弃一部分本源隐藏自身所在位置也不是难事儿啊！

　　现在，这片火影世界的世界意识主动为杨毅解决了这个难题。没错，就那么一会的功夫，将自身彻底暴露的世界本源已经被主神追踪到了。

　　那还废话什么？开始侵蚀！杨毅果断下令。

　　那么接下来要面对的就是第二个难题了——有意识的世界本源抵抗主神侵蚀的手段就不再那么笨拙了，也是这个时候，杨毅才明白先前在倚天世界收获到那一片魔幻世界是占了多大的便宜。

　　主神的侵蚀几乎毫无进展！咂咂嘴，杨毅不得不感叹，有意识的世界本源真是强悍啊。他当然可以通过消耗因果点来进行更加强力的侵蚀，但是那没必要啊！而且那九位数的巨大数字自己也花不起。但是别忘了，木叶村中此时发生的一切都是世界意志捣的鬼，没了世界的恶意，事情就好办的多了。

　　这才是杨毅的目的，围魏救赵，你敢下手？嘿嘿，主神兵临城下，你再敢出来晃荡就等着老家被抄吧！

　　“不过还是有点失算了……”刚给世界意志来了个封号处理，一时放松之下就没继续让主神加力，冷不防被堵得严严实实的世界本源竟是突然发力暴了一道灵光出去，灵光之中包含着“爱”、“牺牲”、“绝望”等等意境，不用想杨毅都知道这是冲着谁去的——波风水门！

　　继拖死了漩涡玖辛奈之后，它竟是拼着损耗自身也要想法子弄死波风水门！

　　杨毅直接炸了，再不顾节约因果点什么的，直接让主神的侵蚀之力将世界本源包了个溜圆！侵蚀掌控你暂时做不到，但今后你就别想再出去！

　　说来很快，事实上时间已经过去了好一会，解封的九尾所在的位置突然变换，杨毅知道这是波风水门发动了飞雷神将九尾带走了。

　　杨毅这种外来户要找世界本源麻烦得很，但对于世界来说自身的本源却是无处不在，所以刚才世界本源的那一道灵光在脱离封锁的一瞬间便已经没入了波风水门的体内，根本无从拦截！而有那么个玩意在影响着，杨毅丝毫不怀疑波风水门最后的选择——绝对和原著相差无几！

　　得赶快过去阻止他！这是杨毅的第一反应，空间干扰已经解除了，空间术自然能够使用，跳跃的瞬间，杨毅突然感觉到就在九尾查克拉升腾的地方，一股更加庞大的、不同于查克拉的阴冷能量升腾而起！

　　“我艹！”杨毅想骂娘，这是作弊吧？居然把进程加速到了这种地步？！按照原著中的情况来看丫的好歹要试试四象封印的吧？

　　“水门！停下！”刚刚现身就看到了波风水门的尸鬼封尽即将完成，杨毅赶忙大吼：“四象封印呢？！”

　　波风水门丝毫没有停下的意思，听到杨毅的话之后淡然笑道：“来不及了，我这边会四象封印的人手被杀了，想要重新调集一组会耗费不少时间，村子里不知道哪来的那么多强者……玖辛奈也要死了，九尾被抽离，人柱力的下场你大概知道一点，如今九尾每在外面多呆一小会对木叶的村民们来说都是巨大的灾难，我身为火影，别无选择……”

　　话语之中透露出的那种大无畏和牺牲精神杨毅都险些被感染，反应过来这是世界本源那道灵光影响的之后杨毅更是险些气疯，看着被垂死的漩涡玖辛奈咬着牙放出的查克拉锁链暂时压制却仍旧在不断挣扎着的九尾，杨毅直接将火气发在了它的身上——“你他妈给我老实点！”

　　这一刻，杨毅感觉天地间的风仿佛变成了自己的一部分，任凭自己驱策，自己就是它们的王，下意识的一挥手，九尾正上方的空中突然出现了一道肉眼可见的风之漩涡，无尽的风之能量从高天之上被吸引了下来灌注进来，漩涡下方的尖端则是开始源源不断的喷吐出一道道绳索状青色匹练，晃若实体，将九尾捆的严严实实，动弹不得。

　　对此，杨毅仿佛是没有察觉一般，再度对着波风水门吼道：“停下来！”

　　却见波风水门面露惊讶之色：“没想到你居然这么强啊……可惜，来不及了，施术到了这个地步是停不下的……你当初的判断是对的，玖辛奈为我生了个男孩，我决定给他起名字叫做鸣人，可惜我是个不合格的父亲，今后鸣人就拜托你了毅哥……当然，我这个做父亲的总要最后给他留下一点东西的。”

　　最后一个手印落下，召唤死神的尸鬼封尽之术就算是完成了，随着波风水门的意向所指，死神透过波风水门的身体捉住九尾一分两半，一半塞进了幼小的鸣人体内，一半进了波风水门体内，随即和波风水门的灵魂一起进了死神的肚子。

　　抱着小鸣人，漩涡玖辛奈眼中尽是慈祥之色，鼓起体内剩余不多的查克拉，几道光辉闪过，又加了一道封印在鸣人的身上。

　　“水门这个笨蛋啊……做事总是毛毛躁躁的，尸鬼封尽对九尾的压制可是比不上四象封印的。可惜我没能力用四象封印了，只能补一道八卦封印，以后的事情就拜托你了杨毅大哥……”

　　“唉……”杨毅无奈，千言万语化作一个字，沉默半晌，才又道：“你们夫妻俩啊，真是不给我省心呐……”

　　捞起波风水门的尸体，对着漩涡玖辛奈道：“别管其他，先跟我来吧。今天，谁都死不了！”

　　只见生命力和查克拉已经耗尽，几乎陷入濒死状态的漩涡玖辛奈身上突然冒起了一股洁白神圣的光辉，在这股光辉的照耀下漩涡玖辛奈感觉自己的生命力正在被不断地补充。想起了什么一般，手往自己的脖子上一摸，果然摸到了光源——一枚十字架吊坠，三个月前，杨毅送给她让她随身佩戴的、号称是亲手所制的安胎符？！

　　当初，因为其造型精美，又是关系很好的友人所赠，所以她很开心的带上了，也一直没摘下来，如今看来安胎没用到它，反倒是起到了护身的作用……这效果也强的离谱了点吧？！


第023章 手段

　　要把波风水门救回来其实不算事特别麻烦的事情，首先，他的身体是完整的，主神保证了这具“尸体”的活性，只是缺少灵魂罢了。

　　灵魂在哪呢？死神肚子里，姑且不论这个世界的死神是哪来的逗逼，有什么样的威能，以主神之能只要花得起因果点强行把灵魂弄回来毫无压力。

　　但有那必要么？太浪费了，毕竟原著中的蛇叔已经明明白白的告诉了大家死神的正确烹调方式。于是杨毅甩出一张面具被漩涡玖辛奈下意识的接住，随即道：“啥都别问，戴上招死神，一切搞定了之后我和你们慢慢聊。”

　　杨毅自然是不会耍忍术的，他也不会让漩涡玖辛奈使用原著中蛇叔那种办法，虽说他能把人救回来，但是他可不想让波风水门知道自己让他媳妇切腹。

　　所以又到了每段时间一度的作弊时间了，杨毅甚至不确定漩涡玖辛奈懂得如何让死神附于己身，但也不需要啊，在死神即将被招出的一刹那，一道光辉笼罩，随即一道虚影从漩涡玖辛奈体内分了出来，被带走的还有漩涡玖辛奈脸上的死神面具。话说当初找这玩意也废了不少力气——主要是那放面具的地方难找。

　　愣愣的看着这神奇的一幕，漩涡玖辛奈差点傻了。对于自家这门秘术的解法，她还是知道一点的，只是经历了刚才近乎复活的经历之后他对杨毅的手段有信心，死不了怕个毛线？可眼前这一幕又在挑战他的想象力了。

　　那是从她体内分离出来的，她自然清楚得很，那其中有着她的一丝生命力和不少查克拉，但仅此而已了，对她什么影响也没有——那十字架的亮度现在依旧和一百瓦的灯泡有一拼。

　　那个所谓的死神又被叫出来了，附在了带着面具的漩涡玖辛奈虚影身上。杨毅也懒得拿刀去给丫的开膛，干脆离得远远的一挥手，一道乳白色光芒钻到了死神的肚子里搅了搅，出来的时候就带上了一个似乎还有点晕乎的灵魂——正是波风水门。

　　眉头一掀，杨毅惊诧的看着刚被他欺负了一回的死神表示自己的惊讶，通过主神的顺带性检查，这玩意居然真的有那么一点神性，可惜只有一点，本质依旧是被创造出来的，专门用于尸鬼封尽这个忍术。

　　后者早在他的预料之中，毕竟原著之中进了死神肚子好久的灵魂都能完好无损的挖出来这一点被网友们吐槽了好久的，前者就有点意思了。

　　“没准发展个几十万年这玩意真能成神？可惜与我无关……”他也没心思去为难这么个暂时还没有真正的自我意识的东西，顺手捞过一个不知道是谁的倒霉灵魂给死神塞了回去然后就把丫的放了，鬼知道真弄死它以后尸鬼封尽还有用没，不能用的话以后说不得又出点啥幺蛾子。

　　波风水门的灵魂到底是离体有一会了，比起团藏那一次瞬间搞定差了不少，所以杨毅将之复活还是小小的花了一笔的，不过值了。

　　“你的手段还真是多啊……”这是波风水门回过神来之后的第一反应。

　　“不过现在能和我解释一下到底是怎么回事么？”死过一次之后波风水门似乎是看开了什么一般，对木叶村内依旧烽火连天这一点视而不见，反倒饶有兴趣的开始和漩涡玖辛奈一起审问起了杨毅来。也是的，死都死过了，还有什么看不开的？再说他也清楚，局势依旧控制住了，毕竟一个九尾一个三尾都被搞定了。

　　这个时候杨毅却是眉头紧锁，他发现自己忽略了一件很重要的事情——他的因果点即将消耗完毕！刚刚收到主神通知的时候他也很惊讶，虽说这段时间花钱如流水，但是说到底积蓄还是很丰厚的，怎么能没了？

　　仔细查看了一下才知道自己犯了多大的错误——主神侵蚀世界也是需要能量的！以往侵蚀世界都是以战养战的模式，每侵蚀一点之后那部分世界本源就会化作主神的能量源泉，支撑着主神继续侵蚀下去，直到侵蚀完毕之后停止，这是主神的定式，可这次发动侵蚀世界却是没有任何进展的，也就是说能量消耗要完全由自己提供，杨毅刚才火大之下又让主神加力直接将世界本源意志封锁了个密不透风……

　　“失算了……”这种程度的封锁最多还能坚持五分钟，五分钟之后就不得不将封锁之力撤回来，之后就只能保持着锁定而已。而将其撤回来之后会出现什么后果呢？以这世界本源意志的尿性程度来判断，绝对是要继续把波风水门夫妇往死里弄的。至于杨毅？说起来其实实力不是最重要的，最重要的是丫不归他管！像刚才用来对付波风水门的意志灵光那种手段不说有没有用，碍于规则它根本就不能用在杨毅身上。

　　“艹，这是你逼我的……”杨毅暴躁的对天比了比中指，无视掉正盯着他的夫妇俩怪异的眼神，一翻手弄出了俩腕轮，给俩人一人扔了一个。

　　“废话少说，拿我当朋友就先戴上！”

　　不管夫妇俩现在心中又多少疑惑和猜测，杨毅刚救了他们的命，那就是朋友。既然杨毅连这种话都说出来了，那就没啥好讲究的，夫妇俩果断戴上了。

　　“凝神，仔细捋顺那些信息，之后你们就知道怎么回事了，说着太费劲了……”

　　记忆灌输一向是主神的拿手好戏，只不过这项功能要归类到强化系统之中去，如今尚未开启，用起来也就不是那么方便节约。杨毅给两人灌输了什么知识？不算多，就几样而已。

　　首先，自然是先前经历的事件的前因后果，其次便是杨毅曾给陆小凤等人灌输过的世界观，最后则是一部漫画，名为《火影忍者》……

　　两人忙着消化信息，杨毅则是赶紧将主神对世界本源意志的封锁撤了回来，只留下锁定——锁定可不能撤了，否则将来有能力侵蚀了还得重新找坐标，吃过一次亏的世界本源意志可未必会再次犯错。

　　至于两人的安全问题嘛……带上了轮回腕表之后，两人的存在有主神遮掩，在世界意志看来两人的状态已经是死亡了，自然不会再来找麻烦。

　　至此，杨毅算是松了口气，事情总算是告一段落了。


第024章 水门你黑了

　　一般来说，对主神灌输的信息的消化速度取决于实力的强弱，但也有例外，比如眼前的夫妻俩，漩涡玖辛奈比波风水门更早消化完毕。

　　“原来如此……”睁开眼睛，若有所思的感叹了一句，看着自己怀中的婴儿，漩涡玖辛奈的表情显得很是慈祥。

　　“多谢了毅哥！”波风水门也睁开了眼睛，很是爽朗的道了一声谢，随即道：“想不到世界这么大啊……看来今后得好好走走啊。”

　　杨毅奇怪，这俩人关心的地方不对吧？

　　“那部名叫火影忍者的动漫……你们就不纠结？”杨毅还是忍不住问了出来。

　　夫妻两人对视一眼，笑了出来：“说实话，刚知道的时候我挺愤怒的……但是说到底，那也只是没发生也未必会发生的事情罢了。不说别的，至少如今我们俩还活着不是么？多了一个你，终究是不同了。”说到后半段，波风水门的语气很是感慨，随即漩涡玖辛奈将话头接了过来。

　　“可惜……根据你给我们的那些信息来看的话，我们依旧是无法以鸣人父母的身份亲自抚养他长大，甚至不能以原本的身份在这个世界上出现，否则的话又将出现未知的变化。所以我们做了一个决定，让小鸣人认你做干爹，今后他就交给你来抚养吧！”

　　“至于我们嘛……今后就是来投靠你的落破亲戚了！靠着你的资助在木叶开了一家小店维持生计，怎么样？”

　　杨毅想到了夫妇俩可能有的很多种反应，偏偏就是没想到两人居然就这么简单的接受了现实。

　　现在的情况是杨毅通过主神骗过了世界本源意志，强行偏转了两人的信息，使得其以为两人已死，不会再来为难。但是如果两人还以本来的身份出现的话那就是找死了，假的终究是假的。

　　但是夫妇俩改头换面之后就没问题了，更别说还是以杨毅的亲戚的身份出现……带着轮回腕表呢，不归我管，只要不去干涉我的命运线根本发展，你随便，这就是世界意志的态度。

　　杨毅对夫妻俩的机智表示钦佩。

　　“不过还是有种很不爽的感觉啊……命运？呵呵。我说毅哥，关于侵蚀掌控这片世界你有什么想法么？”波风水门好像想到了什么一般，突然笑了笑，随即问杨毅道。

　　摊摊手，杨毅无奈的道：“你们知道了，这个世界的世界意志有本身意识存在，无论是自身的还是合道者的，我没办法直接侵蚀，否则也没这么多的事儿了。”

　　“那我有个想法，你可以拿来参考一下……你说，它这么坚定的想要维护那所谓的‘剧情’，是为了什么呢？”

　　“嘶……”杨毅眼前一亮：“你的意思是……”

　　“有句话说得好啊，敌人要干什么我们对着干就是对的，既然它这么坚定的想要维护所谓的剧情，那我们为什么不偏转它试试呢？的确，我们未必能行，但是鸣人能行啊！我和玖辛奈的孩子可是命运之子，主角啊！”

　　让身为主角的漩涡鸣人亲手去偏转所谓的剧情，杨毅不得不佩服波风水门的想法，但这却是可行性很高的一种办法，主神之中似乎也有所记载，不过自己没注意过……说到底经验还是太少了。

　　“高……实在是高！”杨毅比出大拇指，赞了一句，随机继续道：“如果要使用这种手段的话，鸣人的一些观念就要与原著之中有所不同了，但还不能偏差太大……如此，他的教育就由我们三个人一起来吧！”

　　笑着点了点头，几人就这样愉快的决定了接下来几年乃至十几年几十年的行动方案。

　　“对了，麻烦你等我下，我得确认点东西……”波风水门的面色突然变得稍微有点沉闷，“如果他真的是带土的话，那么恐怕得麻烦你一下。”

　　杨毅皱眉，麻烦我？如果带土真的和原著一样被斑爷诱拐了的话，现在也该跑路了，轮到我什么事儿了？

　　波风水门发动飞雷神直接消失，随即再度出现的时候手上已经提了一个人，另一只手上是一个有个窟窿眼的漩涡面具。

　　杨毅一看，随即大惊——我去，这居然真是带土！土哥你肿么了土哥？怎么半死了？！

　　杨毅不知道，这正是他造的孽。比起原著来，波风水门的实力可是高的不止一星半点，至少此阶段的宇智波带土差点被波风水门给宰咯。

　　“想不到他真的是带土……小琳没死，不知道他经历了什么，不过我不知道是他，所以交手的时候没留情，开仙人模式给了他一记螺旋手里剑……好在他生命力强大，不过如今也是半死不活，你看看吧，能行的话就救活他，我看看能不能把他劝回来，那个什么黑绝终究是太能躲了，不如让带土盯着他点。”

　　杨毅彻底明白了，也是，原著中呆兔就挨了水门一记螺旋丸，如今波风水门实力更强，挨上一记螺旋手里剑真就不算很惊悚。而如今比起原著可谓三观尽毁的波风水门利用起这位弟子来更是毫无心理负担——首先没啥危险，其次我也死一次了，不欠你什么，儿子最大。

　　杨毅表示水门你黑了。

　　不得不说，半个身体都是初代细胞弄出来的土哥生命力真心强悍，波风水门全力一记螺旋手里剑糊上去居然只是半死残废，而且居然还有一点痊愈迹象，真是逆天了……

　　“幻术，貌似宇智波斑没有特别去布置什么，能在他的精神海中发现被改变的痕迹……没错的话应该是宇智波一族万花筒写轮眼的别天神，不过止水又没出事，鬼知道宇智波斑哪来的能用别天神的万花筒。”口中嘟囔着主神的检查结果，杨毅直接一记恢复之光甩了上去，管你什么玩意，直接解了就是，就是解不了我也能直接给你改回来！

　　“……老师？杨毅前辈？这是……啊！！！”

　　醒来的宇智波带土刚刚发表出自己的疑问，随即便开始惨嚎，杨毅知道，这是记忆冲突导致的，他只甩了一记恢复之光，别天神的效果虽然解开了，但是有些东西依旧要自己来承受。

　　“对不起，老师……”良久，恢复过来的宇智波带土跪在地上，对着波风水门流下了眼泪。


第025章 四年

　　震惊忍界的大消息一个接一个。

　　木叶大劫，损失惨重！广为传播的只有这八个字，但是真正的大势力都有一份清楚的情报。三尾出现在木叶，大肆破坏后消失，神秘势力袭击木叶，木叶损失惨重，四代火影夫人、九尾人柱力分娩时遭遇袭击，九尾被抽离，死亡，四代火影战死，三代火影重新上位……

　　更加详细的消息没有传出来，但是这些就够了，一时间有人欢喜有人忧。欢喜的自然是木叶的敌对势力，忧虑的理所当然便是木叶的友好势力了，无论如何，木叶元气大伤。

　　随即，云隐趁火打劫，入侵火之国，与木叶爆发战争，一打就是三年，最后被木叶拼尽全力击退，转而求和，据说议和队伍正在路上。

　　“是啊，我们夫妻俩已经死了四年多了啊……”感慨的语调，一个面貌普通、红发黑眸的年轻人感叹着。

　　“行了，喝你的茶吧，一会鸣人回来了就吃午餐。”这是一个面貌依旧普通的年轻妇人，发色却是耀眼的金色。

　　“最近鸣人越来越活泼了，白天几乎不着家……说起来杨毅大哥也该回来了吧？”

　　“是啊，收到消息，今晚到家。我听说云隐求和了，毅哥功不可没啊……也是的，就雷影和八尾那两根废柴，连我都打不过，新之助大哥和毅哥联手之下，再加一个二尾也是轻轻松松的，说起来云隐这次真就算是撞铁板了，如果不是村子打算练练兵顺便捧一捧日向的话估计这场战争早就该结束了。”

　　没错，这两人正是波风水门和漩涡玖辛奈，二人的伪装几乎无可挑剔，唯有发色方面让杨毅无力吐槽——你俩就这么执着么？！别的都不在意了，唯独发色只是互相换了换……妈蛋。

　　四年前，波风水门夫妇假死，由杨毅将伪造的尸体带回木叶，木叶上下无不震惊。随即，杨毅提出收养波风鸣人——没错，是波风，而非漩涡，作为代价，杨毅主动提出自己可以在火影办公室的忍者档案上挂个号。

　　话说到这三代也没了什么意见，毕竟杨毅连波风水门夫妇的“遗愿”都搬出来了，而且看丫那脸色如果被拒绝绝对要当场发飙的，还有什么好说的？而自从收养了鸣人之后，身为木叶上忍、人柱力养父的杨毅就彻底的进入了木叶高层的圈子，想要划拉两个亲戚进入木叶过平静的日子自然是没有任何波折的，别忘了他的人脉，最可能成为阻力的根部团藏可是他的人。

　　一年就这么过来了。

　　波风水门夫妇真的开了一家小店，对外宣称是杨毅的资助，并寄住在杨毅家中帮助杨毅这个大忙人照看孩子，顺理成章的过分了都，其间自然是其乐融融，与木叶中一片哀伤的气氛几乎格格不入，还是杨毅提醒二人收敛点——否则小店都要被砸了……

　　杨毅不得不感叹，生死之间有大领悟，死了一次之后原本热爱木叶的二人眼中只剩下与自身有关的事务，其他的一概不管。杨毅觉得火影忍者的漫画内容还是给二人造成了一定冲击，父母给孩子鸣不平是很正常的，如今只是事不关己已经很道德了。

　　随后云隐挑衅，与木叶爆发战争，三代果断派猿飞新之助和一群日向家的精英前去应战，不想云隐居然是雷影、八尾和二尾三大巅峰战力齐上，另外还有几个影级存在，一时之间压力不小。不得已，三代将杨毅派上了战场，杨毅无奈，谁叫当初自己在三代那挂了个名呢？抚养鸣人的代价啊……

　　好在自己也无聊得很，就当去玩了，至于家里的安全……看看对视笑得甜腻腻的夫妻俩，杨毅觉得自己还是别逗乐子了。或许自己也该找一个？很久没女人了啊……可是这火影世界真就没什么特别对胃口的啊。

　　干脆，带上卡卡西阿凯和红豆三人一起上战场吧！顺带着野原琳也去当医生。这一点，三代没有任何意见，这三个人已经很久没出过任务了，毕竟当初说好是由杨毅训练，杨毅承认可以出来之前是不归三代管的，而之前的木叶之乱中三人的表现可是惊艳得很啊！

　　最差的红豆也是上忍的标准，卡卡西和阿凯甚至隐隐有了和影级争锋的意思！

　　如今有这种生力军加入战场，三代怎么可能不乐意？

　　之后就没啥好说的了，杨毅在前线战场上一呆就是两年，带着一帮日向忍者整天和雷影那帮子打打闹闹的，从快活到无聊，总算是战争结束了，回到了木叶。有些规矩还是得遵守的，哪怕只是明面上遵守也得做做样子，于是杨毅先到火影办公室去复命了。

　　砰！

　　“叔叔阿姨我回来啦！”元气满满的叫声伴随着大门被一脚踹开的声音响起。

　　“鸣人你又调皮了！要好好开门！”漩涡玖辛奈带着笑意的嗔怒之声响起，“好了，先去洗手，然后吃饭了。”

　　“嗯！”

　　对这一幕已经习以为常的波风水门不作任何表示，只是放下茶杯也出去洗手，准备吃饭。

　　“晚上义父就到家了是吗？”饭桌上，吃的一脸都是的鸣人突然抬头，眼中满是渴求的问道。

　　两人相视一笑，这孩子，消息还真是灵通。

　　“是啊，今晚就到家了。你是怎么知道的？再说也不用这么兴奋嘛，他不是也经常回来的吗？”

　　“奥耶~！义父终于回来了！是鹿丸说的哦，他说他妈妈告诉他战争结束了，今天人们都回来了，晚上就都会回家。”无视掉后半句话，鸣人的声音依旧元气满满。

　　如今的鸣人可不是原著中那么简单，杨毅收养鸣人之后首先做的事情就是通过主神加速了鸣人心智的成长，使得鸣人在仅仅三个月大的时候就和平常的小孩子四岁差不多了，之后才停止加速——当然，这是毫无副作用的，只有好处没坏处，否则的话人家亲生父母就在一边看着，还不和杨毅拼命？

　　如此，在杨毅出门的时候，鸣人已经和他有了很深厚的感情，这两年中也经常回来见个面啥的，只是都略显短暂罢了。如今听说杨毅回来了，鸣人自然会兴奋。

　　“嗯，吃晚饭之后和叔叔阿姨说一下都和朋友们玩什么了吧，好好整理一下晚上也和你义父说说看？”漩涡玖辛奈笑着道，随即眼珠一转，鹿丸？奈良家的啊……是个好小子。还有山中秋道，和奈良家的玩上了这两家就肯定也搭上了……日向，犬冢，还有阿凯那小子未来的弟子……

　　知道剧情的漩涡玖辛奈对于这些东西可是熟悉得很，未来的木叶十二小强更是她的重点关注目标，在她看来这些都是自家儿子未来的好帮手啊，尤其是日向家的丫头，自己未来的儿媳……

　　对此，哪怕是杨毅在这也只能评价一句可怜天下父母心了，八字没一撇什么的也无所谓，人家连笔都没提起呢你就打上主意了算怎么回事儿啊？


第026章 高瞻远瞩玖辛奈

　　饭后，打算再出去玩一下午的鸣人被叫住了，他疑惑的回头看着自己的这位金发阿姨。

　　“鸣人啊，你先等一下再出去哦，我给你拿点东西，你可以用来送给你的好朋友们。”漩涡玖辛奈脸上的笑容稍微有些古怪，但是鸣人毕竟还小，看不懂，只是对能用来送给好朋友们的礼物很是期待。

　　“呐，你看，鸣人，这可是你父亲留下的哦……”进屋一会之后再次出来的漩涡玖辛奈手中拿了一个盒子，放在鸣人面前打开，却是满满一盒子足有二十几枚特制的小号苦无，而且和普通的苦无不一样，它们多了两个短小的分叉，乍一看上去还以为是小小的三叉戟，上面还纹刻着一些漂亮的花纹，鸣人一看就喜欢上了——成长在这种环境下的孩子，基本没有不憧憬忍者这种强大者的。

　　“哇！这是我父亲留给我的吗？太棒了！谢谢叔叔阿姨，我会好好感谢父亲的！那么我出去玩了！”

　　“要记得给每个人都送一把哦！”

　　鸣人一阵风一样的跑走了，留下一阵快活的笑声，随后，波风水门和漩涡玖辛奈相视而笑。

　　“水门，看来今晚小鸣人会好好谢谢你呢……”漩涡玖辛奈的话中似乎有着什么深意。

　　“呵呵，还多亏了毅哥传授给我们的入梦秘术啊，才能钻空子在鸣人睡着的时候以父母的身份与他相见，顺带着还能管管那只狐狸……不过我用的苦无也很贵的，就这么拿出去让鸣人随便送真的没关系？”

　　“现在可不是小气的时候！刚才我和鸣人聊天的时候可是套出话来了，和他玩的一群小家伙里可是有一个眼睛纯白色的小姑娘，还特别容易害羞哦，呵呵……”漩涡玖辛奈突然轻轻的笑了起来。

　　“哦？原来如此，那就值得了啊……算起来的话，云隐村这次似乎也没安什么好心思，刚好我们似乎还有一笔账没和他们算呢吧？这次一起清算一下好了。”波风水门也笑了，未来的儿媳啊，说起来他和漩涡玖辛奈两人对自家儿子未来的这个老婆可是满意的很，尤其是儿女双全这一点……如此，明知道自家儿媳要被欺负了，他又岂能不管？何况……

　　“是啊，当初云隐村那帮人的撮合之恩我们可还没回报呢……”所谓皮笑肉不笑说的就是漩涡玖辛奈现在这个状态，巧笑倩兮，目现寒光。他当年能和波风水门对上眼，可全拜了云忍所赐啊。

　　……

　　一道青色的影子飞快的穿梭在天空之上，仿佛一只青色的大鸟一般，唯有真正的高手才有那个眼力看出天上的并非是鸟儿，而是一个货真价实的——人。

　　骤然，青影落下，周身环绕着的微风散去，现出了一个人，人影随手一抖，一根树枝插着一张纸便钉在了门柱上。

　　“劳驾，我先进去了。”

　　门口的人之听到这么一句话，尚未来得及反应，人影就消失了。

　　啊，忘了说，这里是木叶村口，两个身着的衣服上有着红白团扇图案的人面面相觑，最后决定无视掉，那人是谁他们心中还是有数的，当然是那位传说中的杨毅大人了，准确消息说今天他回来。

　　走在村子的街道上，杨毅无比怀念的深吸一口气，尼玛，平和的日子啊，我回来了！

　　这两年差点把他无聊死。固然，基本每天都有架可打，没有的时候他也可以挑事儿开打，可每天都打架也是会无聊的好不？尤其是每次打架揍得都是那么几个人，就更无聊了。

　　在此次战争中，木叶豪族、白眼日向的名号算是彻底打响了。除此之外还有新晋的几大公认的影级强者，白牙二代——旗木卡卡西！金色猛兽——迈特凯！

　　关于阿凯的绰号问题，杨毅只能表示自己一语成谶了，但是他自己应该还是挺满意的。

　　当然，杨毅表示自己也不差，人送外号木叶风灵，也有叫风神的。没办法，每次杨毅出手都是直接对上四代雷影或者人柱力，有时候甚至一挑二，从无败绩，岂能不名扬天下！其实杨毅想一挑三的，但是旁人实在是不给她这个机会了，都是闲的发慌的，尤其是猿飞新之助，杨毅真心是不好意思和他抢。

　　什么？你说猿飞新之助的名号？人家早就名传天下了好伐……

　　另外，野原琳也算是在另一方面扬名了，医术突飞猛进，隐隐有千手纲手之后木叶第一医疗忍者之称，只不过她自己不承认罢了，而且自曝受杨毅指点，倾向更多的是医术，比不得纲手姬。

　　比起这些人来，红豆就黯淡的多了，但不是她太差，而是其他人太强，这个真心没办法，谁叫她不像卡卡西和阿凯那样一个大天才一个超偏科呢？她的成长只能循序渐进。

　　“哟，我们的风神大人回来啦。”杨毅并未掩藏身形，大摇大摆的就进了火影办公室，三代自然不可能发现不了，于是笑着调侃杨毅。

　　“行了，三代大叔，别笑话我了。我是来干嘛的你知道，赶紧办完事我好回家，两年没见鸣人那小子了，知道我现在什么心情嘛！”

　　“嘿，得了吧你诶，真当我不知道你闲着没事就偷懒用空间忍术回来？说起来飞雷神你也会的差不多了吧？额，不好意思……”三代继续调侃，对于杨毅的手段他还是清楚一些的，不用监视也猜得到，何况明面上杨毅家里还是没什么防护力量的，三代自然得操心点。只不过最后说的嗨了，自以为不小心触碰到了杨毅的伤痛，毕竟在众人的心中波风水门挂了，而杨毅与其是至交好友，如此就是揭伤疤。

　　对此杨毅没什么表示，挺好的不是吗？

　　“好了，手续完成了，你可以回家了。另外明天的庆功会你要不要来？”

　　“唔，庆功会啊……我带鸣人去见识见识，但是别给我安排什么节目哈。我走了！”


第027章 日向之变！

　　几个月来，木叶中的每个人都是兴高采烈的。没办法，木叶近些年来实在是多灾多难啊，如今总算是结束了战争，自家还是战胜国，能不扬眉吐气么！

　　每个人都知道，云隐村的议和队伍已经抵达了木叶，如今正在谈判当中。谈判结果如何人们基本都不关心，因为事不关己，他们只要快乐就行了。

　　当然，身为高层却毫无自觉的人也是有的，就比如木叶村外围的一座房子里，三大一小四个人正在桌子上好吃好喝着，丝毫没有关心一下云隐和木叶谈判结果的意思，自然是如今的杨毅一家。

　　“阿水啊，最近生意怎么样啊？”杨毅开口了，所谓的阿水自然是波风水门的化名，漩涡玖辛奈化名为阿九——杨毅表示这名字绝对和自己一点关系都没有，这俩人懒到一定地步了。

　　“哎，日子好过了嘛，战争过去了，如今还处于欢庆期，餐馆的生意还是不错的，我和阿九正在考虑要不要扩大规模，哈哈……”

　　“扩大规模？就你们？可别逗我了好吧，如今你们这餐馆的名声可不比我当初那医馆强啊……”

　　“去去去，别拿你那破医馆和我们的餐馆比！我们最多就是营业时间少了一点，其他的可丝毫没有怪异的地方！”杨毅调侃波风水门，却把漩涡玖辛奈炸了出来。

　　不过说起来，这二位开的餐馆还真就不赖，主厨是漩涡玖辛奈，厨艺没的说，只不过营业时间怪了一点，这个已经是第二次提到了。怎么怪呢？营业时间是上午九点到十一点，下午一点半到四点半……饭点歇业！

　　“义父说得对诶，水叔九姨，丁次也说你们的餐馆很奇怪啊……”鸣人突然放下饭碗，认真的插话道。

　　“哦？丁次？是秋道家的孩子吗？他怎么说？”漩涡玖辛奈来了兴趣，确切的说她对他这个不能明面上相认的儿子的一切经历都充满了兴趣，哪怕天天晚上都能在梦中享受亲子之乐也是一样。

　　“嗯！丁次是姓秋道的，唔……他长得很丰满哦！对，丰满，他一定要别人这么说。他说我们家亲戚也就是你们开的餐馆很怪，从来不在客人多的时候营业，不过饭菜很好吃也很实惠。对了，他还让我问你们能不能改一下时间来着。”

　　杨毅觉得原著中那只不知道怎么样，如今这只被他养着的幼鸣人还是很萌的。

　　“对了对了，今天我还交到一个新朋友哦！他叫佐助，姓什么来着……宇……”

　　“是宇智波吗？”

　　“对了！是宇智波！总觉得挺耳熟的，不过就是想不起来，佐助说他们家挺厉害的……这些我不知道，不过他倒是真的挺厉害哦，能跳得比我们都高，力气也比我们大！今天我们玩的时候遇到一些大孩子想要欺负我们，都被佐助赶跑了，不过佐助和宁次大哥不太对付哦，我都不知道该帮谁，好在他们没吵起来……”

　　小鸣人絮絮叨叨的进入了话唠模式，沉浸在自己的世界不可自拔，三个大人却是互相对视了一下，都想到了什么一般，一起笑了笑。

　　波风水门放在桌下的手稍微动了动，单手结了个印，随即一股若有若无的查克拉波动散开，单向屏蔽了声音向鸣人那里的传播，随即开口：“宇智波佐助啊……这回就齐了吧？”

　　漩涡玖辛奈点头：“说到底还是托了杨毅大哥的福，否则的话鸣人别说和人交朋友了，现在是什么样子都难说呢……”

　　“别多想了，说起宇智波佐助……你们对过些年的灭族事件怎么看？虽说这回没了团藏捣乱，但是宇智波家还是不太老实，根据我得到的情报来看快了。”

　　“带土那边没动静，那孩子一直在盯着那个绝……宇智波斑死在你手上连尸体都留下了，估计他自己都没想到，所以暂时还没谁策划所谓的灭族事件吧？现在应该叫做叛乱事件才对。”波风水门面色淡然，丝毫没有藏得最深的幕后黑手的觉悟。

　　“说起来，宇智波也算是一支力量，将来能起到不少作用，尤其是那个止水，死的怪可惜的，要不救下来？虽说别天神被杨毅大哥破掉过，但说到底还是很靠谱的。”漩涡玖辛奈也进入了思考模式。

　　对此杨毅不置可否：“我估计宇智波灭族也是在那玩意的计划表上面的，高低拦不住，谁动手就不一定了。人太多，我救不起，不过如果要救上个把人的还是没问题的。”

　　“那就这样吧。嗯……要救的话宇智波止水算是一个，其他的到时候再说。”摸着下巴，波风水门直接下了决定。

　　“如果只救一个的话倒是不用太麻烦，等那小子投河自杀的时候让鸣人碰巧救下她就是了，到时候我动点手脚就又是一个不错的战力不是么？而且鸣人还能多一个老师，我对忍者教育不是太在行，你们也没法明面教，鸣人上学还要两年，先给这小子找个家教了就当。”

　　“嗯，好办法啊……瞬身止水，这小子的瞬身术和幻术都是一绝，到时候全看你怎么弄了。”手指一松，波风水门放开了鸣人那里的声音屏蔽，漩涡玖辛奈又开始时不时的问鸣人几个问题，一切和谐如初。

　　……

　　“什么？！我决不同意！”日向日足暴跳如雷，和他面前的一群家族长老们拍桌子。

　　“云忍是来求和的！而且绑架了我的女儿！如今他们的人被击毙了却反过来威胁我们你们就不觉得耻辱？！”

　　“族长大人，请你以大局为重。此次战争云忍虽然战败，但却并没有太过严重的损失，对木叶还是有一定的威胁的。如今和平才是所有人的愿望，区区一个分家之人的牺牲就能换来持续的和平的话还是值得的。”一名长老面色严肃，大义凛然的道。

　　“区区一个分家？那是我亲生弟弟！那些云忍根本就没有死在我手上，我追上去的时候只看到我女儿昏迷在地上！旁边都是那些云忍的尸体！我根本没有动手！何况云忍要的人是我，让我弟弟顶替又是什么意思？！”日向日足继续咆哮。

　　“我们都知道不是族长大人动的手，但是云忍那边不肯相信。请族长大人以大局为重！”

　　“请族长大人以大局为重！”众多长老一同说道，看似请求，实则威逼。

　　“你们——哼！我绝不同意！”日向日足甩手离去，众多长老虽然被如此对待，但却丝毫没有不满的意思，因为在他们看来这是他们赢了，既然如此，身为败者的族长发泄一下怒火就是无所谓的了。

　　可惜，他们没有看到踏着沉重脚步离去的日向日足垂下的白色眼眸中那一丝——疯狂之色。

　　回到自己的寝居，早已等候在此的日向日差夫妇看着日向日足的脸色，心中已经有了谱。

　　“怎么？还是不行么大哥？”

　　日向日足没有反应，径自走上主位坐下灌了两杯茶水。

　　“既然如此，大哥你就别生气了，只能说是我的命吧，能为你替命也算是值了……我死后，她和宁次就拜托大哥照顾了。”日向日差面色温柔的看着身边的妇人，正是当年被杨毅救下的宁次之母。

　　“不，日差……你不能死！今后的日向一族还需要你……”

　　“可是……”

　　“什么也不用说了！今晚之后，一切都将改变……我受够了！”

　　日向日差心中一突，看着眼前有点陌生的哥哥，突然想起了当年妻子待产的时候那一幕，随即他似乎明白了些什么。

　　“我明白了，大哥……谢谢！”

　　“你我兄弟之间还用说这些吗？”日向日足看着眼前的弟弟，随即大笑了起来。

　　“哈哈哈哈哈！”日向日差的妻子疑惑的看着状似癫狂的兄弟俩，不明就里。

　　是夜，日向日足孤身前来拜访杨毅，把杨毅吓了一跳，随即二人进屋似乎谈了些什么，反正离开的时候无论是日向日足还是出来送客的杨毅脸上都带着笑容，随即日向日足马不停蹄的赶往了三代家中。

　　次日，日向大宅大门紧锁，据住得近的木叶居民所说，当日日向大宅内隐隐有各种惨叫喊杀之声，但对于平民们来说这只是多了一项谈资罢了，唯有那些有实力、有势力的人才会去关注。

　　又两日，日向家紧闭的大门终于打开，一切似乎都没什么变化，木叶的高层势力却是都收到了一则震撼的消息——日向政变！

　　日向家族族长面对长老团发动清洗，经历两日鏖战成功掌握日向大权，原长老团成员要么病故，要么退位在家休养，在家有专人看护……明眼人都知道，这不过是说出来好听的罢了，日向家此次实力大损！

　　有人的地方就有江湖，就有争斗，一时之间，木叶之中的大小势力无不蠢蠢欲动，日向家可是块肥肉，以前实力强悍没人敢动，如今实力大损总得让点出来吧？

　　不过紧接着一个消息打消了他们的想法，日向家族大小姐日向雏田与木叶风神养子、四代火影遗孤波风鸣人定下婚事，不过婚约暂时不会让两个孩子知道，理由是先让两人正常相处培养感情，此消息有日向族长日向日足以及杨毅亲自出面证明，切实可靠！随即三代火影第一时间发来贺电对此表示欣慰，并声称自己乃是此门亲事的中间人也就是媒人……

　　日向虽然有损失，但是明显不会特别大，如今又有了火影一系和杨毅这么个地位特殊的存在支持……

　　我了个草！这是木叶上下各势力共同的心声，得，这明显就是人家商量好的，咱们还是老实点吧！


第028章 愉悦的日常

　　雷之国，这是一个遍地都是崇山峻岭的国度，在其他地方难得一见的高耸入云的山峰在这里到处都是，同时回旋着震耳欲聋的雷声——雷之国因此而得名。

　　当然，这是度娘上记载的资料被杨毅下载下来了，是不是真的杨毅表示保留最终解释权。

　　而之所以会想到这个，则是因为——他，漩涡玖辛奈，波风水门一行三人此刻正在雷之国境内，目标是云隐村。

　　此刻杨毅正在每日例行的发牢骚：“我说水门你到底要不要这、么、闲！！！”

　　“诶诶诶，淡定毅哥……不就是拉你出来走走嘛，雷之国的风景其实还是不错的不是么？”

　　“是不错，是很新颖……可我特么的已经看了一星期了！有这闲工夫我宁愿牺牲睡眠时间去陪着那帮小家伙玩去！”

　　“哎，杨毅大哥，我们又不是不让你和孩子们玩……每天中午晚上我们不是都回去的么？也就这时候来赶赶路什么的，多运动有益健康啊……”漩涡玖辛奈面带笑意的四处张望着一边说道，似乎看不够这里的风景一般。

　　“所以我才说你们够闲，嘴上说着要去报复云因村却又放不下家里的孩子，每天中午晚上还要用空间忍术回去做饭睡觉……要我说直接用空间忍术到云隐大闹一场不就得了？快去快回还够爽利，你们是在木叶呆腻了吧！啊？你们可以把店子扔给影分身打理，我用不出那玩意啊！”杨毅彻底爆发了，实在是这对夫妻越来越逗比了，这次打着为自家儿媳出头的旗号拉着自己去云隐找茬，自己本以为是个好活就接了，毕竟身上有自家空间标记的云忍不是一个两个了……

　　可特么的这对夫妻居然拉着自己远足！远足还不够，天天中午晚上在原地扔个坐标苦无就瞬移回家做饭睡觉，标准的朝八晚四，中间还俩小时休息！否则的话，以他们的脚程之速，全力之下一个月的功夫横穿火影大地图也毫无压力了，怎么可能才刚出了火之国！

　　一失足成千古恨啊……

　　“哎呀杨毅大哥，体谅体谅我们俩嘛，在木叶闷了四年都快烦死了，难得出来散散心撒……”

　　“可你俩散心把我交出来当电灯泡是怎个意思？看着你俩唧唧我我的我难受有木有？！”好吧，杨毅真正难受的其实在这呢……鬼知道出于什么心理，他到现在也没在这个世界找一个。

　　“哎呀，又要到时间了，水门快带我回去，该做饭了！”漩涡玖辛奈稍微尴尬了一下，随即机智的开始转移话题，看着眼前突然没了影的夫妻，杨毅只能无奈。

　　话说你这话题转移大法还是这么逊啊弟妹，另外水门你走的时候忘了扔坐标啊……

　　看看时间才十点，玖辛奈做饭的正常时间是十一点。“看来今天能多躺一小时了。”在原地扔下一枚苦无，杨毅也闪身消失不见。

　　他怎么会不知道两人的苦心？还不是觉得他这么大的人还是单身不太好，偏偏似乎对女人没什么兴趣，这才强行拉着他出来，刻意在他面前秀恩爱，打算勾起他的心思然后给他介绍对象……

　　可鬼知道怎么回事，在这个世界他偏偏就提不起心思——要知道他向来不是这样的，无论在现实世界还是在先前的两个世界！否则的话他又岂会与陆小凤那般合得来？正常来说只要看得过眼他至少不会拒绝玩玩啥的，可是自从……

　　对啊，貌似四年之前我还有点这种心思的，只是这几年突然淡下去了……身体不会出现什么问题，否则主神不可能不知道，到底是怎么回事呢？

　　罢了，暂时不寻思了，反正也不算是什么至关重要的大事儿……

　　出现在自家卧室里，杨毅淡定的在床底抽出一张折叠式躺椅，来到了自家院子里开始晒太阳。也是这些年开始的，突然挨上了这种悠闲的行为，以往虽然也挺喜欢这样的，但那是闲得无聊才会这么干，如今却似乎成了爱好……总不会是实力变强的缘故吧，难道我也要变成那些经年老古董了？难怪传说中那些长生种最爱干的就是睡觉，这感觉还真是不错啊……

　　胡思乱想着，杨毅微微有了点困意，干脆利落的就睡着了。

　　“毅哥果然又睡着了……”出乎杨毅的预料，漩涡玖辛奈并没有开始做饭，而是和波风水门一起在角落中看着睡着的他。

　　“这些年杨毅大哥越来越异常了……实力越来越强，但却越来越懒，对各方面的细节也越来越不关心，有事没事一睡就是一天……”漩涡玖辛奈也皱眉，单手扶额。

　　“不单如此，还有实力方面……虽然没彻底摸透过他的实力，但是我也听他无意中说过，其实他最喜欢的施展武力的方式是体术，同时也是最擅长的，其他只是辅助而已……可如今却明显变了，尤其是在和云隐的战争中，居然硬是靠着风系手段打出了风神的名号……”

　　“他自己似乎感觉不到，和他说他也总是无所谓……好在似乎对其他方面没什么影响，我们也只能这样多让他活动活动了。”

　　“但愿如此吧，说起来我总觉得……”后面的语调越来越轻，最后连他自己都有些听之不清了，漩涡玖辛奈也没在意，转身出去备菜准备做饭。

　　鸣人最近有点小兴奋，因为他终于可以开始修炼查克拉了。成长在这样的家庭环境之下，他从知道忍者的存在开始就一直很是憧憬这种强大的存在，渴望自己有一天也能够变成忍者，不过无论是义父还是总出现在梦中与自己交谈的父母都说自己的年纪还太小了，得大一大才能开始接触修炼。

　　啊对了，梦中的父母是秘密，不能随便说的，义父和父母都是这么告诉自己的，而且自己说出去其实也没人会信吧，嘿嘿。

　　前些天，白眼睛的宁次大哥说他明年就要上学了，忍者学校，他的基础已经打好了，即将开始正式修炼家传体术……

　　忍者学校诶，毕业之后就是忍者了吧！我好像要两年后才能去上学？啊啊啊，好期待！不过打基础是什么？听起来也挺有意思的样子，那个有点臭屁的佐助说他早就开始打基础了，如今也快要完成了，他是天才，还有他哥哥什么的……

　　不行，这样的话我岂不是要被佐助落下了？回家之后也让衣服给我打基础吧！

　　唔，那个雏田总是这么看着我干嘛？不就是前几天打架的时候抢了她的对手嘛，那次还送了她一把苦无呢，至于一直这样么……算了算了，义父和爸妈他们都说对女孩子要大度，随她去吧！


第029章 你好云隐村

　　“终于到了……”看着远处连绵不绝的一座座孤峰和建立在山峰上的特殊建筑，杨毅一行人知道，云隐村到了。

　　“虽说这一路行来有点看腻了高山的感觉，但还是觉得云隐村挺壮观的……和生机勃勃的木叶完全不同，那是一种壮美。”波风水门点头道。

　　“提到特色我就想起当年的涡之国……算了，不提了，大概各个忍村都有各自的特点吧？地理环境不同。”漩涡玖辛奈接口，随即笑道。

　　“先计划一下等下要怎么袭击吧，说起来这云隐村论起占地面积貌似比木叶还大一点啊……”杨毅却是开始考虑起了这方面的问题，话说在能够做到短时间内轰塌这一大片山峰之前这都是不可避免的，杨毅摸不准自己够不够格，但是暂时不想表现出来。

　　“那就先回去吃饭吧，顺便计划一下，就是现在要打时间好像也不太够了……都快十点半了。”漩涡玖辛奈出来破坏气氛，不过说出的话却正中二人下怀，尤其是杨毅，今天早上没吃多少东西，现在有点饿了，于是几人果断先闪了，两个多小时后才回来。

　　回来之后几人身上的行头已经换了，波风水门和漩涡玖辛奈都是一身黑袍罩体，杨毅则是又穿上了那套一直没舍得扔的老行头——“妈蛋，好些年没穿了，还好个人空间保存东西的功效有保障。”

　　“既然寻思了一中午也没什么计划出来，那我们就干脆硬冲就是了，反正生命有保障。顺便再强调一次，你们俩的招牌可千万别漏了，尤其是水门，你那飞雷神苦无可比招牌还招牌，雷影认得。”

　　“放心吧毅哥，这么些年过来我说我一点进步恐怕你都不信吧？今天让你看看我的成果……”双手飞快的闪动了几下，以看不清的速度结了几个印，随即四个影分身被分了出来，一边俩的向着云隐村两边跑了过去，波风水门本人则是在原地闭目感应着什么。

　　大约三分钟之后，波风水门双手突然再次开始结印，随即眼睛猛地睁开：“结！”伴随着声音的落下，杨毅发现有一股空间的波动自波风水门身上爆发而开，随即不算太远的地方有四个点出现了共鸣，一股玄奥的空间波动以四个角为基点笼罩了大半个云隐村，杨毅有种感觉，波风水门进了这个范围之后恐怕连他都拿之无法。

　　“怎么样毅哥，这个术？”波风水门抹了把汗，随即得意洋洋的炫耀道。

　　“不错……想不到你真成功了啊！以四枚特制的坐标苦无为基点，笼罩的这一片范围内你恐怕能够随便瞬移吧？这么大的范围……我觉得你可以重新起个名字，发展到这个地步已经超脱了飞雷神的范畴了。”杨毅毫不吝啬自己的赞叹，“嘶……我好像还漏了点啊，这片空间之内玖辛奈也能穿梭空间吧？我得说，你天才的过分了……”

　　杨毅突然感应到随着那片空间领域的形成，漩涡玖辛奈身上也渐渐开始泛起空间波动，随即倒抽了一口冷气。

　　“还真是什么都瞒不过你啊毅哥……其实当初假死一年之后这个术就已经开发的差不多了，随后的三年多都是在研究深化一些方面，如今这种把玖辛奈也带进共鸣圈来的手法就是收获之一！”收起了刻意摆出的显摆表情，波风水门身上突然透出了一股傲然之意，他有这个资格。

　　“好家伙，居然瞒了我这么久……回去好好给我讲讲。”对此杨毅可是感兴趣的很，他几乎没想过能够通过这种手法让其他人也获得空间瞬移的能力，波风水门不愧是天才。

　　“这就行了，开动吧……你进步这么大，我也不能叫你比下去了，其实这几年我也有点收获的，走！”杨毅抬手把斗笠扣在了头上，随即大摇大摆的放出自身气息，腾空而起，向着云隐村就扑了过去。

　　“真招摇……”波风水门一把拉过一直在旁边笑着看戏的漩涡玖辛奈，不同于杨毅的大摇大摆，两人却是直接消失而去，不知道跑哪去了。

　　“那个……什么来着？好像是什么艾？哎呀，四代雷影！出来玩玩！”洪亮的声音响彻天地，连带着先前忘词也几乎被云隐村内的所有人听了个清楚——没办法，四代雷影的名字他实在是没记清，懒得查，反正不重要。

　　在云隐村深处悄无声息的浮现出身形的夫妻俩闻言一个踉跄，“我记得当年他不这样啊？”

　　“见面礼，请收好——风起！”逗比模式结束了，杨毅表示自己已经进入了牛比模式，牛比模式下做什么都得霸气，于是杨毅果断开了一记群攻和还没反应过来的云忍们打了个招呼。

　　云隐村的地理位置决定了这地方基本上一年四季风都不会停，但是此刻所有人，无论身处室内还是室外都有一种共同的怪异感觉——自己的身边突然起风了，就好像刚才还是风平浪静一般，好舒服的微风……

　　“住手！！！”突然，一声暴喝响起，云隐村中央一座孤峰上突然又一道电光破墙而出，直冲着杨毅飚了过来！

　　“雷犁热刀！”

　　“哟，我们的四代雷影大人好热情啊……”杨毅毫不掩饰的调侃之声在斗笠之下响起，“不过貌似没啥用啊。”

　　杨毅的身体突然化作一片虚影，雷犁热刀状态下的四代雷影直接就冲了过去，随即身影又凝实了下来，先前发动的群招却没有停下。

　　“大风起兮——”突然换成了一种有着苍茫味道的语调，如同吟诗一般的高声诵出了四个字，随即云隐村内的所有人都感到了，刚才让他们很舒服的微风突然变得无比狂暴，在这种情况下，一些实力低下者连移动都没了能力！

　　“吼！”又一声咆哮自云隐村内响起，与先前差不多的一道雷光再度自云隐村内升起向着杨毅飚了过来，与此同时，杨毅感到自己身后也有一股类似的存在将自己锁定了。

　　“绝牛雷犁热刀！”

　　“你们貌似对这份见面礼不太满意啊……”蓝影飘散，再度让过了这记两人配合的绝牛雷犁热刀，“不过没点新鲜的还是不顶用啊……”

　　右手食中两指和大拇指一扣一弹，一颗金光闪闪的豆子便化作一道金光向着其中一道雷光飚射而去，不过这般随意出手显然还不够味儿，直接被让了过去，随即两道雷光汇集在一起，化作了两个人。

　　“四代雷影大人，还有九流说唱歌手奇拉比先生。”

　　“果然是你！”雷影苦大仇深的看着杨毅，他们可是老熟人了，雷影在与木叶的战争中发生了无数次战斗，十次里面得有八次是杨毅！

　　“你居然敢孤身来我云隐村！”

　　“哎呀，什么果然是我啊？你认得我吗？”杨毅不屑道，没错，这回老子是蒙着面来的，蒙面了你就看不见我的面目，没证据就别说话。俗话说得好，没图你说个屁！至于术？笑话，谁规定那是我独家的了！

　　“另外你这云隐村又不是什么绝地，我为毛不能来？”龙潭虎穴？龙潭杨毅或许得掂量掂量，可这云隐村显然不够格。至于虎穴嘛，据说老虎全身都是宝啊……

　　“你……”四代雷影没话说了，他刚才也是有点糊涂了，杨毅既然蒙着头就一定是打着事后不承认的主意，如此自然不可能如老熟人般和自己搭话，妈蛋，这货不好对付啊！尤其是这里还是自家地盘，真打火了损失最大的还是自己。

　　“你就不怕再度引起战争吗？！”四代雷影打定了主意，无论你承认与否，反正我就咬定了，你总得顾及点木叶吧？

　　“哎呀，都说了我不知道你说啥啊，我不认识你！什么木叶木头的关我屁事嘛！今天宰你半寸人就走，然后你爱和谁打和谁打呗！”你赖？不好意思，我比你更赖来着，打仗？今天废了你全村我看你怎么打？答应了日向家解决掉这次的事情当聘礼，顺带着还能承三代一个情，最后还能松松筋骨，何乐而不为？

　　“结破风阵！”四代雷影一声大喝，他自认对杨毅的手段无比了解，毕竟在战场上斗了那么多次，总算是总结出了几种下面的人应对这位木叶风神的招式，这破风阵就是一种。杨毅这招风起就是在战场上用惯了的，一群当初上过战场的忍者几人一组的结成阵势对抗杨毅的风起，一时之间大有起色。

　　说起来风起终究只是压制性的招式，压根就没有杀伤力，否则的话云隐村中的平民此刻已经差不多死绝了——那样的话就真是坑了，杨毅估计那之后雷影的反应就是直接往木叶跑打算玩同归了。毕竟未来可能还要合作一把啥的，可能去打打辉夜？另外屠杀平民的事情他还真就没兴趣。

　　“比！”四代雷影头部不动的对着身边的兄弟道。

　　“收到！那个小子，要我说几遍你才能记住，我是天才说唱歌手！咿呀！”话音未落，奇拉比已经开始了尾兽化！

　　这也是他们兄弟俩在战场上摸索出来的，没办法，眼前这位木叶风神在他们看来最强的亮点就是风遁和滑溜，不让奇拉比开地图炮根本打不到，只有如此方可应对。

　　看着尾兽化的奇拉比和身上雷芒渐渐变色的四代雷影，杨毅身上散发出的气息似乎也沉重了一点，双手微微摆正了位置。

　　似乎，一场大战即将爆发……


第030章 云隐村再见！

　　雷光闪耀，渐变为炽白之色，四代雷影身周连空气都隐隐出现了淡淡的臭味——这种情况在雷雨过后并不特别罕见，但如今……

　　“那你就见识一下这些日子以来我的进步吧！”

　　“雷遁·重暴流天！”

　　话音落下，电光激闪！云隐作为雷遁大户，隐隐参与过与其的战争对各种雷遁忍术自然清楚得很，重暴流这个术更是无比熟悉，四代雷影很擅长。但很明显，如今这个术不太一样，四代雷影又将其改良或者说是进阶了。

　　这个术可以说雷影专门就是为了杨毅开发出来的，除了试验以外这还是第一次使用，速度奇快。没办法，他在战场上实在是吃够了杨毅太过滑溜的亏，限制不住就只能往增加自身速度上面考虑，这式重暴流·改——重暴流天的速度说是光速太过分了，但是几倍音速还是没问题的，出其不意之下果然一举建功，杨毅被一片炽白色的电光流击中了。

　　对此，四代雷影面露喜色，不过却并未放松，这个术的等级是A，在他手上用出来威力不亚于一些S级的忍术，但要想一招秒掉杨毅他自己都觉得太假，但挨实成了你总得有点负面反应吧？比如麻痹什么的。

　　“比！”一声大喝，不过不用他说，尾兽模式的奇拉比尾兽玉已经轰上来了，见状又补了一句：“别停！”

　　“收到！”奇拉比暂时也无暇分心他顾，专心聚集查克拉爆尾兽玉，连续的和单发的可不是一个难度。

　　“呼，真险啊……我说，你们省省吧，那个九流歌手，一次弄那么多黑蛋蛋容易玩崩啊！”突然，一个熟悉的声音自雷影二人背后响起，惊得二人急忙转身。

　　“你没有被麻痹？！”

　　此刻，几人都站在地上，而在杨毅身侧未曾注意到的一个角落中，却有一个少年身上泛着黑色雷光，口中嘟囔着麻烦之类的话，手上的手印却一直在结着。

　　“抱歉了，雷遁·黑……”

　　“不好意思打扰一下，不过大人的事情小孩子就不要插手了哦……”最后一个字尚未落下，一道温和的声音突然在其背后响起，同时有一只手搭在了他的肩膀上，随即二人齐齐消失。

　　插曲未曾奏起，杨毅面对四代雷影的疑问笑眯眯的给予了回答。

　　“有啊！你那招速度真的够快，我也是真的没躲开哦！毕竟太突然了嘛。术的麻痹效果也够劲儿，只不过托了最近正在开发的一个术的福，我对麻痹的抗性比较高而已。”

　　“那我的尾兽玉轰中的是什么？！”奇拉比突然插言，既然躲开了，那么尾兽玉为什么会出现轰中爆开的情况？

　　“我也不知道啊……我只是开了一下置换而已，你也知道的，你们不少云忍身上都不太干净。”杨毅的面色依旧笑眯眯的，雷影的脸色却是彻底阴沉了下来。

　　杨毅虽然是以玩笑的语气说出来的，还带着拐弯儿，但他们却是清楚无比，眼前这位正在掩耳盗铃的风神是空间忍术的掌控者，云忍有不少人被打上了标记——被轰中可能尸骨无存的是一个云忍！

　　“生气啦？别介，继续玩……来，让你们看一下我刚才提到的正在开发的手法撒，风和雷其实是亲戚你们知道么？”

　　杨毅再度腾身而起，不见结印，身周却是缠绕上了一层狂风。

　　“摩擦起电，这其实是小学自然的内容来着……”对着自己轻轻吐槽看一声，身周的狂风突然开始加剧，环绕的速度不断增加，而且开始变得无序！

　　其实只要速度够快，空气分子摩擦也能生店——“当然，我都说了是速度够快啊……”

　　杨毅不知道在自己掌控下以最高流淌的乱交配速度达到了一个什么样的标准，他只知道这个速度够用，于是，杨毅周身的风球突然带上了一缕电火花，这第一缕的出现仿佛是一个信号，随即，杨毅周身的风球突然就彻底环绕上了电流！

　　“顺带一提，电和火其实也是关系匪浅，只不过这地方燃烧物不多……”

　　风眼总是最平静的，这也是杨毅身处风球中心的真实写照，但杨毅居然伸出一根手指插进了风球的运转之中！在常人眼中，这无异找死，因为这种风球的存在在他们看来是一种巧合到了极致的平衡，稍微一点外力就可能将之打破！

　　随即果然发生了异像，却不是崩溃，风球中的道道气流突然开始带着电流向杨毅的手指汇聚。

　　“麻麻的，话说当初这种感觉我可是挺了好久才勉强习惯的。”

　　有些失神的雷影突然回过神来，大惊失色——“阻止他！”随即，耀眼的雷光和尾兽玉一同出手，同样飞来的还有一些来自其他方向的忍术。

　　“哟，反应不慢嘛……可惜还是晚了。”

　　“额，友情提示，这招的余波效果很炫目哦！雷云风暴！”

　　这是一个很形象的名称，因为这一招并非彻底凝聚，在被杨毅甩出去的时候它就是一个半透明的气团，上面带着电流，和雷云风暴这个魔法技能模样像得很，只不过小了很多，但威力有保障。

　　杨毅表示自己的山寨之心又发作了。

　　出手的时候这招所谓的“雷云风暴”的规模只比杨毅的脑袋大了几圈，但沿途却在不断地扩张，甚至一些正好和它面对面的忍术也被它裹挟着吞了——不论属性。

　　扩张的速度是飞快的，所以在雷影彻底与其照面的时候这玩意已经成了方圆五米的一片雷云。雷影被刚才杨毅那句友情提示吓到了，这玩意的目标是自己，可自己下面就是云隐村，正好三点一线，于是他毫不犹豫的冲进了雷云打算耗尽其威力。

　　对此杨毅只能摇头感叹这位雷影是脑子里长肌肉的货，这年头人家说啥他信啥的实在人不多了，另外自己只是说了一句效果炫目吧？效果炫目和威力强大貌似从来都不是绝对相等的啊……

　　所以雷影他也很悲愤，刚钻进来感觉到这个术的一些特性和内部运转效果他就知道自己上当了，或者说被人家误导了。想想也是，爆炸那是火遁的效果，风雷属性的玩意爆炸又能爆成什么样？毕竟这丫的不喜欢大规模下杀手从来就是出了名的，自己是关心则乱啊！

　　可惜，这世界上没有后悔药可以卖，这玩意属于进来容易出去难，内部的高速气流真不是摆设，尤其是还吞了一些其他属性忍术加了点料，没办法，只能硬抗——“好在我身体够强。”

　　风刃绞杀，电流麻痹，还有一些零星的水火侵袭——好在电流不是查克拉雷电，否则其中再蕴含上一些性质变化就真坑了，那些风刃就够自己受了——雷影悲催的想着。

　　好在他也只是享受了一小会，毕竟人家奇拉比也不是死的，尾兽就是任性，大章鱼触手直来直去的一招挥下来风暴团就没了一半，代价是触手半废——被搅得近乎稀烂。不过对于八尾来说这其实无所谓，更重要的是四代雷影出来了。

　　就这么一会的功夫，四代雷影换了个造型，其他不说，至少头发变得稀疏了——风刃干的。剩下的一半也成了爆炸式——电流干的。不知道这货在自己修炼雷遁的时候是怎么样的，但至少风暴团中的电流没有被无视就是了，身上也有着一道道细密的小伤口，四代雷影表示这些都是皮外伤，那些风刃够劲但自家的雷神铠甲也不是吃白饭的。

　　出来的雷影干的第一件事儿却是扬手阻止了打算继续动手的奇拉比。

　　“你究竟来干什么？”先前见面算是仇人相见分外眼红那种，毕竟互相斗了太多次，习惯性的就打起来了，如今冷静了一下却发现了似乎有点不对——这货分明有种拖延时间的意思！最基本的，一些招牌性的强力忍术他就没有用出来。

　　四代雷影可不会以为杨毅是要掩藏身份才不用——说笑话呢吧？这丫起手就是和云忍部队打了足足一年多招呼的“风遁·风起”，所谓蒙脸就是逗你的好吧！

　　杨毅笑而不语，虽说蒙着脸旁人也看不出来他笑，而这种态度在雷影看来就是肯定了他心中的猜测，一个不好的念头浮上了他的心头——“你有同伙？！”

　　“比，全力拖延！”

　　雷影扔下一句话，直接转身向着自己的办公室飚射回去，重要的东西太多了，不容有失！

　　“看来脑子里也不是长的肌肉么……”吹了声口哨，杨毅丝毫没有出手留人的意思，因为——雷影那逗比还是晚了啊~~~

　　一个黑袍罩体的身影突然出现在杨毅身旁，完全无视了虎视眈眈的奇拉比。

　　“得手了。”淡然温和的声音响起，随即又一个黑袍身影闪现而出，比之上一个稍显纤细。

　　“感觉不错，揍了几个人，活动了一下筋骨……”语气欢快，声音是女性的，听起来声音的主人年纪不大。

　　奇拉比有点傻了，他也是见多识广的——尼玛忍界空间忍术泛滥了？还是会这玩意的都在这扎堆了？哪来这么些！

　　“别忘了告诉你哥，我们感谢他的款待，有缘再见~”杨毅发自内心的笑了，“对了，临别得给你点礼物，接住咯！”

　　一颗人头大小的黑色金属球被他扔给了依旧未解除尾兽化的奇拉比，却被警惕到了极点的奇拉比直接打爆。

　　“砰……”医生沉闷的爆响，哪怕是杨毅三人也感到一阵发闷，随即瞬移离去。

　　奇拉比知道自己闯祸了，虽然不知道哪个金属球是什么，但爆开后造成的效果却是显而易见且极为严重的——山，开始崩了！以爆炸中心为远点，大约方圆十公里范围内的山峰建筑似乎无一幸免！

　　“那是什么？”波风水门随口问杨毅。

　　“我给起名叫强拆弹，花了不少才弄出来的。大概原理是爆炸产生的震波引起山体建筑什么的共振导致塌方……对物不对人。”

　　“哦。”波风水门没兴趣了。

　　杨毅也没心思，他正忙着念“阿门”呢——“压死的不关我事儿……”


第031章 一家乐呵一家愁

　　一处临时帐篷里的气氛很是严肃，云隐村大部分高层都在其中。至于为什么不是所有，看看外面一片废墟白地就知道了，一片孤峰如今居然连高过五米的都没了，四代雷影觉得自己也是醉了。

　　灾难。

　　“根据情况汇总，此次的损失极大，整个云隐村基本上就是要重建，不过这次没了困难的地势，到时要容易得多，而且石材也遍地都是，这大概是仅剩的好消息了……”

　　下首一人苦笑着汇报完毕，随即退出了帐篷，他还有别的事要忙，高层开会呢，自己也没资格参与。

　　“行了，大家都听明白了吧？这就是这次的大概情况了，除了几个倒霉的家伙，战力基本未损，但平民却伤亡惨重……”

　　“我们应该找木叶报仇！”这时，位于下首的一人猛地站了起来，大声道，却被身边的一个老人一巴掌拍的坐了回去。

　　“闭嘴！听雷影大人说完！”

　　四代雷影叹了口气：“我知道我们该找木叶报仇，可是我们拿什么报仇？用什么理由？这时昨天刚到的情报，原本在废墟下面找不到，这是我默写下来的，你们看看吧。”

　　“什么？日向大小姐与风神养子定亲？！”众人大哗，随即面面相觑。

　　难怪那家伙会来找麻烦，自己这边要人家亲家的人头呢。

　　“难道这事儿就这么算了？我们损失惨重啊！”有一人起身，语气比之上一个却是弱了几分。

　　“不这么算了还能怎么样？原本全盛的时候我们就输了战争，如今损失惨重，再打恐怕连补给都要全部由国家那边支持，怎么开战？木叶风神蒙面前来就算是给我们留了面子了……木叶的底蕴你们这次也见识了一点了吧？啧啧，算上风神，三个空间忍术的使用者……”

　　“我们就不能联合其他忍村一起吗？”依旧有不甘心的人在试图实施报复。

　　“别忘了几年前的忍界大战……木叶那时候的情况也和你说的那没什么区别，如今木叶没见虚弱太多，我们这些村子却是没了当年的那种实力……”至少当年的木叶只有金色闪光一个神出鬼没的，如今却是死了一个冒出仨，除了风神还俩不知身份的。何况比起金色闪光，风神在控场方面也是极为擅长的，有时甚至能够主宰一场战争……

　　后面这些话此人并未说出来，众人都懂，但说出来就是灭自己的威风了。“对了，我是从何时开始称呼他为风神的？”

　　云隐村内部对杨毅的称呼一向是木叶风灵，称呼敌人为神对自己的不利影响是显而易见的，以往几乎所有人都会特别去注意，但如今却是都没了那心思，此次……太过震撼。

　　云隐村向来不是一个讲道理的地方，他们都是武斗派，信奉拳头大就是道理，但如今显然自家拳头不够大，然后还理亏，那就只能认倒霉了，在叽歪？这回损失这么大忍者却几乎没伤亡就是一个警告。

　　“好了，既然都没有别的什么意见了，那就派人去和大名商量云隐村重建的资金问题吧，地震灾害太过严重，其余闲着的都出去帮忙安置人员清理危险地带！”四代雷影见状果断结束了此次会议，并将此次灾难定性为天灾。说起来，雷影虽然面目粗豪，但身为一村之影，而且是大权独揽那种，他向来都是精明得紧，用这种遮掩性质的说辞大家都好看，至于别人怎么说那是别人的事情了，反正我这就是地震了。

　　“对了，这次来袭的只有风神一人……”走到门口，四代雷影仿佛随口提了一句一般，帐内众人不知道情况的疑惑，知道情况的则是会心的笑了笑，这次明面上的确只有风神一人前来袭击，至于还有两个空间忍术掌控者这种事情自家真正的高层知道就行了，没必要给其他村子探路不是？吃亏这种东西，大家都吃才乐呵。

　　四代雷影心中却是叹了口气：“还好那东西本来就有一份副本，如今再弄出一份正本也不用花费太大的力气，他们还是别知道了……”

　　奇拉比没心没肺的一边唱着歌一边清理着灾难现场，那即兴自编的歌词很快让四代雷影的心情好了一些，开始加入了救灾工作。

　　云隐那边的情况杨毅没兴趣，三人回来后波风水门和漩涡玖辛奈安心在家呆着，杨毅却是孤身一人找上了三代火影，此次毕竟是大事儿，虽说之前就打过招呼，也不会有啥后果但也得交代一下过程嘛，尤其是收获方面，双方都有想要的，交换多好？

　　啪！

　　杨毅伸手把一份卷轴狠狠的拍在了三代火影的办公桌上，三代却丝毫没有恼火的意思，双眼紧紧的盯着桌上依旧被杨毅的手压住的卷轴，涩声问道：“多少？”

　　“大约一半吧，你知道我不专业，这东西的原本不好拿，制造完混乱之后抄录到一半就被围了。”杨毅语气平淡，“我的需求你知道。”

　　“一半……很出乎我的预料了，不愧是我木叶的风神啊……好，成交！”

　　“痛快！拿去。”杨毅毫不留恋，转身就走，他还得去拿东西，都是些忍界的珍贵材料，说起来自家的珍材库也到了该充实一下的时候了，这种不花钱来的东西拿来换再好不过。

　　卷轴记载的是什么？自然是云隐村的秘术了，每个村子都有个封印之书，水门去拿的就是那玩意。这份理所当然的不是原本，波风水门身为四代火影，对这种东西熟得很，找一部分有用的摘录下来给村子就很好了，原本自然要自己留下研究！

　　如今的波风水门毕竟不是原本的那个了。

　　杨毅看着满满一库房的物资，表示很满意，出了一大批珍贵药材和特殊金属之外还有两大坨金子，少说几十吨，他现在越来越觉得用主神弄金子吃亏，这样多好！弄这些金子的百分之一所花费的因果点就能抄一份封印之书了。

　　话说他早就觉得自己该补充一些金剑了，重点是还得多储备一些，权当以防万一，别真到用的时候发现不够就二透了，这种事儿各种地方说得多了。

　　杨毅觉得自己算是赚了，殊不知三代觉得真正赚大的是自己，材料换秘术本来就是基本不可能发生的事情，除非是某个大势力实在是急需某些材料，又被逼得狠了才会干出这种事情，如此也是出手几个秘术而已，还会换取到极为大量的珍材，这次的事情三代都快乐抽了。

　　杨毅不知道，知道也不会在意，毕竟自己和木叶的关系不错，权当支持了。波风水门知道，但他也知道杨毅不会在意，也就懒得说了，漩涡玖辛奈也是如此，何况虽说和木叶算是离心了，但丝毫不念旧情也是不现实的，如此便算是尽心了。

　　杨毅觉得如今该忙的都忙完了，接下来就该收心了。话说自打四年前自家医馆被自己变成了白地之后就没在盖起来，医生的身份也基本被普通人忘了个干净，如今他打算把医馆重新开起来，试试能不能把自己的名号从风神变成医神啥的，以自己这么和善的性子，还是用医神这种听起来就是济世救人的名号合适一些……

　　来到自家医馆旧址，其实就是自家宅子边上。自己重新在此盖起住宅之后周围的民居却没有重新修起来，都成了自己的地盘，再弄十个医馆地方也绰绰有余。

　　“就这么定了，明天找人来盖房子！现在嘛，回去睡一觉先……”


第032章 宇智波还是没了

　　平静了好一会儿的木叶终于又起波澜了，而且这波澜还不小——宇智波一族，木叶第一豪族，叛乱，失败。

　　其实丫想成功是很难的，因为他们除了面对的外部势力太强之外，内部也没能统一，这就好像古代造反的军队，连谁是上面的钉子都不知道不是给自己添堵么？

　　于是叛乱被轻松镇压，在宇智波可谓最重要的几个人中的两个的帮助下——第一天才，宇智波鼬以及族内数一数二的强者，万花筒拥有者，号称瞬身止水的宇智波止水，这让收到消息的杨毅挺惊讶的，最近一直忙着偷懒，宇智波止水居然没死？我还打着让鸣人去捡老师的主意呢……

　　难道宇智波止水不在必死名单上？算了无所谓了，最近越来越懒得考虑这种东西，反正无伤大雅。

　　于是杨毅继续吃了睡睡了吃，至于说好的医馆就交给了野原琳去打理——“碰上你治不好的再来叫我。”这是他说给野原琳的原话。

　　说起来，野原琳的医术虽然很不错了，尤其是原本她还是医疗忍者，两方面一结合可谓医术高超，但终究距离千手纲手那种程度也有点距离，更别说杨毅那种作弊的了，包治百病根本不现实，但杨毅却硬是这么休闲下来了，这就要归功于他的名声了。

　　两方面的名声，一方面是以前的医馆积累下来的怪异名声，这让普通的平民百姓基本不会上门，另一方面则是他自身现在的名声，知道他手段的也不会轻易来叨扰——木叶医院真不是摆设来着。

　　这也直接导致野原琳学坏，习惯性翘班，并对自家老板懒得查岗这一点深感欣慰，这丫头是真的热爱医术，翘班是到木叶医院帮忙去了——不知道有没有工资。

　　比起这边的悠闲，木叶高层那边却是清一色的愁眉苦脸，他们正在纠结该如何处理这宇智波一族。

　　灭族？影响太大了，宇智波毕竟是建立木叶的两大豪族之一，同时也是一部分重要力量，当年千手隐居造成的影响就够大了，宇智波再被木叶高层给灭了……不说影响如何，这是要叫别人看笑话的节奏？可是晾着不管也不是个事儿啊，丫的叛乱闹得挺大的，不处罚闹笑话的就是他们了。

　　说起来现在的木叶没了原著中的团藏那种彻头彻尾的激进派，在这方面的处理上相当和谐，至少是要商议完统一了意见才会动手，而不会有那种袅悄的先斩后奏的行为，顺带一提，两年前团藏在一次事件中展现出了影级的强悍实力，使得其话语权增加了不少，随后三代发现自己这位老友似乎变了不少，关系就慢慢的恢复了和谐。

　　毕竟那么多年的老交情摆着呢，他们可是曾经的队友师兄弟！

　　讨论来讨论去，最后高层们集体通过了宇智波止水的提议，由他施展别天神为族人洗脑，随后流放全族，这可以说是他们想得到的最好的办法了。

　　但是意外又发生了——宇智波鼬叛逃！而且在叛逃之前亲手干掉了宇智波近乎全族的人，宇智波止水也被他偷袭夺走了一只眼睛，拼着重伤半废的代价才跑掉，等有能力阻止的人赶到的时候只来得及救下宇智波鼬的幼弟，宇智波二少宇智波佐助。

　　至此，宇智波一族虽然还剩下一些人，但都是支脉，连开写轮眼的都没有，忍界能够成为宇智波一族的只剩下鼬、佐助和生死不明的止水，或许还得算上带土？但最后那个就真是没谁知道了。

　　收到消息之后杨毅和波风水门都惊呆了，面面相觑之后只得苦笑，世事弄人，他们改变了这么多，甚至把宇智波斑弄死了，宇智波带土是他们的人，宇智波居然还是灭族了。

　　他们的第一反应就是黑绝动的手脚，虽说带土那边没消息过来，但黑绝如果能那么容易被盯死还够资格做这忍界最黑的一只手？

　　无论如何，木已成舟，宇智波鼬成为木叶S级叛忍。时候杨毅抽空去偷偷的看了一眼宇智波佐助，确认了自己的猜测——这可怜的娃经过主神鉴定有着轻微的记忆混乱，这是挨过月读之后的后遗症，一只眼睛开了单勾玉却被自身的精神压制了，属于开了自己不知道那种，完全和原著一样嘛！

　　“算了，鸣人和原著不同就够了……”杨毅失去了兴趣，终究鸣人才是主角，二柱子啥的随缘吧，话说他觉得自己已经够忙了，虽说他每天的睡眠时间已经增加到了十八个小时左右……

　　“哟，宁次啊，你怎么来了？放学了吗？鸣人那小子和雏田那丫头呢？”回到家，却看到院子里站着个小毛头，赫然是日向宁次。

　　“老师！”日向宁次先行了一礼，惹得杨毅翻白眼日向家的家教很古板，觉得闲着也是闲着就收下了日向宁次做弟子，之后这个一直和他挺熟的小家伙就一直恭谨得很，无趣，还是雏田那丫头好玩，尤其是和鸣人一起的时候……

　　进化为无良长辈的杨毅走神了，无意中看到日向宁次将一张帖子递到自己眼皮底下才回过神来，顺手接过来打开一看：“唔，日向花火满月礼……同时将确认其为下任日向族长？！你们日向一族下一任族长不是应该是你么宁次？”

　　日向日足发动清洗之后废除了自家的分家宗家制度，虽然大权独揽，而且隐隐还是由派系支脉之分，但笼中鸟咒印却是没了，此举也赢得了几乎所有分家的支持，加上日向日差的支持，日向家平稳的很。

　　不过杨毅好奇的是他以前和日向家兄弟聊过，下任族长本该是日向雏田，不过波风鸣人显然不可能入赘，所以第一候选就是宁次了，如今怎么会变成日向花火？说起来这个日向花火比起原著来小了一岁，当初杨毅还以为自己的蝴蝶反应终于弄没一个有点戏份的配角呢……

　　“这是我和父亲商议之后主动向族长大人提出的，因为我对管理宗族没有任何兴趣，我要专心跟随老师修炼，成为真正的强者，守护我想守护的，这就够了！”杨毅一直不知道燃起斗志的白眼会是什么样，现在算是见识到了……

　　“好小子，有点志气么……回去告诉他们，我到时候会准时抵达的。对了，刚才我问你鸣人和雏田那两个小家伙呢？”

　　日向宁次面皮一抽，赶紧低头——“话说我刚才说了那么多都算什么啊，老师果然又走神了么……”不过受过的教育就是这样，所以用很是淡定的语气又说了一遍，杨毅才知道，感情鸣人下课就去找二柱子了，这小子如原著一般没心没肺，神马宇智波灭族完全不知道，他只关心自己的朋友宇智波二柱子这几天没来上学……

　　雏田嘛，这妮子有尾行鸣人的习惯就不多说了。

　　杨毅点了点头，表示了解，随即问道：“宁次，你的八卦掌练得怎么样了？”

　　日向宁次脸皮又是微微一抽，但他对自家老师的执拗已经有了很深的了解，日向一族的柔拳这位老师一直只称八卦掌，他已经无心纠正了，但每次听到还是有点无奈。

　　“就在一周以前弟子练成了八卦·三十二掌。”很恭谨的语气，但其中那一丝自傲还是遮掩不住，对此杨毅没什么不满，这小子真的很天才来着，如今有了系统的指引和磨练，加上他也闲着没事帮开开小灶，这岁数练成三十二掌真不算太难来着。算算呗，日向花火如今出生没多久，小雏田六岁，宁次再大一岁，也就是说如今的宁次七八岁左右，原著中出场才十三四岁，那时候就能开六十四掌了……

　　“不错，三十二掌成了基础就算是打好了，满月宴是一周后……后天吧，后天上午你过来，身为你老师我也得教你点东西，顺便带上雏田那丫头吧，她不是太适合你们家传的八卦掌，一身天赋不好继续浪费了。”

　　“是！”日向宁次答应的很痛快，对此他已经期待很久了，自家老师的威名如何他清楚得很，只是以前杨毅不提他也不敢提。自己练成了三十二掌在老师眼中只是基础够了？日向宁次没别的感觉，只是兴奋，基础就这么叼，那什么才叫强呢？

　　再有就是自家堂妹了，说实话，他一直有点瞧不上日向雏田的天赋来着，虽说感情不错，但事实就是如此，他很热心的指点雏田，但雏田如今也只能施展八卦·二掌这些基础，他无奈，如今老师却说她的天赋练八卦掌浪费？终究是日向家的人，家族荣誉感还是有的，哪怕杨毅威名再盛他也有点较劲式的不服气之感。

　　挥手扔出躺椅，杨毅又躺了上去，话说最近木叶的天气一直不错，晒太阳最好了，顺带着眯一觉，醒来就吃饭了。

　　“张老道啊，你说自身绝学在那里终究要失传，拜托我给你找个传人……如今我可是要完成你的托付了啊，呵呵……”


第033章 授艺

　　身为当初的倚天世界本土最强者，张三丰张老道受那里的世界本源眷顾也是最多的，当初那片世界本源孤注一掷之下，他的实力提升极大，并隐隐与世界相合——未必有什么其他好处，但却隐隐感受到了杨毅那种不属于这片天地大道管辖的味道，所以和杨毅交手之后将自身绝学交给了杨毅一份，当时杨毅就感叹着老道已经摸透了那片世界的发展，武学终究是在没落的，世界本源的疯狂也只是将其延后了一段罢了。

　　不过随后杨毅灵机一动给张老道扔下了一块轮回腕表，又解释了一下，之后张三丰的表情挺有意思的……

　　不过那老道当时的说法是要再看几年这片世界，等他带上腕表的时候就是踏上旅途寻道的时候，被主神弄到手之后那片世界的时间就向着本源世界拉近了，虽说依旧有差距，但据杨毅估计也没多长，至少比原本的一比几万要强得多，如今虽然在这片世界过了好些年，但倚天世界能过去半个月？懒得算了。

　　一萝莉一正太俩白内障在场边乖乖的站着，看着场中一身松宽练功服的杨毅摆着一个松松垮垮的架势——表示疑惑。

　　都是练过的，都是明白人，这位不会是在糊弄人吧？哪有这种体术？

　　在不明白的人眼中，太极拳只有两个特点，一个是缓慢，一个是轻柔。公认的，重才有伤害，快才有输出，你这又是毛线意思？如今的日向兄妹似乎就担任了“不明白的人”这么个角色。

　　好吧，在如今的杨毅看来，那些穿越者用一套打的不怎么规整的养生太极——还是改编简化版的二十四式，就能把日向这种家族的人震傻不怎么科学，人家好歹也是以武传家的好吧，别说积累底蕴什么的，世界武力层次你也不能忽略了，有点启发就很不错了。

　　但如果是正版的武侠太极拳呢？还是进化版张三丰亲传的？日向家的体术终究是叫做柔拳，终究有个柔字，对此还是有些见解的——虽说杨毅表示自己没看出在哪。

　　随着杨毅这一套拳打下来日向宁次已经看出了点门道，日向雏田则是有种全身心投入进去的感觉，这大概就是性格决定的了吧，日向宁次终究还是更喜欢阳刚一点的东西？不过无所谓了。

　　随着杨毅脚步轻移，双手舞动，一片气场已然成型并隐隐呈现出清浊之分。他并未使用力量，但以他如今的境界使出这套太极拳来带动一些天地之力再正常不过了。

　　随着气场渐渐凝实，清浊之色来回轮转也变得分明了起来，最后渐渐呈现出了黑白二色。

　　一遍打完了，但杨毅并未停下，而是开始打第二遍，口中也开始说话：“太极者，无极而生，动静之机，阴阳之母也。动之则分，静之则合。无过不及，随曲就伸。人刚我柔谓之‘走’，我顺人背谓之‘粘’。动急则急应，动缓则缓随。虽变化万端，而理为一贯。由招熟而渐悟懂劲，由……”

　　一连打了三遍，到得最后，气场黑白已然彻底明晰可辨，隐隐凝现出一个黑白太极球来，随着杨毅的双手放下才渐渐散开。

　　“说好的顿悟我就没指望过，可惜不是秋天……”杨毅不指望自己能有那种打一遍太极就顿悟一次的真·主角待遇，但却对一些电影作品中打完太极拳之后一地落叶摆太极图的景象耿耿于怀，不过自己知道就行，没必要说出去破坏形象。

　　“你们记住了多少？”

　　“全记住了！”宁次的声音中气十足。

　　“全记住了……”幼雏田的声音更显弱气。

　　这种情况不出预料，杨毅满意的点点头，火影世界没什么多的，就天才不少。

　　“什么时候都忘光了你们这套拳就大成了……听不懂就当我没说。”随口搬了一句张三丰的梗儿，随即想起这是火影世界，这个梗倚天世界都能忽悠住不少人，更别说眼前这俩孩子了，于是又加了一句，却没注意雏田眼底闪过一丝了悟。

　　太极拳真的需要忘么？的确是真的，但不是字面意义上的忘，而是更深层次的领悟，领悟到其中的拳意，以慢打快以柔克刚是说法，刚柔并济是真谛，所谓太极拳重意不重力说的就是这个，无招胜有招罢了，学着学着他们自己估计就明白了，真不明白也可以去点醒，现在的年龄都还是个位数呢。

　　就看这俩能练成什么样了。

　　又摸出两本小册子——杨毅觉得自己已经送习惯了，这都多少本了？

　　“这两本书你们拿回去自己看，看不明白让你们父亲指点一下，实在摸不准再来找我哈，行了走吧。”二人行礼退出。

　　但凡是见过杨毅的小辈基本都习惯了这种待遇，这位长辈很和善，但却很懒，这是传遍木叶的。两人一人一本书翻开看了看，发现一本能看明白，一本基本不懂，有点挠头。反正人家说课可以问父亲，那就回去请教呗！二人对视一眼，向家跑去，至于其后日向家族长兄弟的震惊就不提了。

　　两本书都是什么？其中那本两小看不懂的是基本内功——就是给卡卡西他们一人一本的那个，被三代上了封印之书的，不过他封印他的，可管不到杨毅传授，这玩意稍作修改用来修炼查克拉比起最高明的提炼法也要强一些，没办法，这片忍界只有提炼，没有运转……

　　至于另一本嘛，则是经络穴位图，这也是杨毅一直想要吐槽的一点——日向这是玩白眼玩惯了当理所当然了吧？这么些年下来貌似就没人整理过这方面的资料？于是杨毅整理完又加了些哭穴笑穴之类的概念，相信日向家会感谢他的。

　　刚躺下，杨毅却发现自己的睡眠大计似乎又要被耽搁了，无奈的睁开刚合上大半的眼睛，就见身边突然多出了一人。

　　“怎么，准备好啦水门？”

　　“嗯，差不多了，你等会去给鸣人请假，今晚等他睡着我们就开始。”

　　“唉……好吧。不过我的意见不变，真不在考虑一下？鸣人还是太小了点……”

　　“他终究是要长大的，不如现在彻底给他打好基础，将来会省掉他九成九的力气，这也是我和玖辛奈能为他做的唯一一点事情了。”

　　“好吧……我看你们就是觉得有我在不会有危险，可怜我那点因果点啊……”

　　“我先走了，玖辛奈还在那边等着，只差最后一步的一小部分。”

　　看着波风水门来去匆匆的身影，杨毅禁不住摇头，真是可怜天下父母心，不过这计划也太疯狂了点，自己这次恐怕得大出血了……


第034章 苦逼的九尾

　　从了解到这个世界未来发展的那一天起，波风水门心中就有了一个模糊的想法，而这个模糊的想法随着时间的推移，随着对杨毅手段不断的了解，渐渐变成了一个切实可行的计划。

　　他们夫妻就这么为了这样一个计划准备了这些年，一切都是为了自己的儿子。

　　他们要把自己儿子的路彻底铺平！

　　原著中鸣人的依仗是什么？杨毅花了一点时间总结了一下，最后发现就五个——影分身，搓丸子，仙人模式，仙人之体，还一个九尾。那么，在他幼年的时候就帮他凝练仙术查克拉激活仙人之体会怎么样呢？顺带着再搞定九尾让丫别捣乱，如果顺利的话没准直接让鸣人先掌握了仙人模式……

　　这样的话，到了剧情开始的时间，鸣人会成长到什么地步呢？

　　对此，波风水门夫妇感到兴奋，杨毅却有点无奈。这么一套弄下来岂能没有危险？危险大了去了！可杨毅有主神在身，因果点充足，能开修复之光！有钱就是任性！

　　那还怕个毛？

　　“这对夫妻的子控症状越来越严重了……”算了，也是认可了的子侄辈，不算亏。

　　漩涡玖辛奈抱着昏睡过去的鸣人，由波风水门带着消失了，杨毅也跟着消失。晚餐中漩涡玖辛奈在鸣人那份里下了足够分量的安眠药物，无副作用的那种，甚至还有点补药的性质，杨毅估计漩涡玖辛奈弄到那么些费了不少事情。

　　“跟我来。”波风水门一马当先带着两人朝着一个方向走去。

　　这里是通灵界，杨毅表示这地方风景不错。为什么要来到这个地方？因为这里清静，他们要做的事情会引起不小的动静，在木叶会有点麻烦，而且通灵界的天地能量似乎比忍界更加充足一些。

　　“我们到了，玖辛奈。”招呼一声，漩涡玖辛奈点点头将怀中酣睡的鸣人放进了一处早就准备好的法阵之中。

　　这个法阵看似不起眼，但其中所用到的各种材料却都是无比珍惜之物，这些年中波风水门抽时间走（打）南（家）闯（劫）北（舍）之下也只是凑齐了绝大部分，剩余的一点实在找不到则是由杨毅破费提供——凭空造物对因果点的消耗太狠了。

　　“按计划来，首先我们得解决掉九尾的问题……”几人点点头，联手施放了一个封印结界将几人护在了里面，顺带着杨毅还扔了几个坑，接下来他们几人都暂时无法分心，所以谁来谁倒霉吧。

　　几人呈三角阵将鸣人包围在其中，随即漩涡玖辛奈释放查克拉激活了阵法，光晕亮起。

　　杨毅感觉到一阵轻柔的拉扯之力作用在自己的精神上，知道这是阵法的第一重功效，便主动配合的精神离体投入了阵心处鸣人的体内。

　　“滴答，滴答！”水滴声响起，缓缓睁开眼睛，杨毅知道自己到地方了，波风水门和漩涡玖辛奈也就在自己的身边。

　　“走吧，去和那只狐狸谈谈心……”依旧是波风水门一马当先，现在的波风水门给杨毅一种气势如虹的感觉，腹诽这货进入子控状态之余杨毅也丝毫不慢的跟了上去。

　　这是一段不长的走廊，几人很快就走到了尽头，看到了一个大笼子，里面那只大狐狸似乎在睡觉——砰！

　　一只巨大的狐狸爪子从天而降，却被漩涡玖辛奈动了动手指就阻截了下来，一道锁链猛地出现将挥来的爪子扣在了地上，声音正是狐狸爪子砸地面。

　　当今天下，论及对封印，尤其是对尾兽封印的掌控，漩涡玖辛奈表示自己蔑视天下人。

　　“冷静点了吗？”漩涡玖辛奈上前一步，语气淡然。

　　“你们还想让老夫怎么样！”九尾的话语中透着一丝疯狂的意味，这些年来他被这对夫妻欺负惨了，要刻意收敛自己的查克拉避免干扰到鸣人不说，还隔三岔五的就被揍一顿。

　　波风水门这些年来对宇智波斑尸体上的那对写轮眼也进行了一些研究，九尾很苦逼的充当了试验品这一角色……

　　“不和你废话，我们接下来要帮助鸣人掌握这个，需要你绝对配合。”波风水门一句废话也没有，直入正题，精神体的手上一缕能量闪过，九尾随之大惊：“你们疯了！这不可能！”

　　“没什么不可能的，你是我们计划中的最后一个不稳定因素，所以我们来这的目的想来你也清楚了，做出选择吧。”

　　话音落下，三人分散开对九尾隐隐呈包围状，浑身气息鼓荡，大有一言不合马上动手的意思，波风水门身上更是透着一股阴暗诅咒的气息——那是他将宇智波斑身上得来的写轮眼催发了起来。

　　九尾无奈，它不是傻子，面对这种情况只能放弃自由的可能选择了妥协，没办法，眼前这三人都和他打了不少交道，他没有一丝一毫的侥幸。

　　漩涡玖辛奈，身为上一任九尾人柱力，九尾再了解不过了，这些年在封印术方面又有所进步，它目前还在封印中，单挑也得扑街，这是它尝试多次后得出的结论。

　　波风水门，本来这家伙其实是奈何不得自己的，但是他不知道从哪弄了一双那种眼睛，对自己的克制太强了，还是扑街的结果。

　　最后一个才是最恐怖的，当初自己被封印时可是清醒状态，挥手之间将自己压制得根本无法反抗——那是当年的千手柱间也未曾给自己的感觉，千手柱间给自己的感觉是有力没处使，他给自己的感觉却是使劲也没用……

　　最重要的是最后这个手段太诡异了，波风水门和漩涡玖辛奈本来都该死了，却还好好地活着……

　　“不过老夫还有一个条件，能不能把这地方弄得舒服点？太潮了容易风湿……”

　　杨毅脸皮一抽，这逗比绝对不是九尾……

　　“可以，这都是小事情，这个契约你签一下，等会我会将你的另一半查克拉还给你，然后你就安静的呆着吧。”波风水门摸出一张看起来很奇怪的纸，对着九尾道。

　　九尾虽然不愿，但没什么别的选择，它感觉得到那张纸不是什么好玩意……

　　杨毅的脸皮又是一抽，那玩意就是波风水门从他这弄出去的，他怎么可能不知道是什么？那说白了就是一张真正的卖身契，出自玄幻异界，而且是经过主神升级本源规则承认的版本，也就是说九尾签了之后就彻底没了反悔的余地……

　　“我为你默哀……”


第035章 似乎玩脱了

　　由于九尾的配合，由于等人的第一步计划很顺利的完成了，那份契约签了之后九尾就知道是什么作用了，但世上没有后悔药可买——用它的说法就是早知如此宁死不从！

　　仅仅七岁的鸣人成为了这个世界对尾兽掌控最强的存在，不单是因为九尾完全受他掌控，更重要的是九尾查克拉完全失去了伤害他的可能——这是规则！亲和度几乎到了极限，也就是说只要他愿意并承受得住，无限爆九尾只是洒洒水啦……

　　当然这其中还有些其他的问题，例如掌控之类的，并非说鸣人从此就无敌了，之所以说是需要他承受得住，是因为一旦九尾查克拉输出达到上限可能撑到他就会被规则限制，但再计较那么多会被雷劈的。

　　接下来杨毅和漩涡玖辛奈护法，波风水门动手将九尾的另一半查克拉灌了回去，至此九尾重新恢复完整。

　　这个过程并不太快，因为到了这个时候稳定才是最重要的，良久，波风水门回到了自己的位置，脸上稍微带着一丝疲惫，随即准备继续动手。

　　杨毅翻了个白眼，现在可不是让你给我节约的时候，随手就是一道恢复之光甩了过去，波风水门点了点头，并未拒绝，闭目稍微感受了一下便示意杨毅可以停下了。

　　“好了，接下来是第二步，为鸣人易经洗髓，使其更加亲和自然，让鸣人的身体将吸收自然能量变成一种本能……这样的话，将来他在修习仙人模式的时候会省去无数的功夫，而对我们的第三步也有极大的好处。没什么疑问吧？”漩涡玖辛奈沉声开口，其余二人自然点头。

　　“那么接下来要由杨毅大哥来亲自动手，我和水门护法……”

　　“好。”杨毅点头，这一步还真就得他来，因为他是最合适的。

　　说起来，波风水门和漩涡玖辛奈原本的计划中第二步并非是这样的，他们只打算给鸣人易经洗髓使得更加亲和自然能量，为第三步觉醒仙人之体打前站，但某次事件却改变了二人的想法。

　　杨毅在波风水门身上做了个实验，他让波风水门修炼得自倚天世界的九阴真经九阳神功等秘籍……

　　最终他遗憾的发现，九阴这些功法对修炼查克拉的速度增幅反而要比那部基础内功稍微差了一点，其他的各类内功也是如此。但他失望，波风水门却表示惊喜，因为他发现修炼这门功法的时候能够轻易感应到并吸收外界的自然能量，甚至能够加以储存！

　　忍界有这么两个公式，身体能量加精神能量等于查克拉，查克拉加自然能量等于仙术查克拉，当然后面那个知道的人不多，波风水门却正是那不多的人之一！

　　说白了，九阴真经就是修炼仙人模式的作弊器！那么，如果能够将这部功法固化到人身的查克拉运转之中去呢？这不是不可能的，要知道在武侠小说中都有种说法，修炼到一定程度之后功法在体内自动运转……

　　如此换到忍者身上的话是不是就随身带了一个随时吸收自然能量的BUFF了呢？

　　其实在内功这方面杨毅不是内行，但是架不住波风水门夫妇比他更外行，这就是对比产生美，于是杨毅无奈上手，幸亏有主神当保险。

　　鸣人的体内是有一些查克拉的，在他们的悉心培养下鸣人说是天才丝毫不为过，区区七岁而已，查克拉的量已经比一些下忍还多，这还是他们偷偷压制的结果，但这点查克拉面对杨毅的风之力的话，说声不够看都是夸奖了。

　　所以杨毅要面对的第一个问题是得当心别让风之力把鸣人的查克拉给吞了——丫可不管主场客场的问题，风之力的霸道性子杨毅不想吐槽了已经。

　　好在风之力听话的很，所以这并没费杨毅多大的功夫。

　　接下来是引导鸣人的查克拉完成九阴真经的运转路线，九阴，这是他们共同的选择，道家功夫出了名的中正平和，不容易出事儿。

　　牵引就要当心了，鸣人的身体还没长成，何况以人体经脉的脆弱，哪怕是成年了也禁不住意外，何况杨毅的风之力太强，所以只能小心翼翼。好在年纪小也并非完全没好处，至少经脉没有定型硬化，开辟起来很容易。

　　途中终究还是出了那么一点意外，还好有主神的修复马上跟上，没出什么事情，但如此也吓出了杨毅的冷汗，但最终还是完成了功法的第一轮运转。不过第一轮运转的完成并非是结束，正相反，这才仅仅只是开始，他们的目标不是让鸣人修炼这部功法而已，接下来才是重点。

　　功法一轮轮的运转，终于，周围并不算稀薄的自然能量起了反应，开始渐渐的向着鸣人的体内灌输进去，存储在细胞之中，这却是经过主神精心修改之后才达到的效果，原本自然是直接加入查克拉的运转之中，但那样直接就变成仙术查克拉了，他们都不觉得让鸣人从小就直接就修炼强大的仙术查克拉是好事情，而且这其中很容易出现一些问题，却是无法避免的，这才是最好的办法。

　　不过暂时来说，杨毅的打算是要给鸣人易经洗髓，所以储存什么的还是让鸣人以后自己慢慢来，“启阵！”

　　波风水门和漩涡玖辛奈精神一振，齐齐向着身下的法阵灌输查克拉，随即，法阵的第二重效果开启，大量的自然能量突然开始从周围蜂拥而来！

　　“保持住！”杨毅又低喝一声，随即自身的风之力也开始高速运转。

　　他这一运转可就了不得了，他玩的不是查克拉，而是风之力，而且程度也不可同日而语，蜂拥而来的雄浑能量开始无视鸣人身上那点吸引力，尽数灌入了杨毅体内，渐渐地竟然形成了一股小型的能量风暴！

　　撇撇嘴，这点能量对他杨毅可造成不了什么困扰，风之力也从来就没通过外界能量补充过，搭在鸣人身上的右手不动，继续保持输出引导鸣人体内查克拉的运转，左手伸出，随即被捋顺的自然能量乖乖的进入了鸣人的体内，开始为其洗筋伐脉。

　　主神的修复之光杨毅不打算停下，虽说有杨毅的在一旁鸣人应该不会被天地自然同化成一部分变成石像，但鬼知道还会出什么幺蛾子，还是省点心的好。

　　渐渐地，鸣人体表开始有些东西脱落，但还没看清是什么东西就被周围已经形成了风暴的纯净自然能量化掉了。当然，不用看杨毅也知道，那是鸣人体内的杂质，不过不多，那是他们刻意为鸣人保持的结果。

　　杂质很快被洗练干净，这时的鸣人开始变得有种玲珑剔透的感觉，皮肤好的漩涡玖辛奈也有点双眼放光，女人的天性杨毅决定不吐槽。

　　不过这还没完，洗练杂质之后还得把鸣人喂饱——确切的说是把鸣人身上容纳仙术查克拉的细胞喂饱，这就是一项大工程了。

　　呼……

　　能量风暴的运转速度骤然加快，这却是杨毅加力了，先前洗练杂质不能太狠，但是要灌满一个人浑身的细胞……

　　这还是杨毅第一次全心感应吸收外界能量，他第一次发现其实吸收外界能量补充自身其实也不是那么没效率，当然前提是得有这种能量相对充沛的地方。

　　在这种意外的情况下，波风水门和漩涡玖辛奈主持的法阵不再那么重要，甚至杨毅吞噬能量的速度范围超过了法阵聚集的速度和范围！

　　不过这也并非完全是好事，沉浸在其中的杨毅并未注意，但波风水门和漩涡玖辛奈却不会忽略，发生了这种意外，先前布下的遮掩就没什么用了，甚至可能已经被杨毅的大动静弄破了，想不惊动这附近的强者……不可能了。

　　既然不重要，二人干脆就直接停止了继续主持法阵，而是扣上了斗篷帽子，双双腾空而起虚空悬立，面对着一道道还在远处逐渐接近的气息鼓荡起了自身的气势。

　　“一人一边。”漩涡玖辛奈开口对波风水门道，他的心情不是很好，自家儿子的事情即将被打扰，当母亲的能乐意？

　　波风水门点头，身上突然闪出几道影子，随即附近的空间突然波动了一下。

　　“能拖则拖，动手就别留情。”

　　两道颜色不同的查克拉光晕亮起，一闪即逝，但月光照耀的地上却多了一个还算规整的圆，两人各站一端，圆心正是杨毅所在。

　　“借用此地，明日即走，越界者……后果自负！”

　　通灵界的强者自然都是通灵兽，但其中也是强者如云，丝毫不亚于忍界，但面对着两个鼓荡出的气势隐隐有超越影级味道的强者……谁也没谱。

　　所以波风水门的警告还是很有用的，至少暂时而言没人敢于越界，不过这里的动静太大了，而且还在扩大，几乎方圆数十里内的自然能量都起了反应，所以依旧有远处的强者在不断赶来。这种动静，说里面没宝物换了自己也不信，财帛动人心啊……


第036章 压制！

　　外面动静大得很，但到了杨毅这里又变成了不温不火的，分心二用一边引导鸣人体内查克拉一边为其灌注自然能量的同时，她还能分心寻思寻思自己到底能够引动多大范围的自然能量，偏偏就是没去感应一下外界的情况。

　　“呵……啊……”大大的打了个呵欠，杨毅觉得自己又有点困了。

　　“困了也不能睡啊……”无奈的甩甩头，继续灌能量。比起三个大人的苦逼，鸣人可谓是越睡越舒服，没办法，待遇太高了。

　　这种情况一直持续了半个多小时，直到这是，杨毅才隐隐有了种感觉。

　　“嗯？嗯，终于快满了啊……加把劲！”眼中青芒微微闪动，于是，从二十多分钟以前开始不再继续扩张的自然能量潮汐再次开始扩张，速度还比之前更快了几分，他觉得自己应该有点效率，别让波风水门和漩涡玖辛奈等急了，却不想这一下可是捅了马蜂窝了——他给波风水门夫妻俩惹乱子了。

　　说起来，在这种少量人类阻击大量通灵兽的战斗中，人类最大的劣势就是自身体型太小，波风水门和漩涡玖辛奈也不例外，真混站起来麻烦得很，体型大难杀，所以在之前的小规模战斗中二人都是直接下死手瞬杀，将其余强者威慑住，好在杨毅那边也没什么异动，于是双方顺利陷入僵持，但如今杨毅再加了一把力就是在添乱了，以为宝物即将出世的众通灵界强者都忍不住了。

　　“人类，让开，这是我通灵界出世的宝物，在场如此多的强者你们拦不住！”

　　拦不住也得拦啊……二人心中无奈的想着，把实情说出来没人会信，还会显得自己二人软弱好欺，威势不在如何阻敌？他们可不敢将这帮人放进去，不说其中的人可能会受到打扰，单单如今浑身都充满着自然能量的小鸣人对一些吃人的通灵兽种族来说就是无比的诱惑，何况其中杨毅还在吸引自然能量？那种方法是这些通灵兽强者无法抗拒的诱惑！

　　“那就战个痛吧……”波风水门嘴中嘟囔着不知道从哪学来的梗，双手各三柄看上去很特殊的苦无，虽然如今的飞雷神已经能够脱离坐标物使用，但这玩意用惯了，还是更顺手一点，在这种危急关头可不是耍帅的时候。

　　波风水门做准备，先动手的却是漩涡玖辛奈，只见黑袍罩体的漩涡玖辛奈双手在胸前一合，突然便是无数道查克拉锁链涌出！

　　面对着众多的通灵界强者，看似单薄的漩涡玖辛奈却是丝毫不显弱势，锁链铺天盖地向着众兽或抽或插或扣或锁，眼花缭乱，一时之间竟是无比强势的压制了所有通灵兽强者！这是漩涡一族能够锁禁尾兽的查克拉锁链秘术，其查克拉量堪称恐怖的优势被漩涡玖辛奈发挥的淋漓尽致！

　　另一边波风水门造成的场面没这么炫目，但效果却是丝毫不弱，只见数十道特殊的苦无穿插着分布在地面上，苦无柄端无数微微发光的细线将众多苦无联接成阵，闪烁的身影一时之间竟是也将众多强者压制！这是他从漩涡锁链秘术中修改得来的，如今体内没了那一半九尾，查克拉量只能说是正常水准的波风水门可不敢如漩涡玖辛奈那般霸道，这些细线构成的阵势是压制，而非锁禁，杀伤靠的还是神出鬼没的自身。

　　两人一时之间可谓风头无两，在场被他们压制的甚至有着几个不弱于他们多少的存在！但所谓亢龙，有悔，盈不可久也，他们毕竟不是杨毅那种无限爆发的作弊流强者，他们也需要回气，所以这种情况注定坚持不了多久，这只是他们出其不意占了先手才能压住众多强者，让人家缓过来再想这样就不现实了。

　　好在似乎杨毅那边快要完事了，能量风暴在经历了最后的疯狂之后依旧开始有了变弱的倾向，让两人心头微喜。

　　就在这时，又是几名通灵界强者赶到，波风水门正想趁着这几人不了解情况直接下黑手，但却又犹豫了，不为其他，这些人他认识——那是妙木山的人！

　　可惜，现在的情况是他认得人家，人家以为他死了，通灵契约的感应都没了，所以自然不会如他一样，反应过来之后直接就动手了，至于加入的阵营么……自然是与同为通灵界的强者们共抗人类外敌！

　　这下好，波风水门可谓是一着落错满盘皆输，本就快接近了极限的压制阵势直接被撑破了，没了压制，众多通灵界强者自然是一窝蜂的往里冲去，抢那所谓的“宝物”，连锁反应之下，漩涡玖辛奈那边一分心也出了岔子，被众多强者挣脱而出。

　　在这种时候，哪怕挣脱了也没谁会无脑的直接找上二人，哪怕自家亲友先前有死伤——如今之计，抢宝才是重点！

　　波风水门面色一沉，事到如今他也顾不得许多了，又是一枚苦无出手，却是加上了手里剑影分身之术——飞雷神连斩！

　　巨大的查克拉光刃毫不留情的斩落一个个通灵兽强者，看得人心寒，也真正惹起了众怒。

　　“先杀了他们，然后再去取宝！”不知道谁先喊了一句，然后波风水门和漩涡玖辛奈彻底陷入了围攻无法脱身！

　　不过不是所有人都那么好煽动的，所以依旧有人向里面前进，让透过缝隙看到这一幕的波风水门和漩涡玖辛奈大急，手下更是不容情。

　　突然，强烈的青光闪耀而起，随即一股飓风吹袭而至，化作一道恐怖的风环席卷而出！

　　“都他妈给我老实点！”熟悉的声音响起，二人心中大石落地。风环很人性化，吹到二人面前的时候便裂开一道口子将两人让过，随即两人闪身到了腾身而起的杨毅身边，看着被杨毅出其不意的一招卷后恼羞成怒冲回来的众多强者，“搞定了？”

　　“嗯，该你们了，这里交给我。出了点意外，没注意，不好意思啊……”

　　“行，那你小心。”

　　“放心，我会的，我在鸣人身上留了修复锁定，你们尽管放手施为，另外注意，只开启一部分就好，我们只是铺路，下面的还是由他自己来走更好一些……”

　　“呵呵，晓得，放心吧！”

　　接下来是要为鸣人开启仙人之体的真正奥秘，说白了就是要提前唤醒大筒木阿修罗的力量，这份活计却是要由他们两个来做，尤其是漩涡玖辛奈也和六道有点关系，再合适不过了。

　　“唔……首先不能让你们打扰到他俩，所以，嘿——！”双手平摊往起一托，狂风再起，瞬间，一道风之结界将亲子三人所在的地方笼罩了起来，伸出手指敲了敲，对其强度表示满意，随即转身看着隐隐将他包围的众多奇形怪状的通灵兽，双手揉搓的嘎嘣直响。

　　“然后嘛，怪管让我揍一顿吧！”

　　人影——消失！


第037章 叫人不是人类的专利

　　一地哀嚎。

　　虚立在半空的杨毅满意的看着自己刚才花费了十分钟弄出来的场面点了点头。

　　就在刚才，这些奇形怪状的通灵界强者遭遇了一场虐待——没错是虐待，毫无反抗能力的虐待，他们这一群先来后到还有陆续赶来的被天上这个恶魔一样的蒙面人一拳一脚全给揍趴下了，真疼啊……

　　“居然就这么二阶巅峰了，嘿，突破的时候还没在意，白耽误这么些年……”

　　没错，杨毅达到二阶巅峰了——也就是破军巅峰，应该说这是他遇到的第一个瓶颈，或许该说是第一个有突破感觉的瓶颈期……当然他也一直没觉得自己有卡住怎么着。

　　彻底突破了之后才反应过来，其实自己这层瓶颈早在七年以前就已经差不多打破了，就在波风水门牺牲那次发飙的时候，但是当时没注意，事后也没想起来去琢磨一下，于是就稀里糊涂的卡在了那层已经破碎的七七八八的薄膜之间不上不下，这七年以来越来越嗜睡便是进化的本能想要冲上去在积累而已，直到今天大规模聚集自然力量才彻底醒悟过来，也自然而然的冲了上去。

　　也就是说着七年之中他依旧没想到要自己感悟一下自己的能力境界，哪怕自己一直都在施展有了很大进展的手段！

　　“我他妈就是个逗比……”杨毅心中无奈的感叹了一声，“但也没耽误啥，无所谓了。”现在的他可是精神百倍困意全消，就想好好松松筋骨，但如今能够和他打个不相上下的人在这个世界可不多，好在现在这个情况可以在量上满足他。

　　能量潮汐虽然已经散去，但依旧有着零星的强者在从远处不断赶来，对此杨毅很满意，不断有人来给解闷啊。

　　“诶？蛇和猴子？”看着从两个方向同时赶到的两拨，杨毅的兴趣起来了，蛇倒是没什么，先前妙木山的已经被他揍挺了，地龙洞的他也不在意，他感兴趣的是猴子——是不是猿魔呢？

　　猿魔身为三代火影猿飞日斩的通灵兽，说起来实力还是相当强悍的，至少原著中蛇叔玩木叶崩溃计划的时候一挑二同时逼平了初代二代——虽说是被蛇叔抹掉自我意识的版本，实力不知下降几何，但也够牛了，最重要的是抗揍，据说金刚不坏啊……

　　杨毅不喜欢蛇，确切的说他对这种湿滑带鳞看上去不咋样的存在都没啥好感，所以他先料理掉了地龙洞那帮，一脚一个简单粗暴，然后看向了警惕无比的猴子。

　　仔细看了看，的确是猿魔，至少这样子和原著对比一下差不多。

　　“你是什么人？”先开口的却是猿魔，太可怕了，这一地可全都是通灵界的强者啊！先前一脚一个刷地龙洞强者的情节他更是丝毫不差的收入了眼底，自然不敢妄动。

　　“我是什么人你管不着，你猜你扛得住我多少下才会倒下？”杨毅饶有兴致的调侃着，至于猿魔的小动作他完全没在意。

　　“既然如此，那就战吧！”猿魔背在身后的双手结好了手印，精神一振，一阵白烟暴起，一道杨毅不陌生的声音传了出来：“猿魔啊，这么晚了找我过来干嘛？”

　　赫然是穿着睡衣的三代火影猿飞日斩！

　　杨毅囧了，要不要这么果断的叫帮手啊？原著中你不是霸气得很么！

　　“不好意思了猿飞，不过这场战斗我实在是没有把握！拜托了！”

　　又是一声轻响，猿魔变成了棒子落入了猿飞日斩的手中，反应过来的猿飞日斩持棍看着杨毅：“你是什么人？”

　　妈蛋，瞬间就享受到蛇叔的待遇了，不过身份暂时不好暴露，所以嘛……和三代打一场也不错，嗯？

　　既然不想暴露身份，一些标志性的东西就不能随便开了，这次要求遮掩身份可不是云隐那次玩笑式的，双手轻轻在黑袍中一笼，杨毅还有心情感叹还好这次自己换了一身行头，下次要不要DIY一身黑底红云袍呢？给晓那一帮人添点堵也不错嘛。

　　“风遁·千面风！”声音稍微做了点伪装。

　　他记着有这么一招来着，在战场上见过，他自然是不会正版的这一招，但是弄出个不弱于原版的山寨毫无压力嘛，拿来和三代打个招呼再好不过。

　　“火遁·豪火灭却！”这招是宇智波的术，但是自从宇智波叛乱失败那时起就成了木叶的，三代自然会使，别忘了他的称号是忍术博士。结合着猿魔的态度，再看看这一地被揍挺的，他可没杨毅那种玩笑似的心思，出手就是大招，对付风遁忍术，自然是选择火遁了，千面风范围大，这招也不差，抵消之后还有余威。

　　“不至于吧？起手就开大？”杨毅笑呵呵的道，不过经过伪装过的声线说出来却是显得特别怪异。

　　三代不理会，抵消掉杨毅的山寨版千面风之后就持棍冲了上来，说起来有猿魔化成的如意金刚棒在，三代最强的就成了体术了。

　　轰！

　　一棒子砸下来，被杨毅躲开之后顺手推一把砸在了地上，途中还顺手打掉了棍子上伸出的两只手：“耍流、氓回家找你媳妇去嘿！”说起来这招在原著中貌似差点阴了大蛇丸，但是在杨毅这种有防备的人眼中完全就是小伎俩，上部的台面。

　　脚掌轻轻一蹬地面，身形后撤让开了猿魔那双不依不饶的手，双手又是一笼：“风遁·大突破！”

　　很普通的一招风遁忍术，但是杨毅这个时候用出来却是没那么简单，不过也没太过分，就是吐出来的旋风多了几股罢了。

　　“火遁·豪火龙之术！”杨毅不简单，三代更不是什么省油的灯，豪火龙之术无疑是发动速度极快的一招忍术，熟练者一个印就搞定，还能多开，于是几道旋风又被吞了。

　　杨毅的手微微动了动，随即又收了回来，他突然发现这种状态下和三代打没想象中那么好，首先不能下狠手，毕竟也算是朋友，其次很多露出来的招牌不能往出扔，刚才他就想扔金剑来着，还好反应得快。

　　说起来，以自己的性格来说遇到这种别扭的情况就果断撤了，但今天却不行，自己还得拖时间呢。

　　“算了，咱好歹也玩过几天棍子来着……”伸手吸过一棵先前被波及倒下的大树伸手一抹，木屑飞散之余一根不是很标准的齐眉棍已经出现在了杨毅的手上，清风缠绕，风之力灌注其中。

　　“哼！”三代的面色沉了下来，眼前这人的确很强，自己未必奈何得了，但是他居然如此托大的和自己比拼棍术——不说棍法，你那根破木头棍子和猿魔变得金刚如意棒真的能比？

　　呼！

　　三代对着黑袍遮身的杨毅兜头便是一棍砸了下来，带起一股劲风呼啸。

　　啪！

　　面对这势大力沉的一棍，杨毅却是丝毫没有躲避的意思，居然将木棍迎了上去！但三代想象中的棍断人伤却是没有发生，一根普普通通的木棍居然顶住了猿魔棍！三代心中大惊，杨毅却只是笑暗笑，风之力遇金而利遇木而坚的特性是早就设定好的，只不过自己一直没在意过后者罢了……

　　不过三代吃惊，猿魔却是冷静的很，只见他的手又冲着杨毅的脖子飞快的伸了过来，要掐死杨毅——这依旧是蛇叔的待遇，杨毅表示自己有防备的。

　　高手过招哪由得人分神？三代只是分神这一瞬间，便被杨毅飞起一脚踹了出去，连带着猿魔棍也被带飞，杨毅的危局自然解开，不过杨毅却感觉有点不太对，那一脚脚感不对啊？

　　果然，挨了那一脚飞出去的三代在半空中便化作了一团白烟——影分身，那一脚毕竟势大力沉，能撑住飞一会才消散已经是三代忍术高明了。

　　本体呢？杨毅好奇，随即一枚苦无刺入了杨毅的后心，持苦无者正是三代，不过三代也没有欣喜的意思，因为杨毅这一下在他看来比他刚才还假，他的影分身被踹中好歹还有感觉，他这一刀子干脆就好像在刺空气。

　　“啧，果然，老牌高手每一个省油的灯……”一句话在空中飘散，属于杨毅的黑袍身影却是一点不见，三代只得召回猿魔棍原地警戒。

　　“得了，和你打没什么意思，老实呆着吧……风遁·天地囚笼！”

　　狂风暴动，三代连忙闪避，一道风之囚笼却始终跟随在三代的身边渐渐凝形，最终形成了一道坚韧的风牢将三代囚在中间，三代大惊：“这是什么术！”可以说忍界叫得出名字的术他这个号称忍术博士的基本都见过，甚至十之七八都有所掌握，更别说刚刚被对手施展出来的这个术明显不那么简单，至少也得是个A，强度过关不说——居然还带自动跟踪的！

　　“行了别装了，不是没关住你么……你这影分身玩的可够溜的嘿！”略显不耐烦的声音在天地间回荡而起，内容却是惊人之极，三代被关住的居然只是个影分身？！

　　“呵呵……”三代正体显现，影分身随之爆散，风之球笼也渐渐散开，“那可不全是装的，知道我是谁就该知道我的名号，这种层次的忍术居然从来没见过，风之囚笼么？”

　　“是啊，自创的术，第一次用出来就被躲掉了，有点失望啊。”说着失望，语气却是棒读，让人一听就知道毫无诚意，随即黑袍身影显现而出，与三代相对而立。

　　“呵呵……”三代笑而不语，眼中神光却是严肃至极。

　　突然，杨毅掩藏在黑袍下的耳朵动了动，随即笑了：“唔，和你打不爽，我先撤了！”

　　没错，就在刚才他收到了波风水门的传音——“搞定了，我们先撤，你别忘了现场！”

　　打着不爽还要硬打，那是相当的不爽，所以杨毅毫不留恋的翻身撤退，进入了自己先前布下的风之结界，身影渐渐消散的同时两枚圆形金属球自袖中脱落，掉下的地点正是先前鸣人所在的法阵。

　　“轰！”一声巨响，杨毅没听到，他只知道那地方不可能存留下出了石头白地以外的任何东西……


第038章 平静的日子

　　日子悠闲了起来，一切似乎又回到了正轨——波风夫妇伪装后开的餐馆很正常的营业着，鸣人依旧在上学，三代依旧在处理政务，木叶的村民们依旧欢声笑语，唯有杨毅现在由真睡变成了假寐。

　　“浑身懒洋洋的不爱动弹，偏偏睡不着，真是不习惯啊……”拿掉眼前的一片深绿色的叶子，杨毅无聊的感叹着，这几乎成了他的习惯。

　　嗜睡的根源被解决了，但他还是不怎么精神，丫压根就不是什么勤快人……

　　时间眨眼又过去了三年多，“算算的话，距离剧情的开始大约还有两三年？”其实没必要算，剧情是从鸣人毕业开始的，但他一直没想起问鸣人啥时候毕业。

　　反正原著中那种情况是根本不可能出现的，说现在的鸣人会毕业不了？逗谁呢吧，鸣人四代之子超级天才的名头可是响彻整个木叶的——虽说性格和原著没啥区别就是了，杨毅曾听波风水门冷笑着嘟囔什么“苦难果然不是必须的……”

　　三年前夫妇俩将鸣人体内的阿修罗之力引出并未出现什么意外，出奇的顺利。也是的，火影世界的转世并没那么玄奇，官方说法是以精神力量为主要基础作为引导转世者的查克拉，并使转世者继承自身的意志与思想——一般来说就是只要承受得住，再有人去引出来就搞定，没有其他什么说道。

　　至于鸣人会不会被阿修罗的精神意志啥的引导嘛，杨毅在那之前就将阿修罗的残余意志给抹消了……这又不难。至于飘荡在忍界的六道仙人意志会怎么想杨毅就不在乎了，有本事你咬我？

　　至少到现在还没人找他算账，搞得他也挺无聊的。

　　幸亏还有个好消息，他终于隐隐的感受到二阶到三阶的那道瓶颈了，而在感应到瓶颈之后，体内的力量也终于暂缓了增长——换言之他终于可以静下心来研究发掘一下自身能力了，以往不是不想，而是那种刚挖出来一点就感觉还能做到更好，如此往复永无休止的感觉真的是很不爽，于是这句说出来八成会被别人打死的感叹被他领悟了。

　　“总算遇到个瓶颈……”之前的二阶巅峰瓶颈其实也算一个，但还没触摸到就被稀里糊涂的破掉了，无视。

　　这道瓶颈会卡他一段时间，但终究是难不住他，毕竟体内的力量只是暂缓增长，现在的增长幅度虽然小，但脚步却坚定不移，所以他不急，一点也不急，权当打打基础。

　　“开挂就是好，据说咱能毫无悬念的直上四阶呢，急个毛线……”耳朵微微一动，听到了院子外面的声音由远及近的跑步声，这个声音杨毅却是熟悉得很，现在几乎每天都有的。

　　手掌自躺椅上垂下，在地上摸索了一阵之后捏起了一枚小石子，顺手就扔了出去。

　　“前辈！”石子自然没砸到人，但杨毅所在的院子里却突然多了个人，绿衣瓜皮头粗眉毛。

　　“唔，小李啊……今天突然想吃一乐拉面，等下帮我送一份过来。”杨毅淡然吩咐着，这可不是他欺负人，而是如今的李洛克找了份为一乐拉面送餐的工作，天天跑着送当修炼，杨毅比起其他人享受到的优待无非是小李主动上门而已——而修炼了杨毅送给阿凯的金刚不换神功的小李对杨毅的尊敬自然也是不消多说的，何况他能成为阿凯的徒弟还是杨毅给介绍的。

　　“是！”小李消失，杨毅继续挺尸。

　　木叶十二小强他如今已经见的差不多了，鸣人雏田宁次与他的关系最深，侄子侄媳和徒弟，猪鹿蝶也挺熟悉，和鸣人混的熟难免来家里做客，算上小李，这就一半多了。宇智波佐助虽然沉浸在仇恨之中，但架不住鸣人太缠，所以也时常来家里做客，犬冢牙他也见过——如今剩下没见到的貌似也就天天、油女志乃和春野樱了。

　　“要不要找机会去接触一下呢……”杨毅心中转着各种念头，“油女志乃就算了……”他有轻微的密集恐惧，另外对虫子没什么好感。

　　“春野樱……也算了吧。”说起来，遍观原著，他唯独对这个女角色没有什么好感来着，或许太偏颇了？鬼知道。

　　“天天？好主意……”他眼前突然一亮，火影中几乎是唯一一个有些中国风的少女，偏偏实力从头到尾都不怎么样，不是不强，而是跟不上节奏，他觉得自己有必要提点一下。“记得倚天世界好像也有个蜀中唐门来着……找找看……有了！”如同某只蓝色狸猫从口袋中掏出秘密道具一般，杨毅闭目半天，终于找到了一本古色古香的书籍。

　　“暗器百解……就是这玩意吧？唔，似乎还不够，不破防是硬伤啊……”思来想去杨毅决定先不想了，反正这些玩意暂时就够了。

　　小李的效率很高，杨毅看着身上还泛着淡淡金色的小李略感无语——不用这样吧！那是金刚不坏神功运转到极致的体现，小李的水准还不高，但天赋很好，两年多就到了第四重，他可不像阿凯那种积累雄厚到过分的。

　　“好了，你去忙你的吧，今晚放学之后和宁次一起过来。”接过拉面付了钱，杨毅对小李说着。

　　“是，前辈！”小李又闪了，没半句废话，不过话语中的兴奋之情却是遮掩不住。

　　“唔，一乐拉面的味道越来越好啊……难道这也是世界的必然？”杨毅又开始吐槽了，鸣人虽然和原著中不同，但依旧喜欢一乐拉面，于是杨毅发现一乐拉面越做越好，大有无限优化的趋势，难道是沾了鸣人这个大主角的光？

　　“什么事儿？”吃着拉面的杨毅突然皱眉，只见他的身前不远处多出了一个带着猫脸面具的忍者，此人没有任何台词，直接将一张字条递给了杨毅。

　　“嗯？我知道了，你走吧。”看完之后杨毅手掌一握，再摊开的时候字条已经尸骨无存。

　　“难得的平静啊……”缓缓起身，杨毅例行公事般的感叹着，“大蛇丸……这时候回来是要闹哪样？”


第039章 收徒

　　火影原着中，貌似只有天天的家庭背景没有明面上的交代，但也有不少各种猜测，其中比较靠谱的无疑就是——天天是个富二代，家里开的是忍具店。

　　是的，这是不容置疑的，想想看天天的各类招式吧——那完全就是在烧钱！或许用完之后还会再收回来？

　　但思来想去，杨毅突然发觉自己其实也算不得什么烧钱流，果然万事都得有对比啊。

　　“唔……天天貌似是和宁次一个班的吧？宁次是哪个班来着？”站在忍者学校外，杨毅陷入了纠结。

　　“难道一个个班级的找过去？”

　　“啊！是风神大人啊！请问大人要找谁嘛？”这时候出现的这个声音对杨毅来说无疑是天籁，刚好解决了他的问题不说，还让他反应了过来——其实自己可以找人带路的。

　　“你是……”杨毅回头看到了热情的提出要帮忙的人，身着一身木叶中忍标准制服，中分的浅色瓜皮头，面目略显中性，有点眼熟的感觉。

　　“啊，我叫水木，大人随意称呼就好。请问大人是想要找谁呢？是要找您的弟子日向宁次还是养子波风鸣人呢？我可以带您前去。”

　　水木？原着中的那个可怜虫啊……开场的时候戏份不少，还充当了主角初次爆发的战斗的反派BOSS，追求力量崇拜大蛇丸，是个弃子。

　　“我找宁次，麻烦你带路了。”面上不动声色，心中却在寻思：这难道是天意？先前搜罗一圈没逮到大蛇丸，如今却出现了个可能和大蛇丸有点关系的。虽说原着中是在被关进监狱之后才搭上大蛇丸的，但谁知道如今又是什么情况？

　　“就在前面，大人，您弟子所在的班级现在应该正在上苦无投掷课。”

　　“嗯，好的，你去忙吧，我自己去就行了。”点点头，杨毅毫不客气的下了驱逐令，不过水木似乎不觉得如何，很有种宠辱不惊之感的就走了。

　　若有所思的看着水木离去的方向，杨毅手掌一翻，出现了一个小本子和一支笔，随手写了点什么之后将一张纸撕下来折了折，四处扫视了一下之后冲着一个方向招了招手，随即一个带着面具的暗部出现在了杨毅的面前。

　　“去把这个送给火影大人。”

　　暗部一言不发，点头结果字条，随即离去。

　　“果然提前和蛇叔搭上线了……不过貌似依旧是弃子的身份，给了个咒印，但这时候的咒印貌似是试验品无误的吧？”刚才杨毅让主神扫了一下水木，发现其身上有点异样的气息。那种感觉杨毅算不上太过陌生，有点类似仙人模式的气息——别忘了咒印的来源是天秤重吾，那货是个先天性的仙人病……

　　不过杨毅真正的目标可不是水木那个倒霉蛋来着，静静地走到了训练场的旁边，日向宁次所在的班级果然在里面上课。

　　忍者学校到底是几年制杨毅一直没弄得太明白，这里是六年制，但拿不到毕业资格就得一直念下去或者退学，没什么别地说道，反正宇智波鼬一年就毕业了，当初卡卡西貌似也没差哪去。卡卡西到底上过忍者学校没？杨毅突然想到了这么个问题。

　　苦无投掷课在忍者学校就相当于现代社会的体育课一般，只不过人们对这门课程的重视程度可要比二十一世纪的体育课高多了，至少没人用这课程上文化课的，所以这门课程是忍米们装逼耍帅出风头的最佳选择，老师们对此只有鼓励。

　　很明显，这个班级风头最盛最受欢迎的是日向宁次，标准的天才高富帅，在忍者学校还是学霸级的，关注他的人不少，不过这娃早熟得很，何况以实力论早就可以毕业了，只不过杨毅身为他的老师坚持“孩子就该安静的享受童年”的观点，对此旁人和日向宁次只能妥协，谁叫忍界尊师呢？当然，指的是正式拜师。

　　一个班级的人不少，几乎所有人都在练习苦无投掷，毕竟课程的名字就是苦无投掷课，当然要抓紧时间练习请教，毕竟不是所有人都能够得到校外补习的，唯有两个人是例外，而这两人的动静也是截然相反。

　　其中一个自然是日向宁次，他正在场边的一颗大树下坐着，似乎是在闭目休息偷懒，只有知根知底的才知道他是在修炼——比如杨毅。

　　另一个则是李洛克，他与宁次同班，目光时不时的看向日向宁次，自身却在热火朝天的锻炼着，出拳踢腿……知道的了解他想挑战日向宁次的心情，不知道的还以为这小子是个基呢。

　　熟人只有两个，不过杨毅的关注对象不是他们，而是另一个。打眼一扫，一个穿着打扮颇为中国风的少女映入了杨毅的眼帘，正是天天。身为日后玩忍具近乎玩到极致的存在，如今的天天对忍具似乎就颇为擅长，至少扔出的苦无无一不是钉在靶心的，而作为日后凯班的专职吐槽役，为人热情大方、相对忍米们实力强大的天天自然也很受欢迎，不少女同学围绕在她的周围请教着投掷苦无的方法，颇有点大姐头的意思。

　　“根骨似乎不错啊……”杨毅摸着下巴看了一会少女，“不过也不算出乎预料，好歹也是十二小强之一，虽说怎么看都有跟不上进度的嫌疑，但能在那种高强度的战争中活到最后就已经是强大的体现了，万事都怕比啊……”

　　嘴唇微动，似乎说了些什么，随即杨毅转身向着一边的林子里走去，未曾引起任何人注意。而在树下闭目修炼的日向宁次仿佛听到了什么一般，不动声色的起身走到指导教师的身边请了个假，用的是经典的尿遁，随即也偷偷来到了杨毅所在的小树林中。

　　“老师！”恭敬地行礼，日向家讲究礼不可废。

　　杨毅也懒得再说什么，直截了当的开始正题，“今天心血来潮出来逛逛，到了忍者学校寻思来看看你们的情况，不过似乎发现了一根不错的苗子。那个穿着风格异于常人，苦无扔的不错的小姑娘你认得吗？”

　　“穿着异于常人……苦无投掷的不错……老师说的是天天吧？”虽然对班级中的事情不太关心，但一些出彩的同学他还是了解一些的，能被自家老师如此评价，在他看来自己班级里也只有天天了，在忍具方面即便是以他的高傲也得承认自己比人家强不多少，这方面的天赋更是被人家甩一大截——自己还有强力到过分的课外辅导呢。

　　“总的来说呢，天天在其他课业上的修行只能说是普通人中的顶尖吧，但是在忍具方面的天赋弟子自愧不如……”说到最后日向宁次似乎感觉有点丢脸，声音稍微变得小了一点。

　　“没必要因为天赋这种东西不如人而懊恼，有自知之明是好事儿，你能给坦诚的说出不如人这种话来我很满意。”夸奖了一句，随即杨毅沉吟了一下又问日向宁次道：“你说，让那丫头给你当个师妹怎么样？”说到这杨毅囧囧的，刚才想到了一些现代的梗，差点说成让那丫头给你当个师娘怎么样……

　　日向宁次表示震惊，随即点头表示同意，天天的天赋他还是看得过眼的，既然老师有收徒的意思，自己又何必去挡人家的道？忍界流传阻人道路如杀人父母，这个道路是指修炼的意思，一旦被人知道，估计直接就是死仇。

　　“那好，你去和那丫头交流一下，毕竟也要问过当事人的意思才行……对了，我记得我叫小李告诉你晚上一起过来，如今这种情况的话如果那丫头同意你就带着她也一起过来。嗯……她要是同意的话就顺便叫上你父亲他们，如今身份高了，做事也麻烦，收徒总得有个见证……”

　　杨毅随即转身离去，日向宁次则是淡笑着回到了训练场。看着被一群女生围绕的天天，日向宁次决定下课之后去通知她这个好消息——至于拒绝什么的，杨毅考虑了，他却没在意，在他看来没人会那么傻的……

　　事实也的确如此，天天听闻消息之后差点以为是宁次在开玩笑，宁次皱眉再三表示自己不可能拿老师来开玩笑之后天天才兴奋的请假回家——原谅少女吧，毕竟还小，这种事情第一个想到的就是通知自己的父母亲人。

　　对此日向宁次完全不在意，他深知那是一种怎样的荣耀与幸运，随后他也请假回家了。这也算是一件大事儿，木叶风神如今的威名不消多说，他本人不在意不代表别人敢于怠慢，日向宁次估计，这件事情如果他真的如杨毅所说一般，放学后再去通知家长的话绝对会被找后账的。

　　如此，这件事儿就不可能再瞒得住了，想低调是不现实的，于是这样一个消息如同涨了翅膀一般飞向了木叶的各个角落，但凡是有点人脉交际的都在忍者学校晚上放学之前知道了……

　　似乎……闹大了？


第040章 给天天的外挂！

　　杨毅收徒事件的确闹得很大，整个木叶算得上有点名号的基本全来了，杨毅家差点挤不下——参与拜师礼的不单是天天，还有日向宁次，因为先前拜师的时候没有举行这种正式的拜师礼，当初杨毅不提，日向日足只以为是杨毅不喜欢这种虚礼，但如今既然举办了自家人也不能落下。

　　但闹得再大也只是一时的事儿而已，事后散场了无论是木叶村还是整个世界都还是一样的平静，变得不同的只有一名少女的身份前途和一些人的心情罢了，对杨毅来说也只是每天来报道的人里面多了个小丫头。

　　也不全对，至少杨毅现在又在纠结了。

　　“教点什么好呢？”没错，他在纠结到底该怎么教天天。自己的徒弟要是不够强丢的可是自己的脸！

　　先前拜师的时候虽然给了一份基础内功心法和一册暗器百解，但是不太够，那些或许能够帮助这个天天走的比原著之中更远一些，但是——不够！

　　那份暗器百解无非就是一些独门暗器的制作手法和暗器投掷手法罢了，说到底倚天世界那个唐门层次太低，杨毅不止一次的纠结如果是斗罗大陆唐三穿越前那个唐门该多好？

　　观音泪啊……菩提血啊……遇到那种强到离谱的玩意估计连他都得跪，可惜了。

　　让天天改变自己的修炼方向也是一种办法，那样的话杨毅至少能够保证将她快速推到二阶也就是影级的水准，但是那是糟蹋人，天天的一身天赋都在忍具或者说暗器方面呢，其他只能说是平平。

　　至于为什么不顺着天天原著中的路走……杨毅表示自己丢不起那人。想想原著中天天那些术都是什么玩意吧，说烧钱是客气的！升龙双升龙什么的都是小意思，天钢灾天锁祭，麻痹的张嘴就是二十亿支苦无！败家娘们这种称号杨毅是说什么也不想让自家徒弟背上的，你以为是小南的六千亿张起爆符啊！

　　好好捋一捋吧，原著之中天天到底比别人弱在哪？唔，记得在资料中对天天的评价是优秀的中远程范围攻击忍者，一个远，一个范围，天天的攻击强度不够啊……记得原著中出现过几次天天打别人不破防的情况。

　　一直到最后天天走的也是“博”的路子，而上述缺点几乎就是这条路无法避免的缺陷，那么要不要让天天改一下，走“精”的路子呢？问题又来了，怎么精？

　　这问题绕一圈不是有回来了么！

　　“难道一定要通过外物？”

　　等会？

　　外物？

　　我是不是忘了点什么？天天的父母自己见过了，家境自己也了解过了，明显没土豪到那种地步嘛，二十亿支苦无，在这个世界呆了这么多年自己也大概其知道一点那是个什么概念，整个木叶村的存量能够有百分之一他就去投河……

　　随身卷轴能够通灵出各种忍具……看着翻箱倒柜找到的资料角落上的这条不起眼的信息——

　　啪！

　　杨毅一巴掌糊在了自己脸上，自己纠结个毛线啊！他原本以为是封印卷轴呢！

　　OK，败家的问题解决了，接下来就是提升杀伤力的问题了，只要杀伤上去，是博还是精就取决于她自己了。

　　无疑，想要提升忍具的杀伤力，增加爆炸属性是一种途径，但这个不单他能想到，所以暂时无视。硬要再说的话，或许增加一些外附力量也是不错的选择？

　　刚好到了二阶巅峰之后自家的传承符文终于又漏了点东西给他，或许可以用在天天身上……

　　瞧，这不就解决了？杨毅表示自己还是挺聪明的，至于先前想的那些东西已经被他忘得差不多了。

　　“记得原著中天天的那个大卷轴是千手柱间用的玩意，也不知道怎么就到了天天手上，或许可以现在就去拿来改改？”

　　于是杨毅找到了三代火影提出了这个问题，却被告知那个卷轴在天天家里——感情那本来就是天天家的东西，在举家来木叶的时候作为礼物送给了初代，到最后初代又给还了回去，就被人家又给收藏起来了。

　　杨毅恍然，难怪原著中那种初代用过的东西会稀里糊涂跑到天天手上去，感情本来就是人家的东西，得，白跑一趟，杨毅又到天天家询问，然后又囧了——感情人家已经把那东西当做天天的拜师礼送到他家去了，他到现在还没翻看那堆礼物！

　　灰头土脸的跑回家翻出了那根大卷轴，掂了掂还挺沉。

　　来到院子里，估摸了一下自家这片的面积，摇了摇头。他要改造这卷轴，所以这地方太小了。

　　这根大卷轴到底有多长？没人知道，反正原著中天天放天钢灾的时候起码抖出去百多米貌似也没到头。

　　还好，木叶村附近不缺空地，找一篇干爽的地面，杨毅把卷轴固定在地上，拉出卷轴一端就走，一直走了几百米也没到头，空地却是到头了。

　　杨毅恼火，直接飞了起来，最后发现这卷轴居然一千来米！鬼特么才知道是怎么做出来的！

　　到头了就好办，事实上，通灵的符文术式都在卷轴的轴身上隐藏着，扯出来的纸面上都是些辅助术式，他要做的则是在这些辅助术式上面加点料。

　　“亏死了……”手一抖，一道金色雾气开始顺着他的手流淌到纸面之上，伴随着另一只手的青芒闪烁，逐渐融入其中形成一道道并不明显的金边，仔细一看，那赫然是金粉！

　　这是一种类似附魔的手法，将合适的承载体用风之力固化在某些东西上形成灵纹，激发灵纹后，该物品可暂时获得一部分风之力流经该承载体时所出现的效果。目前为止杨毅只知道风之力遇金而利遇木而坚，将金粉固化在这张通灵卷轴上，召出的忍具有没有可能获得那种“锋锐”的属性呢？

　　很有可能，杨毅又七成的把握，而事实上，只需要有点猜想就值得一试了。

　　不过这卷轴太特么的长了，一道下来用的金粉杨毅都有点心疼——事实上是小气病犯了。

　　“搞定了……接下来就得试试了，到底有没有用呢？”杨毅很期待。没办法，说是一部分效果，但多大一部分却没明说，杨毅已经做好了打算，只要能够达到自身两成的效果，他就给自己也弄一份，两成之下的话就没什么太大的用了。

　　手一抖，卷轴在他精细的操控下直接回收完成，随即又拉开了一点，激活灵纹之后小心的注入力量召出了几支苦无，看着上面淡薄的几不可见的青金色，杨毅无奈的摇了摇头。

　　“果然没那么便宜的事情，只有半成多一点而已，而且持续的时间也仅仅只有五秒不到……”失去了兴趣，杨毅将卷轴收了起来，打算给天天用了。

　　他用不上，对于天天来说用处可大了，半成的锋锐效果，他看不上，但对于天天来说可就是相当于作弊的手段了！


第041章 如今的小强们

　　“真无聊啊……”课堂上，老师在前面讲的热火朝天，下面却有几个人懒懒的趴在桌面上看着窗外。

　　“废话，谁不无聊？这都是下忍之前该掌握的一些基础知识，该会的早就会了，鹿丸你就别嘟囔了……”吊着死鱼眼的少年说完之后立刻有另一个身材相当丰满的少年接话，手还一刻不停的往嘴里送着零食。

　　“要不我们叫上鸣人他们翘课去？”名为鹿丸的少年似乎突然想到了一个好主意，振奋的提议道。

　　这时坐在他身边的一个少女翻了个白眼，“鸣人他们翘课什么时候轮到你来提醒了……仔细看看吧。”

　　“唔？”鹿丸疑惑，“我看看……不是吧？连雏田都被拐带出去了？”鹿丸“大惊”，语调却没什么变化。

　　“别说得那么难听……雏田什么性格你又不是不知道，鸣人说什么她能拒绝得了？也就鸣人那根木头才会到现在也没明白吧……”依旧是少女在说话，语气中却带上了一丝无奈，“只能说是自愿的吧。”

　　“你错了，看鸣人的行为就知道他心中是明白的，只不过他太迟钝，心中知道是一回事，能不能反应过来又是另一回事了……”鹿丸淡定的说出了一番绕死人的话来，“我看看，鸣人这多重影分身越玩越溜了，不过也就他玩得起……佐助……雏田……牙……志乃……我去，连小樱那学霸都跑了？感情咱这一波人里就剩我们仨和八云了？”

　　“错，应该是就剩你……我和丁次还有八云都被叫到了，八云的情况你知道，我们为了陪你，就都没出去，你睡觉来着，我们本来打算下课告诉你。”

　　“什么情况？”鹿丸奇怪，他是个聪明人，但更是个懒人，所以能问明白的东西他绝对不会自己去分析——前提是问得明白，话说他心中已经隐约有猜测了。

　　这个小团体自然是猪鹿蝶，井野也懒得卖关子：“天天姐他们回来了。”

　　“嗯！”鹿丸一下精神了，不过太意外的神色却是没有，只是给人一种果然如此的感觉，这也是井野为什么不喜欢和鹿丸卖关子。

　　“具体情况知道了吗？”

　　“还没有，鸣人只是接到了鹿丸的传信说下午就能赶回村子。”

　　“呼……也就是说他们其实都是去准备晚上的聚会了么，难怪……这次任务还算顺利？B级任务啊，刚毕业半年不到就出这种任务，他们也算是破纪录了吧？”

　　“没办法，他们三个的实力都太强了，偏偏还分到一个队伍去了……宁次和李不说，天天姐号称只要查克拉足够影级也能顶住，那可不是自夸……所以他们的D级任务只是象征性的做了几个，估计我们将来也是这待遇吧，再不济也差不离，不过还得半年……还有，他们这次的任务不是B那么简单，根据鸣人收到的消息，他们这次的任务出了点意外，似乎有升级到A的可能。”

　　“这样啊，那晚上要好好问问经过了……井野你叫一下八云，其余的我和丁次处理。”

　　“好，糊弄老师的分身你们处理……秘术·心传身之术！”

　　鞍马八云的座位距离猪鹿蝶这个小团体不算近，课堂上太嚣张不好，所以传递信息还是隐蔽点吧。

　　看着似乎在默默学习的鞍马八云轻轻的点了点头，山中井野也恢复了常态：“搞定了……这门秘术还是不太熟练。”

　　点点头，奈良鹿丸盯着鞍马八云的手，见到目标动了几下，随即结印：“多重影分身之术！变身术！”

　　与此同时秋道丁次也发动了同样的术，但如此大的动作却未曾引起教室内其他人的注意，仿佛两拨人不在一个次元一般。

　　“八云的幻术每次见到都觉得很惊艳啊……”

　　两个人，每人分出了两个影分身，分别变成自己和另外一人，秋道丁次的本体随着变成鞍马八云的分身走到了鞍马八云的身边将她背了起来，随即四人留下影分身一起从窗户跳了出去——逃课走门走觉得不对劲。

　　鞍马八云自然也是杨毅的杰作，为其调养身体并抹消融合另一个自我可是消耗不小，但这么一个恐怖的幻术忍者可是一个绝佳的助力，波风水门夫妇不可能放过这么一个能够成为自家儿子一大助力的存在，于是杨毅不得不出手……

　　不过虽然为其调养了身体，但依旧不可能一蹴而就，所以根本上还是要靠她自己，杨毅估计在她十四五岁之前是不适合做太多运动的。

　　一行四人走在大街上，鹿丸感叹：“每次用多重影分身都会对鸣人的强悍之处多一重感悟啊……我现在维持三个就是极限，两个正好，像那种随随便便就几百个的……”

　　“我们还是别比得好。井野，我们该去哪找鸣人他们？”

　　“别问了丁次，要搞聚会还能去哪？我估计鸣人他们现在正在到处采买吧……去那里等着就是了，等到人之后问问有没有什么可以帮忙的，八云的身体状况不能奔波，到时候井野留下照顾她好了。”

　　“哦。”

　　“麻烦了……”鞍马八云第一次开口，却是不同于原著，有种弱气的感觉。

　　“不麻烦，各司其职嘛，翘课什么的还不是要指望你！”

　　所谓的那里则是这一群小朋友们玩闹的时候找到的一片人迹罕至的地方，风景不错，于是就渐渐变成了一群人的秘密基地，此次要搞私下的聚会，只有他们的话就只有那里合适了。

　　果然如鹿丸所料，在他们快要赶到那里的时候就碰到了提着一大包蔬菜的宇智波佐助。如同原著中一样的酷和阴沉，但似乎没那么严重，多了一点开朗，尤其是手中的东西将阴沉的气质破坏殆尽。

　　“哟，佐助啊！弄得怎么样了？还有什么要帮忙的？”

　　“都差不多了，樱说这些蔬菜就够了，其他的他处理，肉类她告诉了丁次买——丁次你没买么？”

　　樱……叫的越来越亲密了，话说佐助你振兴宇智波的第一步就是要广开后院？想想当初早熟的春野樱和佐助表白时佐助的表现，鹿丸暗暗吐槽。

　　“呀，来得及了点，不小心给忘了，我先把八云送去就去买。”丁次一拍脑袋，说起分辨肉类的好坏还是这种专业的吃货比较擅长，这方面哪怕是号称无敌学霸家政全能的平民精英春野樱也得甘拜下风。

　　至于说春野樱怎么和这伙精英混到一块的就得感谢井野了——这俩是好朋友来着，加上她自身也算是精英，这才互相认识，但是要说被这个小圈子接纳就没这么简单了，说起来还多亏了某二少来着。

　　“唔，对了丁次，别买太多肉，按照往常量的三分之一买就可以，刚才牙跟我一起搞定了一头野猪，不算太大，但也能顶不少事儿，至少够我们吃了。”当然最重要的是够你吃了，这句话宇智波佐助没有说出来。

　　“唔，野猪啊！那可真不错，我知道了，等下我会回家拿一些专门的佐料和用具的。”秋道丁次的眼睛亮了，这片世界的野猪有多大是不消说的，另外口感什么的也与本源地球那边不同，杨毅也是试过一次才知道，原来这片世界的强大野兽也是能够接触到一些超自然力量的，虽然大部分都是肉体强化之类的，但是也导致了其肉质不会发柴，处理得当的话口感味道反倒比养殖的好很多，其中蕴含的能量更是对人的身体有不小的好处，当然那只是普通人，这群已经至少达到了下忍水准的伪忍米们看准的也只是其口感罢了。

　　到了地方，鹿丸发现大部分东西果然已经准备好了，一头重伤被捆好的野猪，烧烤架，碗碟餐布各种佐料零碎，算上宇智波佐助手中的蔬菜就差不多齐了，其他人也都在处理一些东西，比如将一些需要处理穿串的搞定之类的。

　　“好了，我先走了，你们忙。”秋道丁次将鞍马八云交给山中井野扶着，自己转身向村中集市的方向走去。

　　“咦？雏田？鸣人呢？”鹿丸突然发现鸣人不在，这不是重点，重点是雏田居然没和鸣人在一起！这就奇怪了，话说如今的日向雏田可是号称鸣人的尾巴来着——好在她自己不知道。

　　旁人自然理解鹿丸的意思，不禁暗笑，雏田则是涨红了脸：“鸣人君他……在火影办公室吧……”越说声音越小，鹿丸不禁摇头，转而看向了和自家狗一起处理一堆土豆的犬冢牙。

　　“鸣人让雏田在这帮忙，他去火影办公室打听消息了，反正出任务回来的都得先去报道嘛。”犬冢牙笑着补全了雏田没说明白的话，顺带着比了个手势，他自然明白犬冢牙是在和他吐槽日向雏田，但说出来的话容易让雏田害羞的晕过去，所以就打个手语，都明白就行。鹿丸不禁暗笑，牙说的没错，鸣人的吩咐雏田丝毫没有反抗的意思，也从来没有反对的时候，标准的贤妻啊……


第042章 会议

　　“好了，登记完毕了，这是你们应得的报酬。”三代火影笑眯眯的坐在办公桌后面将三叠纸币分别交给三个少年，目送着三人笑眯眯的退出火影办公室，门口有一个金发的小鬼欢呼着带着三人叽叽喳喳的远去。

　　叩叩——

　　三代将手中的烟锅在桌上轻轻磕了两下，“好了，都出来吧。关于这次的事件，你们怎么看？”

　　无声无息的，火影办公室之中多出了几道人影，正是木叶出名的几位强者，其中便包括旗木卡卡西、迈特凯。

　　“以属下看来，这次的事情恐怕不是偶然。”卡卡西开口。

　　“你的意思就是……这后面有人？”

　　“没错，根据阿凯所说的，这次的事情实在是太过巧合了——事出反常即有妖，如果这次去的不是阿凯的小队的话，恐怕我木叶又要损失一支队伍了。而近些年来，这种任务途中突然出现强者现象已经不是一次两次了。”

　　“那么你觉得，是谁在背后算计我们木叶村呢？”

　　“这个……属下不知道。”

　　“嗯……算了，这件事暂时不谈了，有些事情总会水落石出，既然没有办法，那就迎难而上就是！接下来的一段时间中，各种有可能出现危险的任务我都会让空闲的强者暗中跟随，你们也要见机行事。”

　　“是！”

　　“好了，接下来是我们今天真正的议题，有关半年后这一届忍者学校学生们毕业的分班问题。其他的都很普通，但其中有一些人却是需要重点关注的，与凯带领的小队一样，所以我打算为他们刻意的安排一下，由你们这些精英亲自带队……”

　　沉吟了一下，三代面色突然变得有些寂寥：“只有这些人都顺利成长起来，我木叶才算是真正恢复到巅峰时期，甚至有更进一步的机会。如今的木叶虽然看起来风光，但却可谓举世皆敌……唔，怎么还没到？”

　　“到了，不好意思，去扫了一眼那帮小鬼头的聚会，呵呵，挺有意思的。有什么事儿你继续说吧，我听着呢。”

　　突然又是一道人影出现在了办公室中，与其余几人的严肃恭谨不同，这人一身睡袍，脚下踩着人字拖，头发有点乱，好在够短看不出什么，眼角还有刚睡醒时的眼屎……

　　“你就不能勤快点？是不是我不叫人通知你过来你就打算一直睡觉？”三代无可奈何，这人的嗜睡已经是木叶高层都知道的了，但每次看到还是忍不住有点火气，没办法，从关系上来说，这人不是他的属下，更多的是类似忘年交的一个晚辈，身份也不低。

　　“淡定淡定，睡习惯了……您接着说。”此人自然是杨毅，他才不在乎别人怎么看他，他对自己在木叶的交际和影响力还是有些信心的，没人会因为这点小事对他怎么样。

　　“今天早上被鸣人闹腾醒了，回笼觉一直睡到中午你派暗部过去来着，我这不是急着赶过来么……”

　　摇摇头，无视掉几名属下的暗笑，他对杨毅的叫招没有，谁叫人家大事儿不含糊呢？实力够强还不是真正里属于自己的部下，如此，些许小节随他去吧，以长辈朋友的身份关心一下就好。

　　三代伸手拿出一张纸，“你看看吧，我找你来是为了鸣人他们的事情，再有半年他们也要毕业了，分班什么的你总得关心一下，别人无所谓，但至少鸣人得征求一下你的意见。”

　　“嗯？我看看……十个人啊？这么说的话还真就有点不好分了嘿……就没什么其他的值得培养的苗子？”

　　“有的话我就不纠结了，实在是他们太优秀了，把别人放进去只能拖后腿，更重要的是再把那些普通的苗子打击废了就不好了……天才有天才的路啊。”

　　“行，那我就给你出出主意，采纳与否就全看你自己了。嗯……首先猪鹿蝶不能拆，这是绝对的，这三个小家伙从小就在一起，拆掉太浪费。”

　　“嗯，我们也是这个意思。”

　　“然后是这个宇智波家的小子，我的建议是把他和这个春野樱放到一起。”说起来，这个世界的佐助会变成这样还真就出乎他的预料之外了，说起来如今这个心中有点温情在不那么装逼的佐助他看着还是蛮顺眼的。

　　“嗯，这个我原则上同意，那个小家伙心中的黑暗太过浓重了，能有个爱人陪伴也是好事，我还是第一次知道早恋其实也不全是坏事儿来着，呵呵……”说到最后三代火影还开了个小玩笑，显然心情不错。宇智波家的遗孤他怎么可能不关注？如今的鼬可没有原著中与木叶的约定，三代等这些高层甚至考虑过在某些情况下动手抹杀，最后还是因为三代看到了佐助表现出的那一丝名为羁绊的东西才决定看看再说。

　　“然后是雏田那个小丫头，我的建议是别把她和鸣人放在一起……”

　　“呵呵，这个其实我也想说的，不过你说出来自然是最好的。那个小丫头也是很好的苗子，但总跟着鸣人的话很难成长起来的。”三代笑呵呵的道。

　　“我护犊子，但我不傻……嗯，再有的话就是鞍马八云了，我的建议是她毕业之后在家静养一段时间，她的身体不能奔波……怎么样，给你们解决麻烦了吧？”

　　“真的不能吗？”三代的表情中有点失望，“看来是我疏忽了……不过这样的话事情也简单了。”

　　“你得相信医生的话，不吃亏……”淡定的打了个呵欠，杨毅心说忽悠忽悠就完事，最后把原著中不该出现的往出一刨，你该怎么样还得怎么样。

　　“嗯，那好，接下来就是带队老师的问题了。首先，宇智波佐助，春野樱，波风鸣人组成一支小队，带队老师为旗木卡卡西。”

　　“是！”

　　杨毅淡定的听着，表示不出自己所料，如今虽然没了原著中那些烂事儿，但要把宇智波佐助看住的话还是把鸣人安排过去最合适。

　　“那么剩下的就是日向雏田，油女志乃和犬冢牙小队，带队人御手冼红……”

　　“三代大人，我有意见！”出声的却是御手冼红豆，“属下只是特别上忍，不适合作为他们的带队老师，我推荐上忍夕日红！”

　　三代皱眉，随即无奈，“你的实力比起影级也不差了，怎么就是那么固执呢？”

　　“三代大人，属下曾发誓，一日不与那个人做个了断一日不晋升上忍！”语气铿锵，红豆眼中一片杀意。

　　“唉……好吧，我尊重你的意见……红啊，这支小队就拜托你了。”

　　“是！三代大人！”夕日红没什么意见，红豆早就和她沟通好了，如今的红豆有实力有背景，耍耍小性子没什么。

　　“剩下的是猪鹿蝶小队，我的想法是由猿飞新之助带队，你们有什么意见吗？”

　　新之助？不是阿斯玛？杨毅愣了，这尼玛和说好的不一样！猿飞新之助那种影级和卡卡西他们却又是不同，其资历实力无不高于前者，身为杨毅的朋友，他享受到的待遇只比卡卡西他们好来着……

　　“由新之助带队的话不太合适吧？他本人也没在这，再说他不是得负责盯着雾隐那边么？阿斯玛呢？他挺合适的……”

　　“那个逆子！唉，别提他了，虽然实力比卡卡西他们没差多少，但却一心在大名府那边打拼，我干脆给了她个任务，盯着点那边不老实的人……猪鹿蝶是一支好队伍，交给实力不够的我怕带差了，雾隐那边我另有安排。”

　　“好吧……”杨毅无话可说了，说到底还是他造的孽，有个过于优秀的哥哥真的压力很大，阿斯玛不想继续在木叶这边承受那种压力，所以跑到火之国大名府那边一去不回。

　　“好了，解散了，小毅你留一下。”

　　旁人都走了，杨毅想走的时候却听到三代的话，奇怪的留下了。

　　“想请你出一趟任务，耽误不了太多时间，报酬清单在这，你看看怎么样？”

　　看着手上的信息，杨毅沉吟着思考了一阵，随即眼前一亮，似乎想到了什么，果断道：“行，这任务我接了！”


第043章 选择在你，是战是和？

　　雨忍村，常年笼罩在阴雨之中的村子，处于的地理位置也不怎么样——位于三个大国的夹缝中，自然岌岌可危，好在这个村子里一直都存在着够强的强者作为守护，以前是号称半神的山椒鱼半藏，现在嘛，半藏挂了，不过不是战争时期也没哪个国家会轻易动弹，雨忍村看似不够强，但却处于必争之地，后果才是需要考虑的。

　　但如今的雨忍村真的没有强者？

　　“漩涡长门，晓组织……藏得够深嘛，如果不是提前知道的话谁也想不到这么个小村子里会存在那种级数的强者，还是一个那种级别的组织的聚集地……”

　　一行三人走在寂静的街道上，均是身着一身黑袍，面目不显，不过也不卖关子了——这自然是杨毅一行人，杨毅本该独自出来的，但是漩涡玖辛奈坐不住了，本就性格跳脱的她早就想来和自己这个本家打个招呼了，不过一直没机会，如今岂能放过？于是波风水门也被拽出来了。

　　“不说别的，至少得承认，这雨忍村在他们手上发展的还算可以，至少村民们都挺安详的，哪怕借助了宗教的力量也一样。”

　　品头论足的三人丝毫没有这里是人家地盘的自觉，明知道天上下的细雨是人家的雨虎自在术也懒得遮掩，于是……

　　“请问三位来我雨忍村有何要事呢？”

　　这是一个柔和甜美的女声，三人同时一笑——不过没人看到，随后回头望去，只见一名蓝发女子头上插着一朵纸花，静静的看着他们。

　　“没什么事儿……我要说我只是闲着没事来逛逛的你信吗？”

　　女子眉头一皱：“既然三位如此没有诚意，在下也只好冒犯了……”

　　这么轻易就谈崩了？杨毅心中无奈，这是人家根本就没有谈的想法的节奏，先前问那一句估计也是因为这名女子的性格所致吧。

　　也是的，他们悄无声息的出现在人家的地盘里，然后还肆无忌惮的谈论着人家并未公开的东西……

　　“你是小南吧？”漩涡玖辛奈上前一步，“想冒犯我们，你一个可还不够啊……”

　　“那再加上我们呢？”七名身着黑底红云袍的身影突然出现，与先前的小南一起将三人包围在了中间，八个人，除了小南的蓝发，一个红发一个秃顶，剩下的都是橘色头发，对此三人都不陌生——本尊长门，六道佩恩！

　　“诶呀呀，貌似一下子从群殴变成被群殴了……”用轻松的语调说出这样一句话来，漩涡玖辛奈似乎毫不紧张。

　　“呵呵，你们可以叫我佩恩——当然，知道了小南的名字，估计我的名字你们也不会陌生吧？我突然对你们有了点兴趣，如今是八对三，能不能请你好好的回答刚才小南的问题呢？”

　　摇摇头，亲爱的长门童鞋你装逼找错人了……

　　“呵呵，八对三么……嗯？我怎么感觉像是三对二呢？”淡淡一笑，漩涡玖辛奈说出了让漩涡长门皱眉的话来——她知道我的秘密？

　　“等下，开打之前问个问题，那个红头发的，你的脚是怎么好的？”杨毅突然插嘴，他对这个问题还是比较好奇的，原著之中长门本体不是残疾么？

　　不过漩涡长门没有理会这个问题的意思，他选择了直接动手，不过他不是穿越者，所以动手之前自言自语废话几句是难免的。

　　“感受一下这神的力量吧，同时也是为这个世界带来秩序的力量……噗！”一道黑袍身影突然出现在了他的身前，一拳揍飞了他！

　　“这么些废话呢……”揉揉拳头，漩涡玖辛奈吐槽一句，心中却道这小子真的挺强的，仗着空间忍术出其不意的一拳居然被卸掉了大部分力道，看来这个本家真的比想象中要强啊……

　　不过这一拳算是彻底引爆了战火，眼见长门被揍飞，小南不可能没动静，六道佩恩更是受长门掌控，直截了当的就围了上来，连带着杨毅和波风水门也没法看着漩涡玖辛奈就这么被围攻，于是齐齐动手！

　　波风水门动手依旧是那么简单直接，没什么花哨之处，知道自己妻子打算好好抻量一下这个本家亲戚，于是很干脆的出手拦下了小南，也不下杀手，只是神出鬼没的将其逼在原地。

　　杨毅却没这么多讲究，直接对漩涡玖辛奈道：“你们单挑吧，这六个我包了。”

　　对漩涡玖辛奈的实力他还是挺了解的，她不是波风水门，进步还是有点谱的，而很显然，漩涡玖辛奈虽然不弱，想要包圆长门七身却根本不现实——哪怕是原著中的漩涡长门死前也绝对是忍界最强者之一，遑论如今这个本尊貌似很健康的！请注意，他是力竭而死，在和鸣人打之前人家是先一招屠了整个木叶村的。

　　手掌一伸，一圈青芒散开，刚好将杨毅本人和佩恩六道包围其中，“他们打他们的，我们过几招吧……”身形一闪随即消失，六道分身大惊，好在反应不算慢——“神罗天征！”

　　一股强大的斥力以天道为中心轰然爆发，匆忙之下甚至顾不得其余五尊分身，敌我不分轰散开来，但效果也是显著地，至少杨毅直接被弹了出来——在地狱道的附近。

　　作为同一个人的分身，佩恩六道自然不可能出现内讧的情况，漩涡长门现在更关心的是小南，所以他打算全力出手搞定杨毅，随后去支援小南，六打一，在他看来搞定杨毅是毫无悬念的。

　　“通灵之术！”畜生道不顾其他，起身之后直接发动了特技复数通灵，三只气息庞大的通灵兽轰然降临，这一片被杨毅圈起的小地方开始显得有些拥挤，不过还没完，与此同时修罗道也动手了，一大串导弹袭击了过来，虽然不陌生，但杨毅还是想吐槽——这技术，放到本源地球去逼疯一群科学家。

　　不过没什么用，一个响指打出，又是一圈青色光晕自杨毅身上扩散开来，青光仿若实体，沿途的导弹尽皆与之碰撞爆炸，但却未造成一丝影响。

　　“算了，你还是安静点吧，这么打没意思……”话语悠悠传出，却是杨毅又开口了，他突然发觉和这六个分身打很没意思，说到底这六个分身不够强，只不过能力极为特殊，但遇到他这种碾压型的对手什么能力全废——比如畜生道的通灵兽，被内外两圈青光一挤就直接回归了……

　　不过漩涡长门显然不会认同杨毅的看法，天道招式冷却时间已过，直接又是一记神罗天征扔了出来，比起前一记，这一下是定向的，威力强了不知几何，但显然还是没什么用——青光的扩散被稍微阻挡了一下，却也是托了他身后那道固定的青光的福。毕竟，漫画中爆六尾的鸣人就能硬抗了，哪怕那时的长门不是全盛，可杨毅也不是鸣人啊？

　　神罗天征被硬抗的下场就是自身被斥力弹出去，无论如何这是一招拉距离的神技，但是如果被弹出去的方向也有阻挡呢？于是天道苦逼了，自身承受了全力的一下神罗，这个分身算是暂时废了，估计得让地狱道修一下才行。

　　没了天道的阻碍，其余几道分身也成不了太大的气候，于是被当成了夹心馅限制住了行动。

　　“行了，别急，虽说我们的确不是来逛逛那么简单，但也真的没什么恶意，你要是拼命的话就别怪我下黑手……”

　　看着自己的六道分身简简单单就败了，漩涡长门显然是急了，顾不得和他缠斗的漩涡玖辛奈，一记神罗清了场之后双手合十似乎想要开大招，但杨毅又岂能不知道他要干什么？真让丫挺的把神树招出来这事儿估计真就闹大了，何况杨毅是真心不确定那玩意上面有没有世界意志本源附着，如果有的话如今明目张胆爆着气息的波风水门夫妇又是一个大麻烦——这二位还在黑名单上呢，假证忽悠人还行，你去公务部门转悠看看？

　　“那就说说你们的目的吧。”一袭红发的漩涡长门沉声道，身上的气息越发的宏大，显然，通灵式虽然暂时中止，但却依旧准备着，连手都没放下。很显然，虽然六道分身败了，能召外道魔像的他依旧底气十足，不过杨毅的手段太诡异了，外道魔像也不是随便召的，还是看看再说吧。

　　“我们穿越火之国，要去土之国，在这只是路过罢了……”

　　“路过？你觉得我会信吗？像你们三个这种级数的强者在我这遮遮掩掩的说是路过？”

　　“那你还想怎么着？”

　　“说出你们的身份，马上离开，否则只有战！”漩涡长门的语气很坚定，不过他忽略了一些什么东西。

　　“话说的这么满……你确定我们只有这一条路？”温和的声音突然在漩涡长门背后响起，随即小南的惊呼声响起：“长门小心！”

　　漩涡长门面色一僵，“空间忍术——？”刚才漩涡玖辛奈那一下他就觉得有点不对，但之后的战斗中漩涡玖辛奈并未再度使用空间术，于是他便只以为是速度快的缘故，如今波风水门突然出现在他身后他再认不出就是傻了。

　　“有点见识……”又一道声音在其背后想起，却是杨毅，只见原本位于青光笼罩之中的杨毅消失了，出现的地点自然也是他的身后。

　　漩涡长门的表情彻底僵硬了，心中暗骂这种术什么时候这么泛滥了的同时又听身后的声音道：“选择权在你……如今，是战是和？”


第044章 星星的故事

　　漩涡长门终究还是没有选择动手——那不值得。除去一些特出情况以外的话，世间万事都有个价值可以用来衡量，很明显，在他看来虽然召出外道魔像能够稳赢，但却留不下这群人，留不下自己损失还不小……

　　于是就这么稀里糊涂的收场了。

　　漩涡玖辛奈表示遗憾，话说漩涡一族还有这么个强者存在但却不能相认，她是相当郁闷的，宗族就是这么一种存在，好在这么些年下来也稍微看淡了一些，不至于情绪失控。

　　接下来的事情就与她和波风水门无关了，她也不想掺合，有那时间回去看看儿子儿媳多好，于是俩人直接跑路留下杨毅去执行真正的任务——

　　杨毅的任务当然不是刺探晓组织情报啥的，也不是搪塞长门时所说的要去土之国，他真正的目的地是熊之国，熊之国里面有个星忍者村，而这个村子的建立依仗的是一枚天外陨石，简而言之，木叶高层盯上这玩意了。

　　这东西的副作用他们自然不会不知道，否则的话也不会让星忍者村把那东西留到现在，曾经，那东西对于木叶这种大村子而言就是一个鸡肋，要不要无所谓。

　　但如今不同了，木叶多了个神医……很明显，杨毅的医术给了他们太大的信心，虽说杨毅也的确不会辜负了他们就是——依旧有个前提，代价你得给足咯。

　　如此，情况似乎有点紧张的木叶盯上了星忍者村那个名为“星”的修炼作弊器。所谓一事不烦二主，既然怎么都得交给杨毅去研究，那就干脆让杨毅去拿来，只不过是多付出一点东西的事儿罢了，节约下的人力有这功夫出几趟任务也就回本了——别忘了杨毅的行动力，空间术这种东西赶路真的没得说。

　　所以说嘛，去雨忍村只是溜达，至于是不是顺路……杨毅不会说有个叫半山的货色查遍资料也没找到熊之国的具体地点于是决定忽略的。

　　“外来者！离开这里！”一发箭矢激射而来，神游物外的杨毅下意识的一错身躲了过去，如果只是这样的话倒没什么，但是要知道，走神的时候受到刺激容易特别容易激发人的条件反射……于是，金芒闪过，一名扇动着一双查克拉翅膀飞在空中，带着防毒面具威风凛凛的看着杨毅的星忍——坠机了，顺带一提，看不出是男是女，听声是中性。

　　“我擦……”杨毅一捂脸，他本来还在考虑要用什么方式的，但现在看来至少协商是不现实了。

　　外围巡逻警戒的人自然不可能只有一个，而同伴被击落——额，击杀，应该用这个词——其余人自然大惊失色，“强敌，示警！”

　　“反应真大，看来今天得当一回强盗了……幸亏咱随身带着装备。”挥手之间黑袍罩体，五指连弹，其余的巡逻人员尽皆陨落！

　　“唉，算你们倒霉，我还是比较珍惜自己这张脸的，为了不将整个村子灭口，委屈你们了。”淡笑着前行，杨毅还有心情开开自己的玩笑，丝毫没有把前方似乎炸了锅的星忍村放在眼中，说实话，这里真心没什么强者来着。

　　或许那个星影真有影级实力？但是靠着那种副作用极大的外物得来的实力又有什么用？

　　“孔雀妙法·兽化羽灵！”众多飞在空中的星忍身上绽放出美丽的查克拉，让杨毅也不禁感叹不说效果如何，至少视觉感官上这种查克拉比正统的查克拉要漂亮。

　　众多的查克拉拟形兽向着杨毅冲来，可惜，“华而不实……”如果是十几年前的杨毅如今可能还有点心思去研究一下这种查克拉外放的运用方式，但如今嘛……

　　黑袍大袖一甩，柔和的清风如同母亲的双手般拂过众多查克拉拟形兽，随即——天地清平！众多效果炫目的孔雀妙法仿佛被直接抹消了一般，连溃散的过程都没有，直接被清风抹去，仿若本就不存在！

　　“单纯的查克拉，没有属性，没有性质变化，形态变化倒是不错，可是单纯的形变有用么？”心中暗叹，却并不奇怪，星忍村只是个小村子，没底蕴不说还颇为自高自大，仗着能够提高修炼速度的“星”和研究出的所谓的孔雀妙法便自以为能够在忍界占据一席之地，甚至自封“影”，扬言要成为第六大忍村……

　　“哎呦我去了，想想就无奈啊……”在木叶住了这么多年，木叶是个什么水平他还是很清楚的，连带着其余忍村他也了解了个八九不离十，抬眼瞅瞅那个所谓星影，查克拉的确达到了影级的标准，甚至有所超越，但其余方面距离真正的影级还差了不少，另外体内还有这不少近几年就会爆发的隐患，很明显……是依仗所谓的星修炼产生的副作用，而众多星忍也普遍如此。

　　至于所谓的星，不用杨毅自己去猜，众多的同人作品就给出了不少的答案——一枚带着强烈辐射的天外陨石罢了。

　　杨毅太强，不是他们能够匹敌的，众多星忍很快判断出了这一点，并在星影的带领下退回了村子中——星忍村外围有些毒烟屏障，另外地形也很险要，星忍们进出靠的是能飞行的孔雀妙法和防毒面具。

　　但很明显，这些玩意被杨毅无视了，站在屏障外，杨毅没有直接闯过去的打算，万一真中点毒闹肚子啥的还得浪费因果点，于是他翻手取出了一枚苦无随手扔进了屏障里，自己跟着就瞬移进去了……

　　飞雷神他也会的，而且这玩意比他自身的空间术要省力，只不过适用范围较小罢了，出了这个世界限制略大，但在这用毫无疑问是很不错的，懒到一定境界的人考虑的都是怎么才省力。

　　“真不专业……”看着围着星影站成一圈听着什么废话的一群星忍，杨毅彻底无语了，“这他妈真是忍者？外敌来袭了，哪怕真被挡在外面了你们也不能就这么在里面开夸功会吧？”

　　算了，逗比欢乐多，他们玩他们的，正好方便自己找东西。

　　双眼微阖，淡淡的清风飘散，很快，整个星忍村被杨毅的感知笼罩了。作为村中忍者常用的东西，虽然珍贵，但也不可能藏得太过严实，所以很轻易的就被找到了，闪身之余顺手弄倒几个看守，杨毅右手包裹着一层风之力将这枚“星”拿了起来。

　　“不出所料，没什么用的破烂儿……”翻出一张封印卷轴，杨毅动手将这块石头封印了进去，其间难度还不小，好在终究是没难倒杨毅。他可不想用个人空间装这玩意，鬼知道这些辐射会不会污染自己的收藏——虽然暂时还不算丰盛。

　　“算了，好歹也是有剧情的……”想了想，杨毅停下了离去的脚步，捡了一块石头做了点伪装又给扔了回去，至于其上的辐射……

　　“尽人事罢了，别的关我鸟事儿……”

　　上坟烧报纸是糊弄鬼，烧用过的卫生纸又算是什么呢？杨毅表示不知道。


第045章 自制金手指

　　所谓的“星”其实是携带着十尾查克拉的一枚陨石——二百年前坠下来的，这还是杨毅闲着无聊查了一下资料才知道的。

　　“星”蕴含着的能量对于修行的人的查克拉有强大的增幅，但并非所有人都可以控制这增幅而导致对身体的伤害，究其根本却是血脉无法承受十尾查克拉带来的影响，对一般人来说是以身体巨大的损伤为代价的修行，所以第三代星影停止了该修行。

　　“三代星影取消修炼，我去的时候还在修炼，也就是说我还帮了他们一把？嗯，不用谢了。”

　　去的时候贼费劲的，回来却只要一瞬间，有坐标就是好。

　　先和三代打了个招呼，随后杨毅找了个地方开始研究这玩意——其实木叶高层的要求很简单，不需要彻底去除副作用什么的，只要能够将其削弱一些就可以，他们没指望用这个来培养精英忍者，真正需要这个的都是一些死士罢了——所谓光暗相依，灯下黑罢了。

　　其实这点小事对于杨毅来说并不难，只要让主神动手在其外围弄点东西选择性的屏蔽掉一部分会危害到人体的能量就是了，但那是杨毅开始时的打算，知道了这玩意和十尾有点关系之后杨毅就放弃了这个想法——他又来兴趣了。

　　怎么说十尾那玩意也是这个世界的一大BOSS嘛，还身兼BOSS制造者，这时候当然得好好研究研究。

　　“研究的第一步，首先得确认一下这块陨石到底是不是真正的石头……当然，这个结果是无所谓的，所以我们需要的不是一架主神，而是一把铁锤。”

　　自言自语着，杨毅一锤子把摆放在面前陨星砸碎了——碎了！

　　“看来十尾的查克拉随让让这玩意出现了一些变化，但本质却并没有凝缩升华的意思，至少没变硬……”

　　这一幕如果让星忍村的看到了绝对和杨毅不死不休，这玩意可是被他们视若性命来着，哪怕是原著中禁止依靠这玩意修炼的三代星影也只是将其封存了而已，并没有扔掉或者毁掉的行为，到了杨毅的手上却……

　　“然后需要对其进行一些雕琢……至少给磨圆了。”这一步很简单，需要注意的只是要把打磨下来的粉末收集好，话说这东西的影响范围不大，但对普通人来说威力却比泄露的核燃料还狠，没查克拉在身根本扛不住。

　　一枚星的体积并不算太大，但是砸碎了之后碎片还是不少的，杨毅自然没有全部打磨，而是挑选了其中二十来块大小适中的，打磨出来的石球表面光滑，大约直径一厘米左右。

　　“嗯，搞定……”挥手将其它的部分拢到一起，随即一道白光射出，碎片很快变成了一个整体，并渐渐恢复原样，只不过体积小了一点，但不仔细看谁也看不出……话说杨毅这是要干嘛？

　　白光并未停止，而是渐渐凝缩成为一道道细细的纹路将小了一圈的陨星包裹其中，随着纹路的形成，陨星相反散发出的光辉渐渐变得黯淡了一点，其中的色彩也变得稀薄，好像一下由彩光灯变成了日光灯……

　　“搞定，过几天给三代送去……”重新用封印卷轴将这东西封好，杨毅将目光投向了被他打磨好的那二十几枚小石球——研究嘛，一会怎么够，还是留下来一部分慢慢研究吧。

　　随手又是一道白光将这些小号的石球笼罩，这次不同于刚才，这是彻底的封印，随手拣出一枚，杨毅又对其做了不同的处理，只见处理完之后的石球散发出的神秘波动变得依旧神奇但却纯净无比。

　　“嗯，这才是真正的修炼作弊器么……”满意的点点头，一小块金子出现在手中，随即融化为一道道金线编织成网将改头换面的石球包裹了起来，又用一根细线坠起，一枚吊坠做好了。

　　“手艺没退步嘛……强身健体辅助修炼，绝佳的作弊器么……等那帮小家伙毕业了当毕业礼物送给他们吧。”

　　三代等木叶高层要是知道了事情的经过绝对要一口老血喷出来，这就是要研究？随手就处理的很完美给我们残次品？但杨毅也只会耸耸肩理直气壮的顶回去——你们要求太低，我都不好意思给太好的条件啊……

　　好吧，所谓十尾要仔细研究之类的也只是杨毅闲极无聊给自己找的一个自娱自乐的借口罢了——真正需要研究的东西他什么时候自己动手过？何况要研究十尾其实还有更好的途径，把漩涡长门逼急了让他召唤外道不就得了？

　　前些日子波风水门和他聊天的时候开玩笑说要送点什么给鸣人做毕业礼物，随即他才想起小家伙们要毕业了，身为长辈好歹要送点礼物的好不好！

　　但是有毛线好送的？那帮熊孩子被从小惯到大，还真就没什么合适的新鲜玩意可以送！这时候三代找杨毅出手取那枚陨星自然是雪中送炭，鸣人不缺查克拉，可别人缺啊！他俩徒弟的毕业礼物可都还没给呢，先前是忘了，如今想起可就得上心了……

　　何况鸣人不缺的也只是查克拉罢了，在这东西做成的吊坠上添加点别的功能的话送给鸣人依旧是绝佳的礼物嘛——看，都解决了。

　　如法炮制，将剩余的大部分石球都处理完毕，只留下一两个，那才是他留给主神用来研究的标本。

　　回来的时候是傍晚，此时却已经是星辰漫天的深夜。天气不错，看着天上的月亮杨毅露出了一抹感兴趣的笑容。

　　“地爆天星……我感兴趣的是六道怎么把这玩意弄得这么持久的呢？”

　　水木最近有点忧郁，就在几年前，又一个伟大的人找到了他，赐给了他梦寐以求的力量，而且没有提出什么要求，他欣喜若狂。但是那位大人不提出要求自己就能毫无表示么？木叶这个地方没什么意思，自己已经有些呆够了。

　　“我要去找大蛇丸大人……”握拳，水木默默地下定了决心，“但是像我这种庸才在大蛇丸大人身边恐怕什么都算不上吧？那么，我就需要一些资本了……两个月以后的忍者学校毕业考试……”

　　暗夜的衬托中，水木的眸光显得有些阴森……


第046章 毕业考试V2.0

　　对于众多忍米们来说，今天是个特殊的日子，有人欢喜有人悲——但紧张却是全都未能避免的状态，只有一个小团体例外。

　　这个小团体的人不多，只有十个，但却稳稳的占据着教室靠窗的一块好地盘，互相聊天聊得热火朝天，丝毫没有紧张的意思，与教室中的气氛显得格格不入，但却没人去找麻烦。忍者的世界是弱肉强食的，同理，忍米们的世界也真就没好到哪去，拳头大的就是头儿。

　　这个小团体被大众排斥，但却丝毫不在意，事实上，在他们看来不是大众在排斥他们，而是他们刻意离群罢了，至于麻烦……他们不去找别人的麻烦就已经是好的了，别人来只能给他们当消遣……

　　这一群人自然是当今的小强们，六男四女。

　　“终于要毕业了啊……”

　　“是啊，期盼好久的毕业考试终于来了……”

　　众人一唱一和的搭着话，当然，开口的都是男孩们，内容则都是感慨自己终于熬出头了，对他们来说忍者学校的日子太无聊了。

　　“毕业之后就要分组了……也不知道我们都会分到什么样的小队中去，带队老师又是怎么样……”秋道丁次吃着薯片，单看说出的内容显得似乎有点忧心忡忡，但语气却丝毫没有这种意思，满不在乎的。

　　“说起来你是不用担心的丁次，你们猪鹿蝶组合是木叶的保留节目，你们三个不可能被拆开的。”犬冢牙接话，“我们就不一定了如果剩余六个人的话倒是好说一点，但我们还剩下七个人，不好分啊，怎么分都不可能纯粹全都由我们熟人组队，如今能期待的只是分到的队友别太差而已。”

　　“不，牙，你错了……”奈良鹿丸罕见的没有一副懒洋洋的样子，他今天也挺兴奋的：“我们猪鹿蝶的确不可能被拆分，但是也不会为你们分配差的队友的。事实上看去年宁次大哥他们的分组就能看出来，木叶的策略是精英组队，良师指导。我们的成长脚步与他们那些人不同，所以不可能出现实力太差的队友。”

　　顿了顿，鹿丸的手指下意识的敲了敲桌子，随即又道：“根据我的分析，小樱和佐助会被分到一个队伍里，鸣人和雏田会被拆开……但情报不太充足，能够推断出的也只有这些了。他们的情况大家都有所了解，雏田和鸣人在一起时是什么样的想来大家也都知道吧？”说到最后带上了一丝调侃的语气，在这个团体中调侃雏田围观害羞已经是他们的保留节目了，至于鸣人……

　　宇智波佐助酷酷的点点头，与春野樱对视一眼，颇有种预料之中的甜蜜感觉。

　　“啊……”

　　日向雏田却是下意识的低呼了一声，显然鹿丸说出的内容似乎是打破了她的某些期盼，看着众人调侃的眼光，雏田再度害羞低头，不过失望之情却是溢于言表，对于鹿丸的智慧，众人无不信服，他就是这个小圈子里说一不二的军师。

　　“当然，这还都只是推测，虽然可以肯定，但终究没太大用……鸣人那有内幕消息吗？”

　　“啊？哦，没有，我问过义父和三代爷爷他们，不过他们都只会神秘兮兮的傻笑，根本不说……”鸣人似乎走神了，被鹿丸叫道愣了一下才回答。

　　“唔，也在预料之中啊……算了，过两天就知道了，反正我们总不可能过不去毕业考试的。”再度顿了顿，鹿丸却是觉得鸣人似乎有点不太对。

　　“鸣人你怎么了？”

　　“哦……我在想昨晚回家的时候看到的一些东西，总觉得挺奇怪的……”

　　“嗯？”众人都来了兴趣，连雏田的注意力都集中了过来。鸣人的性格他们都清楚无比，开朗活泼不失细心，但细心只是被培养出来的，本质上依旧是一个大大咧咧的粗神经，很少有事情会如此被他真正的放在心上。

　　“说说看？”山中井野忍不住催促，她这个年纪的早熟女孩对八卦是很敏感的，尤其是如今佐助成了自家姐妹小樱的菜，更是几乎全部空余的注意力都放在了这上。

　　“昨晚我回家比较晚，看到了一个人鬼鬼祟祟的就跟了上去，然后发现那个人好像是水木老师，你们知道我不擅长跟踪，所以只是远远的缀着，却发现他的目标是我们学校……”

　　“我们学校？你确定那是水木老师？他一个老师来忍者学校怎么还要鬼鬼祟祟的晚上来？”众人奇怪，鸣人不会骗他们。

　　“说起水木老师的话，我记得我老爸有次来开家长会的时候看到他和我提过一句，他说这人人品不行，让我少接触……”奈良鹿丸若有所思的道。

　　“鹿久大人的评语？那错不了的……”油女志乃插话。

　　“看来我们今天考完试不用无聊了，不如去跟踪看看水木老师究竟有什么秘密吧？”山中井野突然提议，这一提议得到了众人的赞同，十票中除了一票弃权都是同意，连不宜多动的鞍马八云似乎都蛮有兴致的。

　　弃权票自然是日向雏田投的，但众人已经习惯了日向雏田的不发表意见，他们一直将鸣人的一票当两票看的。

　　“好，那就这么定了，今天考试完之后我们的行动就是这样，具体计划我会在放学后集合时提出，时间到了，估计该开始考试了。”

　　果然，鹿丸话音落下没一会上课铃就响了，随即他们的老师海野伊鲁卡走了进来，手中还抱着一叠试卷。

　　“好了，孩子们，想来大家也都清楚，今天是你们的毕业考试。事到临头可能有很多同学都会紧张，但是没办法，老师只能在此预祝各位同学顺利通过毕业考试了。”

　　扫视一圈，目光刻意在小强圈子中的人脸上微微停了一瞬，随即又道：“好了，首先是笔试，请同学们把书本都收好，我要发卷子了。”

　　笔试，火影原著中忍者学校毕业考试可没有这一项，不消说，这又是杨毅的杰作。被考试折磨了这么多年的在某些恶趣味的促使下，打算让这个世界的忍米们也体验一下一考定终身的滋味，于是促成了这一项。不过忍者世界终究实力为尊，笔试分数只占毕业考试总分的三成，也就是说哪怕笔试不答，之后进行的忍术考试表现好一些照样通过考试。

　　不过似乎没人抱着这个想法，包括众小强们，哪怕他们都有把握在忍术考试中拿到满分，但有人的地方就有竞争，忍术答满分也最高才七十，家长们日常交往中孩子的分数也是一大谈点啊……

　　“为了回家不被唠叨……”众人答题中。

　　“懒得答啊……”题都不难，但却都挺麻烦，鸣人自然是懒得去想：“好在这门考试的考点不仅仅只是知识，更重要的是情报收集能力……”说白了就是作弊，这是真的，只不过不是杨毅的想法，而是三代火影采纳了杨毅的想法之后顺手添上的，当然，这是一条隐藏着的规则，只不过聪明人从来不止一个。

　　与鸣人抱着同样想法的人真心不少，比如他们这个小团体中其余几人，再比如普通学生中的一些聪明人和学渣……

　　宇智波佐助就是其中一个，其实他们这帮人都是学霸，但懒得答那种只有麻烦最多的题却是真心的懒，好在春野樱就在他不远处。

　　“开！”心中一声低喝，随即佐助双眼中勾玉浮现，却是不对称的一眼双勾玉一眼单勾玉，佐助本人对此也没辙，发现自己开眼之后就这样了，好在不耽误用。

　　写轮眼能力发动，复制春野樱这个超学霸的动作答案轻松无比，自己只需要注意一下答案填写的位置就行了。

　　不过所谓一山还有一山高，佐助的行为在其余几个小强看来真心是浪费精力。

　　“笃—笃笃……”鸣人的手指开始在桌角上有规律的敲击，引起了佐助的注意，随即佐助面色一僵，无奈的一捂脸，关闭了自己的写轮眼，也开始在桌角上敲击。

　　他们的行为引起了监考老师的注意，但是他们的声音并不大，甚至可以说很小，只有感知灵敏者刻意去注意才能够听清，所以也没辙——没扰民。

　　但其余关注到这个的小强们却是暗笑着。

　　他们用的自然是一种密码，类似于摩尔斯电码的玩意，杨毅拿给鸣人玩的，没想到被这帮小家伙们用到了这上。

　　刚才的内容翻译一下就是：“佐助你不累？等会小樱答完之后八云动手，复写之术你不会给忘了吧？”

　　复写之术，他们闲着无聊集体开发的一种小忍术，专门用来抄作业的。

　　佐助很显然是忘记了这一点，平时他的作业都是春野樱直接帮忙搞定的，想起来之后自然不会再白费力气，敲回去的内容则是：“你他妈不早说！”

　　鞍马八云牌幻术值得信赖，很轻松的就将满教室的闲杂人等给带进了幻术的世界，包括监考的中忍老师海野伊鲁卡，这个一方面是八云的幻术太强，一方面则是海野伊鲁卡毫无防备，而且自身倾向于文职……

　　不过这也够叼了，这只是勾勾手指就放出来的有木有？！

　　于是十个人一起交卷了。

　　这可以说是非常猖狂的作弊了，他们连基本的遮掩都懒，但是监考老师没办法，上面下的考试规则教师版中有抓作弊这一条，作弊过程没被抓到就不算！

　　至于之后宿命的三身术……

　　用影分身逃课逃惯了的众人均表示毫无压力，包括日向雏田，日向家只是柔拳最强，不是不会忍术。


第047章 水木与狗

　　“怎么样，雏田？”

　　“嗯，找到了，在那边……”

　　“走！”考完试的小强们在学校边的一处小空地集合了，他们即将实施名为“水木老师的隐秘”的计划，奈良鹿丸为此做了较为周密的计划，但一切的前提都是得找到水木的位置。

　　这个没什么难的，一群人散开打听一下就能知道，但是没必要啊，队伍里有白眼忍者呢，所以还是省省吧……

　　“唔，什么嘛，原来水木老师也是考官啊……看来到放学时间之前他是不会做别的了。”

　　被他们找到的水木正在为其他同学考试，这让众小强们有点无奈，颇有种兴致勃勃的一拳打在棉花上的感觉。

　　“算了，既然这样的话大家就都先回家吃饭，吃完饭之后老地方集合——都尽量快点。另外为了避免意外的话……牙，志乃，拜托你们了。”

　　“嗯。”犬冢牙和油女志乃点头，论起追踪的话队伍里他们才是高手。

　　“志乃。”犬冢牙从衣袋里掏出一个眼药水瓶大小的瓶子，招呼油女志乃。

　　油女志乃自然知道犬冢牙是什么意思，手掌摊开，几只虫子爬到了他的掌心，随即犬冢牙将瓶盖扭开，瓶口对着几只虫子轻轻弹了几下，随即小心翼翼的盖好盖子收回了衣兜。

　　一边在给学生考试一边同时在考虑着什么，如此情况下水木自然没有注意到有几只不起眼的虫子慢慢的爬到了他的身上隐藏了起来。油女的虫术在木叶也算一绝，水木说死也想不到会稀里糊涂的被一帮小强们盯上……

　　“OK，双保险……对了牙，你家赤丸呢？今天没看到他啊。”

　　“它的身体似乎有一点不舒服，加上今天毕业考，我以为回家早，就没让它跟着。”

　　“没事的吧？”

　　“放心，我让老妈检查过，他说赤丸就是有点犯懒……下午我会带上它的。”

　　“赤丸犯懒？算了，对待忍犬你家的才是专家，我们也只能让你注意点了……赤丸要是真不舒服就别带它了，有志乃的虫子就够了。”

　　“好啦，我会注意的，真有事我刚才也不会用新品种追踪香料了，很贵的。走了。”

　　众人一哄而散，准备回家快点吃完饭回来继续，日向雏田却发现鸣人走的方向有点不对。

　　“鸣人君你不回家吗？”

　　“噢，早上出来的时候义父说他们白天要给我准备晚上的庆祝，所以中午让我在外面吃，我要去一乐拉面，雏田要一起来吗？我请你哦。”

　　“啊……这样好吗？”

　　“不要在意啦，我们是朋友嘛，一个人吃也挺没意思的……咦？雏田你又怎么了？唉，麻烦……”一边说着，鸣人一把拉住雏田就往一乐拉面的方向走，丝毫没注意雏田的脸越来越红，最后抑制不住害羞的软倒了下去，头顶出现蒸汽云团之前最后一个念头则是“鸣人君……他拉我的手……”

　　无奈之下鸣人只好搀着雏田一起走，在他看来说好要请人家吃拉面的，现在总不能把人放下不管吧。

　　“唔，我还以为鸣人很木讷的，想不到深藏不露啊……”

　　“是啊是啊，好果断的手法……雏田也好萌啊……”

　　本来走远的春野樱和山中井野不知道从哪探出头来，若有所思的看着走远的两人。

　　“樱，你在看什么？我们不是去你家吃饭么？”

　　“啊，佐助君！不好意思让你久等了，我们走吧！我先走了井野！”

　　“哦，走吧走吧。”

　　……

　　“唔，不好意思了各位，我似乎是最后一个？”奈良鹿丸不好意思的笑了笑，“抱歉大家久等了，出来的时候发现忘了带东西，又回去拿的。”

　　“没事啦鹿丸，我们也刚到没一会。”

　　“唔，既然这样的话那就开始正题吧……雏田，看看水木老师还在不在你的探索范围内？现在大约已经放学二十多分钟了……”

　　默默的点了点头，“白眼，开！”

　　片刻之后，雏田摇摇头，“在我的探查范围内没有水木老师的踪迹……”

　　“嗯？正常来说不该这样的……下午还有一部分考生要考试，老师们应该都不会离校太远才是。看来后手果然是必要的，拜托你们了，志乃，牙。”

　　点点头，油女志乃把目光投向了犬冢牙，见状犬冢牙也点点头，随即拍了拍身边的大狗赤丸：“拜托了赤丸。”随即把先前拿出过的瓶子取出扭开盖子给赤丸嗅了嗅。

　　“我去，真特么难闻！”甩了甩尾巴，赤丸似乎有些犯懒二货脸上露出了一个颇为人性化的嫌恶表情，口中居然吐出了一句人话！

　　众人不禁大惊，忍犬会说话真心不稀奇，但赤丸还太年轻了，根本没训练到那个地步，只能够表达出一些简单的词句，更多的时候则是汪汪吠叫，可如今怎么就说话说得这么流利了？众人不禁将疑惑的目光投向了犬冢牙。

　　犬冢牙也很惊奇，但更多的却是喜悦：“赤丸你能说话了！”

　　“是吗？汪！唔，不对……啊，我能说话了？好奇怪，我怎么能说话了？”赤丸这才反应过来，似乎依旧有点迷糊，不过这终究是好事儿，其中的怪异之处自由犬冢家的人去研究，众人压下心中的疑惑开始为赤丸道贺。

　　不过众人不在意，赤丸却很奇怪：“我想想啊……我昨天肯定是还不会说话的，要说今天和昨天有什么差别的话……今天总是犯困算不算？”

　　“算了别想了赤丸，还是抓紧先办事吧！”鸣人懒得继续纠结这些，在他看来赤丸能说话更好，多一个能交流的朋友，不过现在的当务之急是去找水木老师。

　　“唔，好吧，我闻闻看……我说牙你下次就不能换个味道好点的追踪香吗？另外昨天鸣人送的那些狗粮味道不错，不过中间怎么夹了一块穿了绳子的石头？一时没注意我就给吃了，好在绳子被我弄断拽出来了，没什么事……”突然能说话的赤丸很兴奋，一边带路一边不停的嘟囔着，丝毫没注意鸣人突然变得怪异起来的脸色。

　　“你说你吃了一块石头？还是穿着绳子的？是不是这种？”一连三个问题，鸣人打断了赤丸的喋喋不休，在自己脖子上扯出一个石球状吊坠。

　　见状其余人们也都扯出了脖子上同样的项坠。

　　“没错就是那东西……那是量产的项坠吗？”

　　鸣人无奈：“那是我要送给牙的，昨天路上顺带着买了点狗粮让牙给你带回去……我以为丢了，还打算重新找义父要一个再送给牙的，没想到是不小心掉进了你的狗粮袋里……那东西不简单，赤丸突然能说话恐怕和那脱不了关系。对不起了，牙，看来我们的当务之急不是找水木老师，而是带赤丸去见我义父了。”

　　犬冢牙等人目瞪口呆，连赤丸也有点傻了——随便吃点东西就是不简单的，这奇遇敢不敢再狗血点？更重要的是，为毛会发生在一只狗身上啊！

　　“不，不用急，反正以赤丸如今的情况来看的话吃了那东西只有好处没坏处……早上老妈给赤丸做过检查的，何况就是真有问题也不差这一会了，赤丸身为通灵忍犬，对危险的感知还是很灵敏的，如果那东西真对它有害的话它也不会随口就吃下去吧？何况风神大人的礼物不可能是有害的……”犬冢牙突然冷静了下来，“赤丸，说说看当时是什么样的感觉？”

　　“唔，你这么一说的话我倒是有点想起来了……那袋狗粮的口味现在想想还真就不怎么好，鸣人估计是随便在哪家店买的，但是却有一种特殊的感觉，对我有一种颇强的诱惑力……尤其是那块石头，现在想想进嘴之前就发现了那不是狗粮，但身体的渴望促使我无视了许多不妥，直接一口闷了……很奇怪啊，那似乎是血脉的呼唤？”

　　赤丸这么一说大家都冷静了下来，犬冢牙反倒皱起了眉头：“看来我想得简单了……拜托了鸣人，带赤丸去见风神大人吧，我回家去找母亲，然后会马上去你家。”

　　水木的秘密已经被众人抛在了一边，在他们看来区区一个水木哪有赤丸重要！

　　“哦，好……”鸣人处于愣神状态，下意识的点头应是随即开始带路，身为粗神经，对这些事情他实在是不太敏感……

　　……

　　让鸣人中午在外面吃，家里要准备晚上的庆祝会——这自然不是杨毅的主意，而是鸣人的正牌父母的坚持，所以在准备饭菜布置现场的人中自然不包括他，于是当鸣人带着赤丸来找他的时候他理所当然的在院子中晒着午间的太阳。

　　实力强了就是好，至少不怕晒，再毒的阳光晒上来也只是暖暖的舒坦感觉，这是杨毅心中的真实写照。

　　听说了赤丸身上发生的事情经过的时候他愣了，脑中想到了很多东西，最后化作了一句吐槽——麻痹这是大宇宙的意志么？！硬要说的话十二小强中的犬冢牙还真就是人和狗加起来才完整，如今给小强们的作弊器居然也被这只狗吃了一个……

　　“这只狗啊……”伸手在赤丸的狗头上拍了拍，“首先我得感叹你的运气真好……”


第048章 发现

　　赤丸的确够幸运的，这种小几率的事情都能碰上，这还不是最重要的，最重要的是他吞掉的是被杨毅处理完毕的，如果是原体的话这只狗绝对不是现在这样。

　　虽然杨毅不在意，但那可是货真价实的此世最强之十尾的查克拉，何况赤丸是将那玩意吞进了肚子里去！身为一只忍犬，赤丸可不是什么神话遗脉来着……

　　但那是一回事，如今又是另一回事，赤丸吞掉的是杨毅处理之后的陨星，散发出的十尾查克拉过滤的毫无杂质的纯净查克拉，这就是福气了。

　　“情况大概就是这样了，那东西勉强可以归类为一种秘宝吧，我留着没用，突然想起来就打算送给他们当毕业礼物来着，赤丸吃了也没什么大事儿，只不过是方法不对导致体内能量大量淤积罢了，嗜睡很正常。如今既然发现了我等会就稍微处理一下，费不了什么事儿，不过以牙啊，以后赤丸的训练量要加大了，一方面帮它消耗体内过剩的能量，另一方面也省的浪费了它的潜力。”

　　顿了顿，杨毅又补充了一句：“训练量方面可以参考小李，不用担心其他，这小家伙会给你惊喜的……”

　　犬冢母子眼中精芒一闪，连身道谢，赤丸却是浑身发寒——妈蛋，小李的训练量？！我只是一只狗！

　　“唔，对了，还有个好消息，吞掉的那东西会在一定程度上刺激赤丸的进化，不单实力潜力变强，它的寿命会得到一定程度的延长，不过这种进化会不会遗传下去就不知道了。”

　　这才是最好的消息吧？犬冢母子兴奋的想道，他们家就是玩狗发家的，狗对他们的重要性不消说，尤其是每个族人相依为伴的那只忍犬，更是亲人一样的存在，其寿命的短暂一直是犬冢家人心中的痛。如今他们家的忍犬品种居然有希望进化？哪怕这个希望只有百分之一他们也要拼命将其拉到百分之百！

　　一时之间，斗志熊熊燃烧，看着赤丸的眼神显得更加怪异了起来，刚缓过劲来的赤丸浑身又开始发抖了。

　　“得了，你拿赤丸当家人，那东西我就当是送给赤丸随你一同毕业的礼物了，这是你的份，拿好了小子！”甩出一枚石球，杨毅拍了拍手：“收好，再丢就真没了，赤丸过来。”

　　一张二货脸的赤丸颠儿颠儿的小跑了过来，被杨毅甩手一道青白色光芒照在了身上，随即指尖微动，一道道光晕连闪，赤丸只感觉自己的睡意渐渐退去，身体却似乎越来越强，仿佛有着使不完的劲儿。

　　“行了，你们走吧，我还得眯一觉，鸣人啊，晚上再回来吧……”

　　“多谢大人！”犬冢母子离去，众小强也跟着走了。

　　不过他们却进一步了解到了得自杨毅这份礼物的珍贵强大——杨毅解释过的。

　　“好了，虽然出了点意外，好在没有任何坏消息，如今我们是不是该继续我们的计划了？”鹿丸突然又提起了这件事来。

　　“折腾来折腾去的，现在学校又上课了，估计水木老师也已经回学校继续当考官了吧？要不我们等晚上？”

　　“不……你错了小樱，人不在不代表就没东西可以找啊……牙。”

　　“嗯。”点点头，“赤丸，拜托了。”

　　“没问题，味道我记住了，不用再闻了。”点点狗头，赤丸吐槽了一句犬冢牙追踪香的难闻，随即在忍者学校大门处开始嗅了起来。

　　“这边。”赤丸开始带路，同时一只小虫子也无声无息的爬回了志乃的身上，被他托在手上用秘法交流着什么。

　　“唔，就是这了，这里的味道最浓郁，再往前就没有了……同时这里还有三股其他人的气息，不过很淡，几乎被你那香的味道遮掩住了……他们应该在这呆了不短的一段时间。”赤丸开始总结自己获得的信息。

　　“的确是这里，水木老师在这和三个人见了面，虫子告诉我的，但是我的虫子还无法记录太详细的信息，所以只有这些了。”油女志乃沉声道。

　　“没关系，找到现场就好说了……看这里，我发现了什么？”到处乱转的鹿丸突然停步指着土地上的一处痕迹道。

　　“这是……”众人都觉得挺熟悉，但却想不起来。

　　“这是人在这里跪过才会留下的痕迹哦。”不知道从哪弄了一副平光眼镜，鹿丸不伦不类的推了推，却惹来一阵吐槽——你不是柯南啊。

　　顺带一提，杨毅闲着无聊的时候把死神小学生这部漫画复制了出来，在忍界颇受欢迎，在这个缺少娱乐的世界，这部漫画木叶中有条件的小孩子们都看过……

　　“不过，跪过的痕迹？会是谁呢？一共有三处，还是并排的，也就是说与水木老师见面的三个人都有求于水木老师……总不会是在这正坐留下的痕迹吧。”所谓正坐，自然就是跪坐，不过在荒郊野外的做那种姿态？

　　“算了，目前线索不足，不过确认了水木老师的确是有点问题的……这样的话，我们晚上就一起跟踪他吧！看看她……究竟要玩什么把戏！”

　　“好！”

　　“那我们现在干嘛？”

　　“现在啊……”众人纠结。

　　突然有人提议：“我们来野餐吧！”此人自然是秋道丁次，不过却被别人满脸黑线的反驳了回来：“不是谁都和你一样啊！”

　　秋道族人的胃袋，据说一直都是木叶一大奇迹来着。

　　不过一时之间却还真就没什么好主意可用，一群小孩子品尝到了无聊的滋味——他们说好的，今天是毕业的日子，谁也不提学习修炼的事情，好好玩一天，但却猛然发现自己居然没事干！

　　“志乃你在干嘛？”井野突然发现油女志乃似乎在鼓捣着什么东西，凑近了一看：“志乃你这是要干什么啊？这东西的珍贵你不会是忘了吧？”

　　“没什么，我在想，如果我的寄坏虫也能吃掉这东西的话会不会像丫的赤丸那样进化……可惜，这东西外部有一层寄坏虫奈何不得的力量，又不能像赤丸那样直接吞掉。”

　　众人无语，寄情于虫子的油女志乃的思维果然和他们不同步么？如此珍贵的东西居然想拿去喂虫子……


第049章 不自知的戏子

　　夜里，木叶村的警报响了起来，全村哗然——木叶已经多久了？难道又出了什么大事了吗？不过随即就有广播响了起来，哦，原来是木叶监狱出了点意外，一部分犯人越狱了。

　　村民们都是普通人，面对着越狱的凶恶罪犯自然是无力的，所以都很自觉的乖乖回到家里关好门窗躲避，反正木叶监狱中都是些被抓回来的罪犯，估计那些忍者大人们很快就会搞定这场混乱的，我们只要保证自己不会被波及到就可以了。

　　这是一件小事吗？这的确是一件小事来着，但其中却牵涉到了一群很重要的人——小强们也参与了进来！

　　“不是吧，话说水木那家伙是疯了的节奏吗？把一群罪犯放出来干嘛啊？有用吗？”这是春野樱与山中井野的联合吐槽，从水木下班开始他们就一直在盯着水木，而水木不会也没有想到他在村子里就会稀里糊涂的被一群小家伙们盯上。

　　于是似乎有点烦躁了。

　　这个计划水木已经策划了几年之久了——没错，所谓的计划大家都知道，就是盗取封印之书！但是如今可没有了鸣人这个身份特殊的吊车尾存在，估计原著之中水木就是知道鸣人的特殊性才打算赌一把，把卷轴弄出来就跑路的，却没想到鸣人身为主角自带狂暴技能，硬是凭借在他眼中连毕业考试都通不过的实力将他一个货真价实的中忍揍扁了。

　　想想看吧，原著之中鸣人偷书几乎是大摇大摆的就弄出来了，可是封印之书那么重要的玩意周围没有几十个暗部看守你好意思说自己是大忍村？

　　费尽心思调查清楚封印之书存放地点的水木自然不会忽略这一点，这次他找来偷书的是几个实力还不错的学生，至于为什么实力不错还没通过考试，自然是他作梗了，鸣人那天晚上看到他鬼鬼祟祟的去忍者学校就是去准备下料了，话说那几个学生可是他精挑细选的……

　　但还是那句话，没了鸣人的特殊属性，别说实力不错的学生了，你找个影级去偷书——注意是偷书——也未必能成功！所以他就得想一些盘外招了，制造混乱引走那些暗部无疑是个好想法，但找谁呢？终于功夫不负有心人，他找到了合适的人选，那就是木叶监狱的囚犯，尤其是其中还有一对“白痴两兄弟”风神雷神……

　　熟悉地形加上买通守卫废了他好大的事情，好在今天晚上终于是成功了！

　　水木志得意满：“接下来就是去森林中等那几个傻小子送来封印之书了……准备的几套叛逃方案终于要派上用场了，大蛇丸大人一定会重视我的吧！木叶会宣布我为什么级别的叛忍呢……好歹拿了封印之书，至少一个A是没跑了吧？可惜，如果我是上忍的话估计妥妥的就是S级叛忍了……”

　　要不怎么说逗逼的世界你不理解呢？就在不远处就有十双明晃晃的眼珠子盯着他呢，硬是没发现——发现了水木的疯狂行为之后小强们处于惊呆状态，几乎忘了掩藏身形，偏偏逗逼水木也没注意……

　　“不，不对……”奈良鹿丸最快回神，“水木那家伙这一手看似无用，但换个角度思考的话用来吸引注意拖延时间却是再好不过，别忘了我们下午发现的，还有三个人！”

　　“鹿丸你的意思是水木要偷什么东西？”

　　“没错，估计就是这样了，而且那东西应该会有看守者，水木这是要调开看守者！”

　　“唔，这样的话……无论如何，既然发现了，就不能让水木得逞！鹿丸，你拿个主意吧，我们怎么做！”

　　“没错，如今水木已经算是我们的敌人了……敌人想做的，我们对着干就肯定是对的！首先，我们毕业了，已经是木叶的下忍了，那么就不能对这些逃犯坐视不理……牙，丁次，井野还有小樱，你们去协助追捕逃犯吧，对了，丁次把八云带上，她的幻术能派上很大的用场。”

　　“好！”四个人二话不说，转身就走，秋道丁次没忘了背上鞍马八云。

　　“能让水木这么大费周章的去偷，那东西一定很重要，重要的东西一定是在火影办公室那边……鸣人佐助，你们两个实力最强，带上雏田，去我们发现的那个地方和火影办公室中间的地方盯着，以你们的实力，就算不能把那东西截胡了也能够引来木叶的强者，反正不能让东西落到水木手里……志乃，我们两个去盯着点水木。”

　　“你们两个盯水木？水木好歹是中忍，你们没问题吧？”

　　“放心，我和志乃在隐藏方面比你们强，另外我们也只是远远的盯着罢了……倒是你们，千万别逞强，尽量拖延就好，反正东西不落到水木手上就是胜利！”

　　“好，那我们走了，你们当心！”剩下五个人再次分为两拨离去，不过一群兴奋的小家伙们没想到他们的行动已经落入了暗处的几双眼睛之中，更远处的火影办公室里更是有着一个爱偷窥的老头子欣慰的看着他们。

　　笃笃……

　　烟锅轻轻在办公桌上磕了磕，随即两道带着猫脸面具的身影显现而出：“去再调集一些暗部，那些重要的小家伙们也参与进了这次的事情，保证他们的安全，另外要注意别让他们和风神雷神两兄弟碰面……呵呵，不提还忘了，那白痴兄弟俩的名字还和我们的风神大人绰号相同呢。”

　　暗部无声无息的消失，只余三代在自言自语：“鱼儿上钩了啊……水木，就是不知道你够不够钓出我那逆徒的资格呢？”从办公桌的抽屉中抽出一支形象比较特殊的苦无，输入一股查克拉，随即一道身影出现在了火影办公室内。

　　“哟，三代大人啊，找我有事？”杨毅听到了警报和广播，但他不认为区区一些木叶监狱的囚犯就够资格让三代请他出手。

　　果然，三代笑道：“本来是不该打扰你的，不过那群小家伙们很活泼，所以来请你看看戏……这大概算是另一场特殊的毕业考试了吧？”

　　杨毅皱眉，随即结合着一些情况和原著剧情想到了什么：“是那个什么水木？那帮小家伙发现了？”

　　“是啊……前几年你告诉我那个水木和大蛇丸扯上了关系，我就一直都有派人监视着他。虽然没发现大蛇丸的踪迹，但是却发现那个水木的确是不老实，这些年来一直都在打探封印之书的地点。”

　　“然后你就顺水推舟，不但给了他地点还告诉他封印之书周围守卫严密？最后还给他指了条明路让他发动木叶监狱暴乱？”上上下下的打量着三代火影，杨毅随手把眼角的一颗眼屎抹去，“你真够闲的。”

　　“大蛇丸这些年有点过分了……为了钓出他来，这点小代价还是值得付出的，何况如今还有意外的收获不是么？让这帮小家伙们先经历一些东西会让他们更顺利的成长啊。”三代火影笑眯眯的，眼睛盯着办公桌上的水晶球，这自然是火影一系名传天下的偷窥神术——望远镜之术（雾，笑），可惜如今的三代没法和原著一般肆无忌惮，因为他老婆猿飞琵琶湖没死……

　　扯过一张椅子，杨毅大大咧咧的坐下和三代一起看着水晶球：“掉过包的封印之书被拿走了吧？水木找谁干的？”

　　“当然被拿走了……是几个中了水木暗算的平民学生，什么也不懂的那种……还有，谁告诉你封印之书是掉过包的？那就是真正的封印之书。”三代的语气有种无所谓的感觉，仿佛在说的不是一个村子最重要的封印之书，而是一颗大白菜。

　　“我去，不是吧，本钱下这么足？”杨毅面色怪异，不过也没怎么在乎，封印之书那玩意他都看腻了，何况不是他的东西，火影都不在意他急个屁，只是好奇。

　　“其实也算不得下本钱吧……水木注定是个死人，如今他存在的价值只是引出大蛇丸而已，现在他身边就有几十个暗部在盯着……何况以他的实力，拿到了封印之书也看不到最重要的那部分内容。”三代的语气依旧无所谓。

　　“那要是大蛇丸弄到手了呢？你那些暗部可挡不住他把？”俩人都在盯着水晶球，离远了看好像在闲聊一般，如同看电视在讨论剧情。

　　“封印之书里面的内容太多了，那些对我那逆徒有价值的东西我都下了强力的幻术封印，短时间内他看不到……对他有价值的只是这些年来添加进去的那部分，其余的他早就看过了。”

　　杨毅恍然大悟，他忘了，蛇叔原本可是三代最得意的徒弟来着，三代不愧是人老成精的货色，刨除一些其他方面，虽称不上算计无双，但却很少会犯错误。

　　“呵呵，看看吧，这就是我木叶的未来……真是一群不自量力的小家伙们啊。”三代感叹，不过过了一会他的目光就顿住了，随即面露无奈之色，杨毅则摆出一副无辜脸。

　　“这个就是你自找的了，怪不得人……”


第050章 熊孩子

　　鸣人和佐助此时也挺无奈的，说真的，他们都做好了大战一场来检验自己真正实力的准备了——手痒的孩纸啊。

　　但是偏偏遇到的人让他们无奈。

　　有雏田的白眼在，很轻松的就找到了符合他们搜寻条件的人——很好找的，三个人，鬼鬼祟祟，有点实力，带着东西。

　　但是见到那三个人之后他们傻眼了，这哪是什么强者？明明就是忍者学校的同学嘛！虽然他们有意识的避开普通同学的社交，但是一些有点实力的还是入得了他们的眼的，这三个人就是被他们记住的，虽然只有雏田勉强记住了面貌，名字根本就不知道……

　　“算了，一人一个吧……”比起鸣人来，佐助更失望一些，说起来这孩子追求力量的心还是没变，他也是最想通过一次实战来检验自己的实力的。

　　默默的点点头，鸣人表现的无所谓，雏田也并未在意，如今的雏田可不是同期原著中的那个，紧张害羞也只是在鸣人和长辈亲人面前，面对着这种可谓素不相识的人她可不那么在乎，而论起实力嘛……

　　说起来，他们这帮人的实力超越普通的忍米太多，哪怕是忍者学校达到了毕业水准，理论上算得上是下忍实力的学生也远远不是他们的对手，但即便如此，从小被教育面对任何对手都要全力以赴的几人还是拿出了一部分看家的本事——佐二少开了写轮眼，在自己的目标背后冒出来一手刀劈晕，鸣人身上红光微微一闪，与佐助的动作相同。雏田的动静稍微要大一点，一跺脚，一幅模糊的双色图案浮现在虚空之中随即隐匿，但就在这一瞬间，雏田的对手也被她弄晕了。

　　“看来是不用拖延了……看看他们到底拿了什么吧。”鸣人好奇，那么大个封印卷轴这三个倒霉的忍米是藏不住的，晕倒之后就掉在了地上，被鸣人顺手捡了起来。

　　“什么嘛……”刚一入手鸣人就知道了这是个什么玩意，“原来是封印之书啊。”

　　鸣人蛮不在乎，佐助和雏田却是面面相觑，随即惊讶：“封印之书？！鸣人你确定？”

　　“当然确定了……这玩意我见过不少次的，义父经常拿回家去研究，我教你们的多重影分身就是在这上学的，好像第一个就是。不过大部分东西都有点深奥，我都不爱看的……”掂了掂手里的大卷轴，鸣人用蛮不在乎的语气说着。

　　“怎么，你们不信啊……那来看啊，你看啊……第一个，多重影分身之术，怎么样？”洋洋得意的鸣人为自己在朋友面前维护了自己的面子而得意，丝毫没发现佐助和雏田已经有点傻了。

　　封印之书何等重要？他们没有鸣人这等特殊的身份和成长环境，杨毅所谓的把封印之书拿回去研究的目的其实根本目的就是要让鸣人学点东西，但以他的实力自然不会太在意这玩意，于是这种态度就传染给了鸣人，使得鸣人丝毫没有拿木叶最重要的东西当珍宝的自觉，不单自己随意翻看，还让雏田和佐助也来看，估计别人在的话他也不介意……

　　“真的可以吗？”雏田无语，佐助却是问了出来，他知道这玩意很重要，但还是有些无法抗拒这玩意的诱惑，问问也只是为了给自己添一个理由罢了。

　　“那有什么不行的，这又不是什么黄色书刊……”鸣人的语气依旧气死人不偿命，佐助和雏田无语，感情在你心中看这玩意的后果还不如看黄书？

　　“正好，这次见到了就再学几个术好了，说不定用得上……唔，对了，顺便再帮鹿丸他们抄几个他们可能用得上的吧！”鸣人突发奇想，随即果断在手腕上的一轮手环上一抹，取出了一支笔和几张纸。

　　“这破书真的挺麻烦的，那么辛苦研究出来的复写之术居然不能用……”吐槽着封印之书的防盗系统，鸣人手下不停的展开卷轴挑着开始抄，佐助和雏田也果断放弃纠结，开始找起自己感兴趣的东西。

　　火影办公室中的杨毅无奈，天知道他以前让跳脱的鸣人去看封印之书学东西费了多大的力气，如今鸣人却主动去学……这特么就是熊孩子的属性吧？自家东西不当宝，别人家的东西就是好？这特么明明就是一件东西好么！

　　三代无奈的看着杨毅，这货太护犊子了。

　　“我说，那些暗部我都叮嘱过的，鸣人他们要做什么都不会阻拦……”就在刚才杨毅捂脸吐槽的时候，三代清楚的注意到杨毅手头的几颗金豆子消失不见，而望远镜之术中清晰可见的几名暗部统统被什么东西击晕了……

　　“唉，算了，等下我亲自走一趟吧……”无视掉三代的吐槽，杨毅如此说着，“这帮丫头小子们太能闹了。”

　　“嗯，那就由你亲自走一趟，估计像引出大蛇丸是不现实了，好在我也没抱太大希望，你连带着把水木也收拾了吧，顺便指点指点那些小家伙，封印之书上的东西毕竟不是那么好学的……对了，还有那对白痴兄弟你也顺便收拾一下吧，虽说是半残的，但好歹也和影级搭上边了，卡卡西不擅长处理那种情况，阿凯又出任务了，老头子我也就不亲自跑一趟了……”三代点头同意，随即似乎想起了什么，又补了一句唠叨。

　　“行，那对兄弟么……据说挺抗揍的，我就当舒活一下筋骨吧，顺带着让他们改个名，和一白痴重名实在是太二了。”

　　“行了你快去吧，别一会又来人了鸣人再招呼着一起看，那毕竟是封印之书，传授几个忍术无所谓，随便人看成何体统。”三代看着水晶球，骤然发现就这么一会功夫几个联手追捕逃犯的小强也快到这个地方了，鸣人的性格一向是大大咧咧的有财大家一起发，估计妥妥的要叫几人一起来看，于是翻白眼催促着。

　　“行，那我去了……对了，封印之书再借我一宿吧，难得鸣人有兴趣了。”

　　“行了，去吧去吧！”三代无奈，不过鸣人看看封印之书还真就没什么来着，杨毅看更是无所谓，如今的杨毅也是木叶核心之一，身份很高地位很重要的。

　　“不过还是老规矩，别让那帮老顽固抓到，否则的话耳根子又要不清净了……”

　　“我说你也是的，到这个时候了还留着他们给自己添堵干嘛？”

　　“呵呵，反正都没什么实权了，看在小春和门炎在大名府那边辛苦的份上放他们一马咯……”三代的心情突然变得明朗了起来，这些年火影一系壮大，还有了团藏的根部支持，彻底压制了长老团一系，木叶几乎拧成了一股绳，提起这个他就笑。

　　至于原著中的两个顾问早在十年以前就被他派到火之国大名府去了，没办法，那两人实力不比他差太多，又想找那时的杨毅麻烦，无奈之下他只好曲线救国，把这两个老友派去大名府那边盯着……

　　这时的杨毅已经离开了火影办公室，出现在了鸣人面前。

　　“行了小子，别这时候用功了，今天晚上让你抄个够，现在先跟我走吧。”


第051章 熊孩子的大招

　　杨毅送出去的挂坠除了作为作弊器之外，一个空间坐标自然也是少不了的，随手叫醒一个暗部让其看着三个犯了大事儿犹不自知的忍米，杨毅挥手带着三个小强来到了奈良鹿丸处。

　　“大人！”

　　对于杨毅的出现，最先反应过来的并不是鹿丸和志乃，而是周围隐藏着的暗部，两个小家伙随后才反应过来。

　　杨毅这么毫不遮掩的赶到了，那么在暗部们看来水木的戏份就算是完了，自然也就可以收网了，所以也毫不顾忌的现出身来，把水木吓得够呛。

　　“行了，你们忙去吧，这里交给我就好……”淡笑着让暗部离去，杨毅随即将目光看向了目露绝望之色的水木。

　　“很惊讶么？”杨毅似乎有什么打算，开始和水木废话了起来，不过这时候的水木处于绝望之中，对于杨毅的话丝毫不理，只是紧紧的盯着杨毅，浑身紧绷的警惕着，似乎有点要做困兽之斗的意思。

　　轻轻摇摇头，杨毅继续道：“算了，我就问你，你想死还是想活？”

　　水木面色微微一变，身体并未放松下来，但眼神之中却多了一丝希冀。

　　“这么说吧……这次的事情你注定逃不过罪责，只不过我能保证你不死，活着，一切才有希望不是么？”说着一些反派才会说的话，手轻轻拍了拍身边几个疑惑的小强，看着水木眼中的希望之光越来越亮，杨毅最后添了一把柴。

　　“当然，想要让我出面保下你的命你就得表现出一定的价值才行。你那点本事我自然是看不上的，我的条件你听好了，拿出你全部的手段陪这些孩子打一场，最后你要是赢了，我就留下你的命，懂了？”

　　“陪他们打一场？什么手段都可以？风神大人你不会插手？”水木终于说出了第一句台词，在他看来自己堂堂的中忍，还有秘技在身，收拾掉几个出色的下忍还是没问题的！杨毅声名赫赫，想来不会食言吧……不过还是要小心，尽量不要对他们造成什么太大的伤害……

　　水木压抑着心中的喜悦，在他看来自己的命已经保住了，无论如何活着才有希望。

　　“怎么样，你们几个，不是一直想要找一个试手的么？我给你们找的这个对手如何？”没错，杨毅就是打算要废物利用，让小强们压榨出水木最后的一点价值，至于说胜负嘛……水木必死，哪怕他赢了。

　　杨毅表示自己一直没弄明白节操是什么东西……

　　“你们几个，也别小瞧了人家，他也是身负秘技的。”

　　鸣人和佐助两个兴奋无比的盯着水木，他们很清楚，水木身为一个不算强大的中忍，是最适合作为他们的试炼对象的，以往遇到的对手都是不能下狠手的，无论能不能打得过，同一个阵营这一点使得他们无法自相残杀，但水木不同——死了活该啊！

　　至于打不过？他们同样没考虑过，杨毅说的水木身负秘技他们就没往心里去，对此杨毅只得摇头，初生牛犊不怕虎，有些亏总要吃了才肯长记性。

　　雏田和志乃似乎也有点小兴奋，杨毅说了是让他们一起上，真刀真枪的围攻一个身负秘技的中忍对于他们这种刚晋升下忍的忍米可是难得的体验，哪怕他们的实力已经超越了下忍，只不过这俩人一个是容易害羞的丫头，情绪略少外表，一个干脆常年蒙面，看不出来。

　　只有鹿丸稍微皱了皱眉，他的性格就是这样，他觉得这种事情实在是太费劲了，刚想说什么却被杨毅瞥了一眼之后有意无意的给堵了回去。

　　“对了，你们终究不是普通刚毕业的学生，在分班之后去做普通的D级任务有些浪费。不过那终究是规矩来着，要免除也是需要一些理由的……这样吧，今晚的表现将作为考核的结果，你们所在小队的杂务期将视我的满意度予以减免，怎么样？”笑眯眯的吐出这样一番话来，杨毅满意的看着奈良鹿丸的干劲也被调动了起来。

　　没办法，哪怕再聪明早熟，这个时候的鹿丸也只是个孩子，对于杂务有着天生的厌倦感，反倒是对忍者出任务那惊险刺激的生活充满向往，否则当初小李宁次天天他们出任务回来也不会被他们缠着问东问西了。

　　话说人不可貌相，看上去懒洋洋不想动弹的奈良鹿丸反倒是第一个动手的，有意无意的挪了几步之后二话不说就发动了影子模仿术，猝不及防之下的水木直接中招！

　　“我去，鹿丸你偷跑！”怪叫一声，其余几人也急了，如今有了杨毅一番话这件事牵扯到的就不只是检验自身实力了，对于做杂务的D级任务他们每一个喜欢的。但是杨毅说了要视表现而定……麻痹的鹿丸表现完了，但这是表现的道具即将失效的节奏，那还搞个屁！

　　一时之间，四小各展绝学，打算优先击倒水木，话说那也算是表现了吧？就连雏田也罕见的和鸣人争了起来，虽说都是下意识的。

　　不过就在这个时候，水木的口中传来了一声嘶吼，那种嘶吼不似人类能够发出的，其中有着一种极为瘆人的感觉，随即眼尖的鹿丸发现水木的脸上渐渐爬上了一道道黑色的纹路，表情仿佛在极力忍耐着痛苦一般，鹿丸稍微愣了一下。

　　可就是这一愣，出事儿了，水木体内陡然爆发出极为强大的力量，鹿丸猝不及防之下竟然让水木挣脱了自己的束缚！

　　“当心！”鹿丸这一嗓子喊得有点晚，好在其余四小都不傻，水木这大开的动静太大了，早在之前他们就隐隐感觉有点不太对劲，如今见状赶忙后撤。

　　“这就是……力量的感觉！”这自然是大蛇丸的咒印，五个小家伙的脸色变了，一个中忍自然不够他们虐，但是如今的水木开了大之后气息隐隐能够和上忍比较了，甚至还在变强，由不得他们不小心了。

　　杨毅看着水木却是咂了咂嘴，他不知道如今的水木是比原著中幸运还是不幸。水木身上的咒印杨毅认得，正是原著中大蛇丸手中最高级的两种咒印中的天之咒印，佐助的配置，比之原著中获得的那种垃圾咒印强了太多，从这个角度来说水木是幸运的。

　　但是原著中的天地咒印都只有一个得主而已，可见大蛇丸对其的重视，水木何德何能获得大蛇丸的青眼？再结合获得咒印的时间，这货身上的天之咒印明显是试验品，还是初期的那种劣质版本，估计大蛇丸也就是随手给了这个他的脑残粉一个就不管了，连后期效果都没在意，其明证就是水木身上的变化。

　　原著中的天之咒印有两重形态，这个却明显没有，而且似乎开了就关不掉，不可逆，水木身上的变化一直在持续着，而且似乎不稳定，形象看上去越来越恶心，杨毅忍不住皱了皱眉。

　　“果然是劣质的实验品……这么变化下去的话这东西有可能成长到影级的水准，不过估计就在迈出那一步的瞬间他的大限也就到了吧……”摇了摇头，对于水木如今的状态他甚至用不上主神的扫面自己就能判断出来，咒印终究只是催发人体潜能的东西，过火了就会折寿，强行把一个垃圾中忍催生到巅峰上忍或许能撑一会，但无休止的继续催发不死才怪。

　　杨毅是明眼人，几个小强却暂时还没有这种见识。

　　“鹿丸，接下来怎么办？”

　　“我也不知道，我只知道不能让那东西继续变强下去了，否则我们的一切打算都得泡汤！”奈良鹿丸吐槽着，不过有杨毅在一旁盯着他倒是有底的很，“赶紧动手吧，雏田和志乃助攻，我辅助，你们两个是主力，等下直接开大招，动手！”

　　水木身上的残次品咒印似乎还有弱智光环的效果，沉浸在力量中的水木似乎忘记了杨毅的话，忘记了如今正在和几个小强战斗，在原地手舞足蹈的，给鹿丸提供了不小的便利。

　　“这次，不会再那么轻易让你挣脱了！”单膝跪地，鹿丸全力发动了影子模仿术，水木的行动再次被束缚了，不过如今的水木可以说是狂暴状态，鹿丸束缚的很吃力，只是一小会额头就已经见汗了。

　　“赶快动手，我坚持不久！”

　　二话不说，志乃身上飞出不知数量的寄坏虫，雏田脚下太极八卦图一闪而逝：“八卦·崩掌！”鸣人与佐助一左一右相对着冲向水木，半途之中同时抬手，鸣人手上一颗淡蓝色的丸子毫无预兆的浮现而出，佐助速度稍慢，结印之后手上却是宛若千鸟齐鸣一般雷光爆闪，随即速度陡增！

　　“螺旋丸！”“千鸟！”

　　竟是双双开启了A级忍术！

　　这时，一道身影出现在杨毅身边，目瞪口呆的看着鸣人和佐助的动作，正是卡卡西。

　　“怎么，等不及了来看看你的学生？”杨毅淡定的看着场中的景象，对着卡卡西问道。

　　卡卡西下意识的点点头，随即问道：“前辈，这……都是您教的吗？”

　　摇摇头：“不全是。我教了鸣人螺旋丸，但佐助的千鸟是怎么学到的我就不太清楚了，估计也是鸣人那小子抄出去的吧……诶话说这小子什么时候抄的？佐助那小子要是用螺旋丸的话我倒是不意外，千鸟……卡卡西啊，明天你多指点指点那小子吧，他这千鸟用的不太对味儿。”

　　卡卡西无奈，只得点头，对于杨毅漠视这种A级强大忍术重要性任其传播的行为他已经无力吐槽了……


第052章 涨姿势

　　“说起来，能在这种年纪就自己把千鸟这种忍术琢磨到这种地步，佐助在雷遁方面的天赋还真是强大啊……或许可以考虑让他学习那一招？”卡卡西虽然满脸黑线，心中却是在暗暗的想着。

　　“怎么，想给自己找个徒弟啊？”杨毅似乎是看破了卡卡西的心事，一口道破。

　　“嗯，我觉得佐助在雷遁方面很有天赋，如果可能的话我打算收个徒弟……”被道破之后卡卡西没有丝毫遮掩的意思，大大方方的承认了自己的心思，对此杨毅点头。

　　“嗯，佐助是不错，不过也要注意对他心性的引导，三代他们那边我去说吧。”

　　“多谢前辈。”

　　此时场中的视觉效果炫目到了极致，螺旋丸和千鸟混合爆发的威力不言而喻，虽然比原著中终结谷之战要差了些，但依旧不是水木这么个大水货扛得住的，何况旁边还有雏田和志乃助攻，他还没反抗！

　　这回好了，本来丑的让人无法直视的变身版水木彻底打了马赛克了，鸣人与佐助同时收手后退。这时就显出了查克拉量方面的巨大差距，全力开了一记螺旋丸之后鸣人只是稍微喘了几口气，而佐助开了一记千鸟之后却是半跪于地，隐隐有种即将力竭的感觉。

　　没办法，佐助再天才也只是个刚毕业的，查克拉量跟不上才是正常，能开千鸟还是宇智波家的体质在查克拉量方面也有点优势的缘故，但比起鸣人这么个漩涡后裔加九尾人柱力……

　　其实佐助早就决定不和鸣人比这方面了。

　　本以为事情已经完美解决了，但是眼尖的鹿丸又发现水木那打了马赛克的尸体居然隐隐又动了动！眼皮一跳，这他妈什么玩意！硬挨上这么几下子，影级强者也得半残吧？你个开秘技的小中忍是要逆天？麻痹的那到底是什么秘技？！

　　志乃和雏田也发现了，不等其余两人发话，油女志乃直接操控着一堆寄坏虫扑了上去，但却在接触到水木的尸体之前被一道清风卷了回来。

　　“行了，这次你们的表现都不错，所以集体通过，关于你们分组后的任务问题我会和三代大人提出，不过以后要注意不能小看任何敌人。”拍了拍手，杨毅走上前来插话。

　　“这东西暂时就这样吧，似乎还有一点研究价值，所以就不劳动你的虫子了志乃，卡卡西，你处理一下。”

　　卡卡西无奈的走上前来，他就知道自己出现就要被抓包的，但是被那千鸟齐鸣之声吸引的他顾不得这些，能收获一个徒弟也不亏，于是拿出一张封印卷轴把水木的尸体封印了进去。

　　“没错，这其实已经是尸体了，只不过他身上有些东西使得他死掉之后肉身依旧保持着活性。”轻声解释着小强们的疑惑，封印完毕的卡卡西随即起身对着杨毅告辞。

　　“好了，明天见吧，顺带一提，我将是你们中的一组的带队老师哦！”

　　看着卡卡西离去，杨毅转身看向五个小强，“好了，拿着这东西，刚好今晚又条件，我再带你们去见识见识真正的战斗该是什么样吧。”

　　随手扔出五把苦无给五人每个一把，随即杨毅发动了空间术，那苦无是媒介。

　　“你们五个，别在这忙了，拿着跟我走！”杨毅没有直接去找自己的目标，而是出现在了正在忙着追捕逃犯的五个小强的队伍旁边，再度甩出五把苦无，“今天有条件，带你们见识见识。”

　　一行十一人再度消失，出现的时候面前则是一对看上去很有喜感的兄弟。

　　“看到了吗？这是风雷两兄弟，绰号白痴二人组，是真的白痴，他们脑袋里缺根弦儿，智障，但是别因此小看了他们，从某种意义上来说的话，他们可以算是影级实力的，因为他们的一身怪力和肉身强度都是影级水准。”

　　意义仿佛导游介绍景观一般给众小强介绍着风雷两兄弟，而此时的风雷兄弟正瘫坐在地上无聊的逗趣儿玩，口中嚷嚷着饿。

　　“影级究竟该是什么样的水准呢？你们都不明白，所以今天我就得让你们明白，以后也好有个谱，遇到不可抗力的时候不要逞强。鹿丸，井野，你们两个试试看束缚他们。”

　　为什么让这两人出手？因为他们的术不用近身，换了别人的话被人家随手来一下杨毅就得帮忙了，而且原著中也发生过这么件事儿，如今不过时灵机一动罢了。

　　闻言奈良鹿丸和山中井野自然是无不遵从，一个发动了影子模仿术，另一个发动了心转心之术。

　　“前辈，好像也没什么啊……他们根本不反抗的。”二人很轻松，因为兄弟俩还没反应过来呢，不过杨毅要让众人长见识，这种错误犯不得。

　　“丁次，你的零食借我一袋。”

　　“食物？食物！哪里！”白痴两兄弟是标准的只知道吃，秋道丁次还没答话，两人中被影子模仿术束缚的雷神就开口了，并且直接挣脱了影子模仿术跳了起来，过程中鹿丸的影子模仿术只拖延了短短的一瞬间！

　　“哥哥你怎么了？”雷神突然发现他哥有点不对劲，随即一拳将井野从风神的体内打了出来！

　　大怒的兄弟俩自然不肯罢休，而这个时候丁次已经把自己的零食拿了出来，更是刺激到了兄弟俩，可惜，杨毅只是想让众人见识一下影级应有的一部分实力，可没想让小强们玩命，所以径自出手了。

　　风神雷神两兄弟最怕的是谁？纲手姬，千手纲手。为什么？因为他们被打服了。

　　那纲手都能打服丫的，杨毅为嘛不能？反正这俩抗揍的很，握拳——轰！

　　一拳打俩，兄弟二人被轰在了地上。这一拳并未对他们造成太大的伤害，但是去特别的疼，要让人长记性嘛，就得让人知道疼痛，话说只有这个时候他才觉得漩涡长门其实也没那么逗比。

　　他不知道千手纲手是怎么打服这对兄弟俩的，但他有他自己的方式，慢悠悠的一拳连一拳，轰个痛快！

　　众小强有点看傻了，刚才鹿丸和井野的试验让他们明白了这是一对他们无法抵抗的存在，可是在杨毅手上却比沙包还沙包——从小就是听着这位的传说成长的，如今总算看到了这位实力的冰山一角！


第053章 偏执的女孩

　　白痴二人组终究还是被打服了——没办法，你不能指望一对眼中只有吃的白痴兄弟有骨气这种东西，而杨毅也不需要他们做什么，只要乖乖的在木叶监狱继续呆着就行了，或者还可以帮着磨练一些忍者？与影级交手的经验是很珍贵的，哪怕这影级是残次品。

　　带着一身收获的小强们各回各家各找各妈了，今晚的事件给他们算了每人一个C，小强们乐呵的很，虽说有一部分人的任务可能已经达到了B的标准，但是反应过来当时自己身边肯定有强者护着也就都没了意见。

　　熊孩子们还有一种属性叫做三分钟热度，于是回家之后的鸣人在庆祝完自己顺利毕业之后只又抄了几个忍术就把封印之书扔一边去了，丝毫没了先前的那种热情——看来别人家的东西拿回来之后依旧没有在别人家用的那种感觉啊。

　　对此杨毅无所谓，看了眼鸣人都抄了些什么之后就不管了，那边波风夫妇还感慨着呢，自己无聊去聊会天多好。

　　……

　　“首先我要恭喜在座的各位，恭喜你们顺利完成忍者学校的学业，毕业成为一名下忍。那么接下来我们开始分组吧。”伊鲁卡温和的微笑着，拿起了身前讲桌上的一张清单。

　　“想来大家也都知道，近年来忍者学校的制度改革了，添加了笔试这一项，导致毕业率也提高了一些，一部分同学的忍术并不过关，只是笔试的分数较高才能够卡着及格线顺利毕业，所以但凡是毕业成绩在七十分以下的同学都会被分到特殊组，执行最低三年的D级任务，直到彻底成为一名合格的下忍为止。”

　　“今年忍者学校毕业的人数是七十六人，其中有着四十五人会归类到上述情况中，下面先为这部分同学分组。”

　　……

　　“好无聊啊……真不明白这些人成为忍者有什么用。”宇智波佐助略带不屑的看着那些正在被点名分组的学霸派忍米。

　　“呵呵，创收啊……哪怕是D级任务也是有报酬的，何况经历几年的任务之后他们也会成为合格的下忍，到时候也是木叶的一份力量嘛。当然，最重要的是这部分人中的一些精英会在将来成为忍者学校的老师，或者担任一些家教什么的……如此一来木叶的基础就会越来越强，这也是好事儿嘛，反正影响不到我们。”奈良鹿丸对此看的很透彻，笑呵呵的和宇智波佐助解释着。

　　“的确是这样的，这些人在忍术方面的天赋差了一些，但是都是肯努力的，如今前面几批这种人中已经有人称为合格的下忍出任务了，虽然只是C级的，但这也是好事儿啊……”

　　“比起这个，我更关心的是等下我们要怎么分组……那些人四十五个，三人一组刚好分完，我们却剩下三十一人……尤其是我们十个，猪鹿蝶拆不掉，剩下七个二二三还好，如果三三一的话就麻烦了……不是我瞧不起他们，实在是他们没什么地方可以让我瞧得起啊。”

　　“行了别废话了，马上就分到我们了。”

　　只是点个名罢了，四十五人一会就完事了，剩余的才是重头戏。

　　“好了，接下来开始剩余同学的分组。第一组……”

　　“好好听着！”鸣人走神，被身边的春野樱拍了一巴掌。

　　“第七组，波风鸣人，宇智波佐助，春野樱，带队老师为旗木卡卡西。”

　　“第八组，犬冢牙，日向雏田，油女志乃，带队老师为夕日红。”

　　“第九组，山中井野，奈良鹿丸，秋道丁次，带队老师为猿飞新之助。”

　　“第十组，路人甲，小兵已，龙套丙，带队老师为群众丁。好了，分组完毕，另外宣布一条通知，鉴于鞍马八云同学的特殊情况，请鞍马八云同学从明日起每天早上九点钟到风灵医馆报道，具体安排到时将会有专人通知，完毕。”

　　“恭喜各位同学！”伊鲁卡喝了口水，笑呵呵地说道，“好了，你们这一波的毕业率照比去年再度升高，为了庆祝你们毕业，也为了庆祝我涨工资，老师决定今天中午请你们去吃烤肉！”

　　“噢！”教室中一片欢腾，唯有几个小强看看欢呼的秋道丁次，再看看笑眯眯的伊鲁卡，心中默哀。

　　咱知道你现在一个月工资很丰厚，你带学生的毕业率高导致奖金也不低，但是你确定你架得住丁次的胃？要知道你要请客的地方消费可不低啊……

　　“接下来是你们的带队老师的时间，各位同学要记得中午放学后学校门口见哦！”伊鲁卡转身离去，随即一个个带队老师前来领走自己的学生，到最后只剩下鸣人他们组。

　　不过几人不急，在刚才知道了自己小组的带队老师是卡卡西的时候他们就做好准备了——卡卡西成为木叶迟到大王这可是大宇宙的意志。

　　“对了小樱，昨晚在家抄了几个术，你看看有什么能够学会的吧，你的实力虽说不错，基础很扎实，但是没有强力的术的话还是跟不上我和佐助的。”

　　春野樱面色微不可察的一暗，随即盯着鸣人手中纸张的眼睛亮了起来，“嗯！谢谢你，鸣人。”随即拿过鸣人手中的纸开始仔细的看了起来。

　　纵观原著，十二小强中最弱的是谁？后期不好说，但前期绝对是春野樱没跑！没办法，没家世没秘术没血继没外挂的四无产品说的就是她，好在她有天赋。但这个世界却又有些不一样了，原著中的春野樱其实还有个属性——真·学霸！这说明她的基础可以很扎实，融入了这个圈子之后，她就一直在努力的追寻着朋友们的脚步，其努力程度让人咂舌，没有别的，那我就磨练基础！

　　偏执的女人很可怕，在发现自己只有还算过得去的天赋之后春野樱这些年来将自己的基础变得无比的扎实，这还要归功于杨毅无意中宣扬出去的一则理论——厚积薄发！在没有办法的时候，这四个字就成了春野樱最后的救命稻草，不单为了追寻朋友的脚步，更为了不拖佐助的后腿！他是要复兴家族的！


第054章 卡卡西的纠结

　　这份努力终于算是在今天得到了回报，鸣人抄都抄的有些眼晕的一大堆术式春野樱却能够看得津津有味，最终选择了一种他认为合适的记录下来打算认真修炼，不贪多也是美德。

　　对自己这个女朋友，佐助还是很满意的，在她看来，春野樱很有自知之明，很努力，或许伴随自己开拓不够，但一般来说成功的男人背后都要有一个女人主持后方，春野樱无疑很合格。

　　“对了佐助，昨晚义父和我提起过的，他说卡卡西老师很适合指导你，因为他是以雷遁和刀术出名的忍者，另外也有一只写轮眼！”

　　“写轮眼？”佐助一愣，随即想起了什么：“哦，这样啊，原来是他么……小时候我听说过一些他的消息，他的写轮眼似乎是我一个族人临死前送给他的礼物，当初为了那只眼睛还闹出不少事儿的……不过如今我宇智波也就大猫小猫两三只了，当初的约定也算作废，能有个可以指点我写轮眼运用的老师反而更好。说起来我的写轮眼在一眼单一眼双这个尴尬的水平上已经卡了好一段时间了，刚好问问看有没有办法把另一只眼也拉到二勾玉吧。”

　　对此宇智波佐助也挺无奈的，宇智波家灭族之后连各种典籍之类的也都遗落的七七八八，虽说卡卡西不是宇智波家人，在他看来不可能对写轮眼有太深的造诣，但终归是入手了十几年了，比他强就行。

　　……

　　“看来今天中午伊鲁卡老师请客我们是赶不上了，还好我带了便当……鸣人你呢？没带的话我这还有，量的话足够我们几个吃了。”

　　“放心吧，带了……我说今天早上九姨怎么会特别让我带的……”

　　漫长的等待，几人已然无奈，看看时间都到了吃午饭的时候了。

　　“诶呀，不好意思啊，来的路上见到了以为老奶奶，我把她送回家耽误了不少事情所以来晚了哈哈……”卡卡西推门而入，见到的却是正在拿着筷子嚼着东西一边看着他的三个人。

　　“我说卡卡西老师，你敢再假一点么？吃完饭要擦嘴的……”

　　“额……”卡卡西一愣，随即下意识的在嘴上一抹，反应过来上当了，却豪不尴尬的一笑而过。

　　“好了先不讨论这个了，你们都要吃完了吧？跟我来吧。”随即转身正要离去的卡卡西发现教室中的三人居然丝毫没有鸟他的意思，不紧不慢的继续吃东西。

　　“你们没吃完啊，好吧，那就再等会。”

　　“你敢再没原则一点么……”三人心中暗暗吐槽，不过吃东西的速度却加快了几分，脸熟可以稍微开开玩笑，但尊师是必须的。

　　“都吃完了哈？算了我也懒得带你们换地方，就在这进行一下互相认识的过程吧，我先来自我介绍一下，旗木卡卡西，木叶精英上忍，从现在开始一直到你们能够独立进行任务之前将担任你们的指导老师。兴趣爱好什么的估计你们也不会感兴趣，我就不介绍了。接下来该你们了。”

　　“那我先来吧，我叫波风鸣人，具体情况你估计比我自己还了解，我也不废话了……喜欢和朋友在一起，玩，修炼什么的都可以，梦想是像义父那样，能够过上有朋友有亲人有钱花有架打的悠闲日子——想来等我退休之后就行了吧。”

　　佐助和小樱对鸣人的话毫无惊奇的意思，显然是早就清楚，卡卡西却是第一次知道自己老师的这个儿子居然这么——胸无大志？天国的老师啊，您的儿子这样真的好吗？

　　“鸣人，你难道就没想过什么别的？”卡卡西无奈的问着。

　　“别的？你指什么？”鸣人表示这的确是自己的终极愿望来着，还能有什么别的？

　　“比如子承父业当火影啦……”

　　“当火影？你逗我吧？三代爷爷每天有多苦逼你不会不知道吧？”鸣人看白痴一般的眼神深深地刺痛了卡卡西，于是卡卡西放弃了。

　　“下一个，下一个……”

　　“我叫宇智波佐助，宇智波家族的遗孤，兴趣爱好没什么好说的，梦想的话首先是找到那个人问他一句……其次的话，复兴宇智波家族吧。”中间停顿了一下，似乎有什么没说出来，但是卡卡西也没有太在意。

　　“我叫春野樱，没什么特别的兴趣爱好，也没什么特别讨厌的，梦想是跟着佐助帮他实现梦想！”

　　一个班级，三个问题儿童，卡卡西心中怒吼着无力吐槽。

　　“好了，今天也只是认识一下，明天早上八点钟到第七训练场集合，我先走了。”

　　看着突然变得果断起来的卡卡西，几人愣了一下，随即反应过来——你妹啊，早知道你滚蛋的这么早我们还吃个毛线的便当，伊鲁卡老师请吃烤肉啊！

　　……

　　大家好，我是旗木卡卡西，就在昨天我担任了三个问题儿童的指导老师，但他们身份很特殊，一个是我老师的遗孤，还有一个是我那死去的挚友的家族的遗孤——为了树立一个高大的形象使得我日后的工作更加顺利，我特意早起了很久先去慰灵碑看了带土，如此一来我成功在八点零一分赶到了约好的第七训练场，这不算迟到了。可是万万没想到……

　　“你妹啊！为毛今天我没迟到他们却迟到了啊！”卡卡西怒吼着，决定去把那三个敢于迟到的小鬼揪回来好好教训一顿，让他们知道他们还没到有资格随意迟到的时候！

　　……

　　“唔？卡卡西啊，你说你找鸣人？他今天早上六点半就出门了啊，你不是他的指导老师么，怎么你们没约好今天的见面地点？”对于卡卡西的问询，杨毅貌似很诧异。

　　……

　　“啊，是卡卡西大人啊，是我们家小樱出了什么事情了吗？这孩子，今天早上六点钟就出门了……她说您是他的指导老师啊，还请您多多照顾了，还有佐助那孩子……”

　　“额，没什么事情的，我先走了……不用送了，再见！”

　　……

　　空旷的宇智波大宅大门紧闭，看看门口的痕迹，卡卡西推断得出这里已经有一段时间没人住过了。

　　……

　　卡卡西：“……”


第055章 教育

　　“喂，我说鸣人，我们这样做真的没关系么？”

　　“呐，没关系的，卡卡西老师的性格你又不是不知道，真要是去等的话他十点之前能到我们就得烧高香了，现在这样多好嘛，一大早的来碗面，餐后再吃点甜点，等会走的时候再打包一些东西买几本书慢慢等呗。”

　　“可是我总是有一种不太对劲的感觉啊……”春野樱发表意见。

　　“还能有什么不对的？大不了我们吃完这些之后拿上东西去训练场等着呗，反正一个小时是免不了的……还好我有记得带扑克牌。”

　　“好吧。”

　　将视角拉远一些，可以看到三人正在一家餐馆里面吃东西，而就在三人没注意到的角度，一个人正幽幽的看着他们，把视角拉近之后我们可以看到，这个人正是气势汹汹找了半天人的——旗木卡卡西！

　　……

　　三个小强老老实实的正坐在卡卡西面前，微微低垂着头，满脸都是无奈，因为卡卡西刚刚宣布了一则决定。

　　“鉴于你们三人的优异表现，木叶上层决定减免你们的杂务期，也就是说你们的杂务期比正常毕业的下忍要少一些，原则上是在一个月到三个月之间，具体由我，也就是你们的带队老师来决定。鉴于你们今天的恶劣行为，我决定你们的杂务期为三个月，孩子们，高兴吗？”

　　几人依旧无语，这货今天怎么就这么早来了呢？但也只得认命。

　　“好了，估计你们也知道，正常毕业的下忍在正式执行任务之前会先经历一场考核，意义在于让你们明悟到团队精神的重要性，但是我想你们是不需要了，所以抢铃铛的测试就不进行了，没意义。”

　　几人点头，的确是没意义。卡卡西实力太强，如果真正发力的话自己等人不可能成功，而放水的话却可能被自己等人阴到，很难把握合适的度，何况不说自己三人，他们这一群人都是从小玩到大的，任意挑出来都是默契的队友，而不是那些被动分组的人能够比拟的，但是鸣人还是想要努力一把。

　　“要不，卡卡西老师，这样吧，抢铃铛的测试我们还进行，我们每抢到一个铃铛就把我们的杂务期减免一个月如何？”鸣人小心翼翼的问道，其余几组肯定都是一个月，就他们三个月太卡练了。

　　“嗯？倒也不是不行，不过这样的话我有什么好处？”

　　“诶？”三人面面相觑，一时之间无言以对。

　　卡卡西暗笑，这些小家伙终究还是太嫩了，不过以他们的实力让他们做三个月杂物也的确是浪费，只要吓唬吓唬出出气就好了。

　　“呵呵，开玩笑的，和学生要好处可不是师德所在啊……既然你们这么说了我就给你们一个机会，当然，覆水难收，三个月的任务不能少，但你们能够将三个月的任务量压缩进一个月的话也是可以的。当然，前提是你们能够通过一会的测试！”

　　测试一下他们真正的实力也是卡卡西打算好的，如今理由更充实了而已，要知道木叶传统的抢铃铛除了团队教育之外，让指导老师摸清楚自己学生的实力以因材施教也是极为重要的一点。

　　“好了，来吧，就在这训练场，我会拿出一部分实力与你们对抗。让你们击败我是不现实的，只需要展现出足够的实力让我认可就行了。”收起一幅不正经的样子，卡卡西淡笑着直起身来走到了训练场的中间，身上的气息变得锋锐而强大。

　　“首先给你们上上课，任何一名真正的强者都有着自己的气势，这是在不断的厮杀磨练中培养出来的，或者叫做杀气也没什么不对的。说起来在同级别的对抗中这种气势没什么用，但是如果与其对抗的是你们这种菜鸟的话就会……这样！”

　　鸣人等三人本来没觉得如何，但是卡卡西那带着一丝锋锐意味的气势突然变得如同实质一般，并带上了一丝血腥的味道狠狠的压迫了下来！

　　“这……这就是我们与真正的强者的差距？！”三人心中涌动着一丝丝压抑不住的恐惧，“如果不是经常参与一些实战之类的我们现在恐怕已经牺牲了吧！”

　　“唉……”就在这时，卡卡西突然收起了自己的气势，“哪怕打磨了这么久，还是没能抹去那一丝杀气啊……”

　　三个人很快缓了过来，听到卡卡西的自语不由好奇，这还只是打磨之后仅存的一丝杀气就将他们压制成这样，那他身上杀气正旺的时候自己等人岂不是直接就吓破胆了？另外，既然如此强大，又为什么要抹去呢？

　　不懂就问是个好习惯，三人果断问了出来。

　　“既然你们问了，那测试就等一会再做吧，我也好好给你们讲一讲。”似乎突然有点没心情，卡卡西干脆又坐了下来。

　　“首先要纠正你们一个错误，刚才压倒你们的是我的气势，而杀气也只是气势的一种，你们应该感觉到那种气势中的那一丝血腥味了吧？”

　　“嗯！很淡，但是给人一种惊悚的感觉。”

　　“但事实上，如果只是单纯的那一丝杀气的话对你们不会造成任何影响，杀气没有那么强大，只不过我影级的实力想对你们太过强大，那一丝杀气会造成的效果被其他部分的气势无限放大了而已，我追求的是刀术的极境，而那一丝杀气只会影响我罢了。”

　　几人似懂非懂，见状卡卡西苦笑，他又二了，当初那位和自己说这些的时候自己也不懂，还是吃了大亏之后才明悟，这帮小家伙能听懂才叫见鬼！

　　“算了，你们只要记住我的忠告，不要被杀戮迷住自己的心，杀气这种东西虽然看起来效果不错，但却会影响自身，得不偿失。”不愿再多说，卡卡西干脆总结了一下，随即再度起身。

　　“接下来就是你们的表演时间了，请吧！”

　　“那我们就不客气咯……”三人诡异的对视一下，随即佐助与小樱齐齐后退，只剩下鸣人在原地飞快的结印。

　　“多重影分身之术！”轰——宽广的训练场之中，突然被无数个鸣人堵得水泄不通！


第056章 以意外开幕！

　　第七小队终究只做了一个月的杂务，但却闯下了任务狂的名头——他们一个月中足足完成了接近五倍于其他小队的任务量！这次他们终于如愿以偿的走出村子开始进行他们真正的第一次C级任务。

　　时间飞逝，一切都很正常，但今天的火影办公室却不太平静。

　　“这是由卡卡西带队的第七小队发来的求援报告，你们看看吧。”抽着烟，三代将一个小小的卷轴扔给了在座的其他人。

　　“什么？桃地再不斩，黑锄雷牙以及一个神秘强者？这不是只是一个C级任务么！难怪卡卡西会发来求援报告……三代大人，我请求带队支援！”

　　“嗯，这是不消说的……而且要去支援的不止你们小队而已。我命令，上忍夕日红，上忍迈特凯一同带队前去支援，马上出发！”

　　“是！”

　　两人离场，随即室内陷入了寂静。

　　“新之助带猪鹿蝶出任务了，否则的话他们也去才是最好的……我有种预感，这次的事情恐怕不那么简单啊……”三代突然轻声感叹着，虽然声音很小，但在座的没一个是弱者，故而都听得一清二楚。

　　但他们每人感到意外，根据卡卡西传来的情报，那些人是一个个出现的，谁也不保证到底有多少人，这些年来针对木叶的各样阴谋不在少数，这次恐怕也没那么简单。

　　“既然这样的话，我也跟去转一圈吧。”一个声音突然响起，随即室内众人尽数露出了惊喜之色。

　　……

　　“于是你就把我坑来了？”杨毅无奈的看着身边黑袍罩体的波风水门，他可没那么闲，火影办公室的会议虽然叫了他，但他却没去，波之国的事情终究只是开端，以卡卡西和鸣人他们的实力气运最多有惊无险，但却不防波风水门用变身术变成了他到现场揽了个活！

　　“玖辛奈不放心，你知道的，而我们单独出来的话很多事情都不好办，你动手的动静我模仿不了，所以只能麻烦你了。”

　　“好吧，真不理解，明明知道鸣人那小子是死不了的命……”

　　“你明白的，身为父母对孩子的期盼永远不可能只是死不了就行而已。”

　　“……”杨毅无奈。“你等着吧，等会我发信号你自己过去就是。”

　　随即杨毅走出门外，那里正有夕日红和迈特凯带着麾下的六名小强等着他。

　　“前辈！”

　　“嗯，废话少说，我们走吧。”依旧是一人一把苦无甩出去，随即空间泛起波动，九个人消失在原地。

　　“嗯？什么情况？”瞬移过来之后杨毅首先发现的就是彻底趴窝的卡卡西，气息微弱，显然是受了重伤，不过谁能办得到这种事情？求援报告中的那三个人？再不斩和黑锄雷牙可以忽略了，难道是剩下那个？可是卡卡西不是说他挡得住三人还将之击退了么？他身边还躺着宇智波佐助，也是重伤状态，杨毅赶忙就感应了一下附近鸣人的气息，也有点紊乱，估计也瘦了点轻伤。

　　这时春野樱从门外近来，见到屋内突然多了这么多人之后就想惊呼，随即反应过来捂住了自己的嘴。

　　“先什么都别说，去把鸣人那小子叫回来，我给他们治伤。阿凯和红你们出去四处看看情况。”

　　把一群人都派了出去，杨毅也懒得装相，随手将修复之光甩在了两人身上，没一会，两人醒来。

　　“行了，说说情况吧，你的报告里不是说没什么问题么？要不是这次我心血来潮打算过来看看你们是不是就得彻底栽在这？”杨毅的话中一点好气儿也没有，不过更多却只是抱怨罢了，彻底挺尸不至于，没伤到那个地步，不过也不彻底是危言耸听，再来一波人估计就真挂了。

　　他也奇怪，怎么成这样了？说好的送经验和有惊无险呢？

　　“他们又来人增援了……一开始只是桃地再不斩和一个水无月的小家伙，被我轻松击败之后放了一命，你知道的，毕竟只是C级任务，我以为只是意外，对方应该会知难而退的。没想到过了两天他有回来了，还拉上了黑锄雷牙和一个奇怪的红色眼睛的小子，黑锄雷牙的实力不怎么样，但是加上那个红眼人之后却也不弱于再不斩多少了，那个红眼人的眼睛似乎类似于日向家的白眼……”

　　“但是这不够，他们又被你击败了是吧？”

　　“是的，而且这次我下了杀手，不过那个水无月家的遗孤帮再不斩挡下了我的刀，再不斩只是重伤逃走了……”

　　“然后他们又来人然后又被你击败了？”

　　“是的，第三个赶到的人使用的忍术很特殊，是会爆炸的粘土，猝不及防之下我受了点轻伤，不过他们还是被我全力击退了。”

　　“嗯？”杨毅看着卡卡西的眼神突然变了一下：“你用了写轮眼？”

　　“是的，可惜，他们三个中只有那个用粘法功的受了重伤就跑掉了，我要顾及鸣人佐助他们没敢追上去。”

　　“那么你的伤是他们第四次来袭的时候受的？”

　　“是的，就在大约三个小时以前……我没想到他们这次来了两个人，重伤的那个虽然没恢复，但是新来的这个要更加难缠一点，他们对我写轮眼的术有了防备……与他们交手的时候我被隐藏着的第四人偷袭了，还好佐助帮我挡了一下让我有机会发动秘术，同时鸣人爆了五条尾巴……”

　　“原来如此……我知道了，等下你把后来那两个人的情况说一下，这次和我一起来的还有红和阿凯，好好布置一下，争取下次把他们都留下好了。”杨毅说的轻描淡写，但语气之中却透露出了一丝杀意……

　　他火了，应该说这次多亏了漩涡玖辛奈不放心，否则的话估计没准真能出点啥事情，那就追悔莫及了。

　　“妈蛋，你这是要换主角的节奏？可那终究不是你定下的玩意，你想换？没那么容易……”看着湛蓝的天空，杨毅轻声自语着，十几年来世界意志没什么动静使得他忽略了一些东西，如今想来真是不该，只要让鸣人顺着剧情搅合下去就能把那个合道者拉下来揍扁，但是那个合道者也是会反抗的……

　　“这算是试探？还好你终究不是四九鸿钧五阶盖亚那种存在，否则的话我第一时间跑路……但如今？”


第057章 乱，战！

　　没人想得到卡卡西那么重的伤势会好的那么快，而忍者之间向来都是趁你病要你命的规矩，为了避免遇上木叶前来增援的人增添麻烦，快速解决掉卡卡西就成了很有必要的事情——所以被卡卡西击退的人只是稍微休整了一下就又来袭了，之所以会被杨毅他们赶上乃是因为他们将更多地时间花在了找人上面。

　　“还真是赶早不如赶巧啊……”感叹完毕的杨毅正在考虑接下来该怎么做，远处就暴起了鸣人的气息——很庞大，明显是鸣人动用了九尾的力量，不过似乎依旧被压在下风。

　　可惜，如果他们早来一点的话鸣人是不可能有增援的，鸣人再强也未必是几名影级的对手，最终只能是殒命的下场，可惜了。

　　“三个影级打两个小家伙，还真是出息啊……”感受着远处的气息，杨毅面无表情，身影随即模糊了去。

　　九尾的气息太好感应了，鸣人只是刚刚开了一尾救援者就已经赶到了，不过看看鸣人只是在那爆分身拖延时间杨毅知道自己想错了，情况的确是危急，不过鸣人爆尾巴的目的却是叫人，春野樱的脑子还是很快的。

　　“三个影级欺负两个小鬼，你们的脸呢？”听到这个声音，鸣人和小樱松了口气，安全了。别看鸣人的多重影分身似乎是拖延无敌，但也不是无限玩的，尤其是这么一会已经被打爆了上百个，那种感觉累积起来也不怎么好受。

　　袭击者是三个黑袍人，仔细看看的话倒是蛮熟悉的着装，黑底红云袍！

　　“唔？斩首大刀……你是桃地再不斩？你也加入那个晓组织了？”杨毅有点淡淡的牙酸之感，这他妈叫什么事儿？明明该是中忍考试的时候才开始有点冒头的前兆的晓怎么这个时候就出来了？还直接就盯上了卡卡西一伙……还有，再不斩又是什么时候加入的？

　　“哦？想不到你对我们组织还有点了解啊……”说话的不是再不斩，而是旁边另一个长着一张鲨鱼脸的。

　　“大刀鲛肌，鲨鱼脸，干柿鬼鲛？又一个忍刀七人众啊……剩下那个也自我介绍一下？”

　　“呵呵，在下栗霰串丸……”

　　“那你那把刀就是缝针咯？你死没死什么的我就不说了，据我所知算上那个黑锄雷牙已经有四把刀出现在这了……雾隐这是要闹哪样？”

　　“呵呵，我们可早就是雾隐村的叛忍了哦……另外，我们都自我介绍了，你就不自我介绍一下吗？看你应该不弱，有资格让我们知道你的名字的。”

　　“算了，懒得和你们废话，这次来的不止你们吧？否则的话那几个小子也不会还没赶到……我说你们不会是七把刀凑一块了吧？”丝毫没有报号的意思，杨毅只是自说自话，随即冲着鸣人和小樱挥了挥手：“你们走你们的，解决了他们我去找你们。”

　　“似乎被小看了啊……”

　　“那可不行呢……”

　　“那个女小鬼倒是无所谓，但那个男的可不能走啊！”

　　对于杨毅的话他们不置可否，固然，这个人的出现有点诡异，但是木叶有名号的人也就那些，眼前这个不是任何一个……何况，在场的是三个影级！哪怕是面对木叶那些出名的强者也一样不惧！

　　“可惜你似乎没什么名号，否则的话你的人头倒也能够换点钱……”栗霰串丸和桃地再不斩联手扑了上来，干柿鬼鲛则是扑向了鸣人的方向，应对九尾人柱力还是有鲛肌的他来得简单点，不过……

　　“说了让他们走的，听不懂话么？”完全无视了向着他冲来的两人，杨毅淡定的吐出了一句话，随即挥了挥手——“给你们三打一的机会就给我好好珍惜！”

　　干柿鬼鲛撞墙了！

　　那是一堵突然出现在他面前一厘米处的气墙，并不厚，但是却坚固的离谱，至少他这个影级居然没撞破！

　　“你们走你们的。”有对两个还没反应过来的小鬼说了一句，看着二人跑远，杨毅又伸出双手对着两个方向抓了过去。

　　“我一直觉得不能砍人的刀不是好刀来着……你们淡定点。”栗霰串丸和桃地再不斩傻了，这特么什么情况？自己怎么眼前一花刀就没了？另外我们不是去砍那个人了么？怎么回到原地了！

　　三人的脸色彻底变了，连带着远处的干柿鬼鲛一起——他本以为拦住他的那堵气墙是忍术，心中还笑来着，可随机鲛肌告诉他自己硌牙了他就笑不出来了，他又试了试忍术，可是惊恐的发现自己放出的忍术居然弱的可怜——这片区域中不知道有着什么力量，对查克拉的外放有着恐怖的压制！

　　MLGB的这到底是什么玩意？！

　　“呀，发现啦……”笑眯眯的一翻手把拿着不方便的斩首大刀收起来，随机杨毅嫌弃的甩了甩缝针：“果然不好用，拿回去改改吧。”又一翻手，缝针也没了。

　　“空间忍术？！”三人惊疑不定，再不斩和栗霰串丸却是有点红眼的感觉，自己的忍刀啊！

　　“现在能说说了么？你们晓来这干嘛？总不会是那个什么卡多请动的你们吧？”

　　“阁下究竟是谁？”三人没有回答杨毅的问题，反倒问起了杨毅。

　　“我是谁……要你管？老实点回答我的问题吧，话说我记得你们晓组织没这么闲吧？”

　　三人对视一眼，同时咬牙向着杨毅冲了过来，似乎是打算拼命了——“不用这样吧？”

　　杨毅表示无奈，这伙人这么干毛呢？三个人一起上就有用了？左脚轻轻一起一落——咚！只是一个不起眼的动作，带起的动静却是大的不可理喻，随即一道冲击波爆开将以合围之势冲来的三人统统击飞！

　　“想跑？给我回来！”看着三人果断的借着冲力打算跑路，杨毅心中反应过来，感情这是想跑了，不过老子好不容易研究出来的禁魔域还指望你们帮着试验一下呢，跑了怎么行！

　　“这是万象天引？！”三人再度惊恐，同时将视线投向了杨毅的眼睛，却没在那发现轮回眼的特征。

　　“不是轮回眼哦——只是风的一点小小的妙用罢了。别费劲了，研究了几年才弄出来的玩意你冲不破的。”笑眯眯的给这三个人解释着自己的手段，杨毅惊愕的发现干柿鬼鲛似乎打算靠着大量的查克拉冲击来破掉这片区域那不可见的封锁，如果他这一手真的是靠着查克拉施展的话没准丫就成功了，干柿鬼鲛被称为无尾之尾兽，真心不是白叫的。

　　眼见三人即将来到杨毅面前，干柿鬼鲛真拼命了，鬼知道他做了什么动作，手中的大刀鲛肌猛地膨胀，看的杨毅眼皮一跳，“真难看……你还是死了吧。”

　　手掌前推，带着一丝青芒，似慢实快的接近了干柿鬼鲛的胸口，而干柿鬼鲛居然没反应过来，只是瞪大了眼睛眼睁睁的看着什么，桃地再不斩和栗霰串丸也只能惊愕的看着眼前的人突然变成了一片模糊的残影！

　　唰！

　　杨毅面色陡然一变，间不容发的避过了突然出现的一刀，而干柿鬼鲛也因此逃过一命。

　　“你又是谁？”比起前面三人，新来的这个人终于让杨毅正眼看待了，不为别的，只为他那一手快绝的瞬身和刀术——与卡卡西父子那种追求刀之极境刀术不同，刀在这人手上纯粹就是工具而已，但却够快！

　　“我……无名小卒罢了。不过你也不愧是木叶风神啊，居然连这种偷袭都躲得过！”沙哑的声音响起，人影出现，又是一个黑底红云袍！不过与其余几人不同的是，这人脸上还带了个面具，最奇怪的是面具上没有孔！

　　“我倒是觉得你更有趣一点……你的瞬身术和打扮让我想起一个人，你知道是谁么？”眼前这人的身份他隐隐有了点猜测，怒骂世界意志耍赖的同时对他知道自己的身份并不奇怪。

　　说起来他在其他村子眼中还是非常神秘的，人们只知道大名鼎鼎的木叶风神，但木叶风神在外出手的时候都会带着一顶斗笠——比起他的相貌，认那顶斗笠更方便点。何况杨毅真正成名是在与云隐的战争中，而那场战争也并非是他一人力抗千军，猿飞新之助、卡卡西、阿凯也出了不少力，何况真正捧得是日向！所以虽然名头不小，但事实上像干柿鬼鲛这帮人反而没有太过在意。

　　云隐的倒是有不少知道的，但是现在他们巴不得有别人被坑，何况是这一伙叛忍！

　　“不想……我现在只想知道，能否请您放过他们？”

　　干柿鬼鲛等人无奈，心中羊驼奔腾万万千——麻痹的木叶风神这么强？当初自己等人还对着所谓神的封号不屑来着……

　　“放了你们？这个是不行的，你可以自己跑……”看着眼前黑袍人径自摆开架势，杨毅摇了摇头，他不想动眼前这货来着，如此只好换个方式了，不过本来有希望活下来的干柿鬼鲛等人必须要灭口了……

　　“或者你回答我一个问题，我给你们换个对手？”

　　“……”

　　“真是有骨气啊……算了，就算这样我也给你们换个对手吧。”随手摸出一只苦无激发上面的纹路，随即两个黑袍人凭空出现。

　　“你们自己注意，除了戴面具那个，该灭口的就灭口吧……”


第058章 信息量略大……

　　如今的波风夫妇对上那几个人理所当然是费不了什么手脚的，没办法，硬要划分的话可以这样算的，这个世界的影级就是二阶，而影级中的精英，一般来说只要达到这个地步之后沉淀一段时间都可以算是二阶中，也可以叫做老牌二阶，不但力量达到了，手头也有那么一两手绝活的，如今的卡卡西可以算是这个阶段中顶尖的那一拨。

　　而二阶高，才是这个阶段中真正的精英，如今的猿飞新之助和漩涡玖辛奈都摸到了这个层次的边缘甚至已经一只脚踩了进去——别以为这不合理，他们都是天纵奇才，加上另一个体系给他们带来的灵感，这并不奇怪。而这个层次拿到忍界中去找寻的话也有几个例子，比如原著中全盛时期的漩涡长门，而当初号称忍界双神的宇智波斑和千手柱间或许是这个层次中最巅峰的，或许已经一只脚迈了出去。

　　而二阶巅峰，则是杨毅如今的状态，当然，毫无疑问的，最终获得了千手柱间细胞之后觉醒了轮回眼的宇智波斑也进入了这个层次，但年老力衰之后还把轮回眼给出去了，被杨毅秒掉就是他的下场了。再说杨毅也不能算是真正的二阶巅峰，他的力量能够推着他毫无阻碍的走入四阶，虽然如今只是二阶巅峰的标准，但底子却是毫无疑问的四阶，作弊的不算。

　　而这些人都是什么标准呢？栗霰串丸，勉强算是二阶中。桃地再不斩，和前面那个差不多，稍微强一点也有限。干柿鬼鲛，毫无疑问的二阶中，而且还是其中的精英那一伙的，但哪怕是有鲛肌帮忙也没摸到二阶高的边，反倒是最后出现的这个面具人，虽然只出了一刀但却还无保留的展现出了与漩涡玖辛奈一个层次的力量。

　　但是，前面可没说波风水门，他又是什么水准？很无奈，丫不是一只脚堪堪踏入这个地步，而是彻头彻尾的二阶高，早在三年前就已经突破了！而且还是空间偏向的，在这个世界占便宜占得不是一般的大。

　　“嗯，你走你的，我们在这玩玩。”

　　……

　　此时已经不能再慢悠悠的走了，想比原著中晓组织的规模，如今这个明显大的有些过分了，而且还稀里糊涂的出现在波之国——更重要的是这帮货居然提前盯上鸣人体内的九尾了！

　　“卧了个大槽啊我真是……”

　　杨毅绝对想不到归根结底这还是他自己给自己挖的坑，当初他干掉角都那叫一个干脆利落，但是角都也是晓组织的财政负责人，如今没了角都，晓不得不重新弄个别的敛财者——于是卡多就被盯上了。

　　面对着这个世界的顶级武力，卡多有什么办法？不过也不是彻底没好处，至少如今被人找麻烦了有人来撑腰……

　　“所谓剧情的力量还真是不小，麻痹的那是宇智波鼬吧？”右手在眉毛上搭了个凉棚，看着远处一处黑烟滚滚之处一道身影腾空而起，双手飞快结印随即口中吐火。

　　“妈蛋，如今这个宇智波鼬可比原著强多了，居然没病？！”

　　感叹着这个世界的意志那满满的恶意，杨毅觉得自己还是别这么看热闹了，刚才那货疑似宇智波止水，自己都认得出宇智波鼬不可能认不出，可是如今这俩居然一起进了晓组织……逗我么？

　　能和这种状态的宇智波鼬打的有来有往甚至略占上风的自然也不是什么简单人物，正是已经恢复的卡卡西！宇智波鼬的火遁冲着下面喷了过去，但卡卡西腾身而起丝毫没有多开的意思，浑身雷光闪耀，左手雷电汇聚为一道光刃竟是硬生生的从漫天火海中切出了一条通道！

　　宇智波鼬对此显然早有预料，提前防备之下躲过了卡卡西右手的白色锋刃，翻手又是一记火遁！

　　就在这处战场的正下方，宇智波佐助眼神复杂的看着天上的哥哥，其中包含着的感情让杨毅提起了一丝兴趣——其中居然没有恨？

　　不过卡卡西这地方现在不需要自己插手，真正需要他的地方是另外的几处战场，其中一处正是阿凯的所在，此时的迈特凯浑身金芒闪耀，却被强烈的查克拉光辉掩盖的几乎不可见，明显是开到了第五门才有的场景，但面对着敌人却略微显得有点无力！

　　没办法，他的对手不是一个，而是六个，而且都不弱——正是佩恩六道！

　　“不知道长门本体来没……”来没来他现在也得出手了，阿凯现在有点岌岌可危的感觉，这佩恩六道虽然不被他放在眼里，别人却没有他那种碾压的能力。

　　不过他刚凑近战场想要出手，却被阿凯拦住了，这货如今完全就是个武疯子，用他的话来说对手难求，这种挑战正是青春的意义所在！

　　“景门开！”阿凯突然暴喝一声，随即身上涌出的查克拉再度暴涨，吓了杨毅一跳，他才发现，这货的金身已经第十重了，怪不得底气这么足，这种状态下只要不是抱天开六门没什么事。

　　“前辈你先去看看那些孩子的情况吧，他们也联手对上了一个——感受青春的朝气吧，朝孔雀！”

　　看着明显精力过剩的某凯，杨毅默默的转身离去，将先解决地狱道的忠告咽了回去，这孩子憋大发了的节奏，那就好好活动活动吧。

　　晓组织果然是全军出击的节奏，看来九尾对他们的吸引力不是一般的大，远处与夕日红放对的杨毅认得，是迪达拉，火影中高呼艺术就是爆炸的那个，估计映射的是屌大叔那帮子人，好在如今的木叶上忍相比原著有着普遍性的大幅提高，使得夕日红只是稍微有点落在下风，但却没有大碍——其实论综合实力夕日红要比迪拉达稍强，但架不住夕日红真正擅长的是幻术，迪达拉因为宇智波鼬的缘故对幻术的抗性不是一般的高！

　　再将视线转向小强们的战场，算上刚刚赶到的佐助一共九个人，面对的却是一支傀儡大军！小李开了四门，宁次和雏田脚下阴阳互补，八卦闪耀，天天手中的大卷轴里不时的飞出几只带着淡淡青芒的苦无，加上鸣人的四尾状态与其余人的配合，如此才勉强挡下傀儡大军的侵袭，即便如此也有些岌岌可危，因为远处的蝎操纵的绯流琥还没有加入战斗！

　　“还好久这些人……”杨毅不由庆幸，否则的话估计就是全盘崩溃的结果，如今自己还是先解决了把自己改造成傀儡的那个吧……

　　不过杨毅的手刚刚伸出去，却骤然收了回来向后挥出——

　　砰！

　　向后挥出的右手与一只手掌对上了。

　　“其实还有我呢……上次没打完，我们继续吧。”正是漩涡长门！

　　“你知道是我？”

　　“本来是不知道的，查了很久也没法肯定，刚刚才确定下来。”漩涡长门面无表情，面对着杨毅的提问他只是淡定的回答着。

　　杨毅的眉头皱了起来：“那边有你四个手下，你就不去救一救？”

　　“没必要，我不知道那两个神秘人是谁，打起来我不怕他们，但我没法从他们手底下救人却是肯定的，所以我还是一心一意的向着目标努力比较好。”

　　“你就这么有信心能缠得住我？”杨毅笑了，说起来，这丫的要是和自己拼命的话想要做了他真就挺麻烦，但是想要缠住自己？

　　“你很在乎他们吧？”长门突然说了一句不相干的话，随即手掌一合——

　　轰！一股庞大的气息猛然降临！

　　“外道魔像……”杨毅的面色彻底阴沉了下来。

　　“你果然认识这东西，那么就应该知道它的威力。”

　　“你想拼命？”

　　“我知道外道魔像可能依旧奈何不得你，但是其他人却不得不在乎。”漩涡长门依旧面无表情。

　　“说出你的目的，我的底线你大概也了解一点……”杨毅手掌已经开始闪烁起了青金色光芒，只要出现话不投机的情况，他会不惜代价第一时间剁了漩涡长门！轮回眼？等你能开能关了再来和我嘚瑟吧……不过那种方式对自己积蓄的消耗太大了，不到不得已开不得。

　　“我知道，我今天可以不再纠缠你们，但我希望你能够把角都和十几年前与他一起袭击木叶那个人的尸体交给我。”

　　杨毅的面色依旧阴沉，“你觉得你吃定我了？”

　　“没有，交易的基础是公平，我这里有一份情报，想来对你应该有点用。”从袖中摸出一份卷轴扔给杨毅，漩涡长门似乎信心满满。

　　打开卷轴，杨毅扫了一眼上面记载的信息，随即将卷轴合了起来。

　　“这份情报对我的确有用，不过想要换那两具尸体还不够，我也不指望你还能拿出什么，那边那四个人的命留下吧。”杨毅的面色恢复了淡然，这次轮到漩涡长门皱眉了。

　　“他们是我的属下……”

　　“死了就不是了。”

　　就在杨毅这句话落下的瞬间，漩涡长门的脸色一变，他感应到远处的四个人同一时间死了三个，另一个也受了重创！

　　“我提醒你冷静点。”杨毅开始扔风凉话，现在这情况估计是打不起来了，双方都有点顾忌，而且死人了对漩涡长门还真就不算什么大事儿——他要两具尸体回去干什么？还不是为了放轮回天生……

　　“我同意，但是尸体要给我。”


第059章 序幕

　　终于回归木叶了，所有人都松了一口气，尤其是第七小队上下四人，这趟任务出的实在是太坑了！

　　算算看，一开始只是个C级任务，轻轻松松的玩一样，半路上就变成了B级！好吧，B级也不算事儿，随便来几个垃圾而已，最多影响点心情。可是到最后居然升到了A级！

　　卧了个槽，这尼玛是毛线情况？而且A级还不算完，一个影级出现就是A，一群呢？麻痹的任务等级居然到了S！卡卡西想起来就抓狂，还好当初自己果断发了求援信息，否则自己这一群人高低得栽在那——到了最后那都能算是战争了，还任务个屁！

　　由于心情问题，所以他也没有注意到宇智波佐助最近的状态有一点不太对，他每天发呆的时间多了起来，春野樱倒是很担心，但是被佐助随口就搪塞过去了。

　　漩涡长门最终带走了五具尸体——疑似宇智波止水的那个面具人实在是太滑溜了，波风水门又没有全力出手，最后只能遗憾的放过了他，干柿鬼鲛三人的尸体被杨毅不动声色的做了点小处理，保证复活之后想不起来这次的事儿！

　　紧张之后就是放松，不过这次杨毅就真的涨了教训了，麻痹的这个世界疯了，居然想要换主角！妈蛋，必须小心了。

　　根据漩涡长门给自己的情报，这次的中忍考试蛇叔果然打算回来凑热闹，而且这个蛇叔似乎还不像是原著中那个那么简单……妈蛋，各种坑有木有！

　　“这特么的，我怎么感觉木叶像是要举世皆敌的节奏？看来有必要做点准备了……”喃喃自语着，杨毅现在得去火影办公室，因为马上要商量中忍考试时木叶内部的力量安排，已经彻底紧张起来的木叶村彻底进入了警戒状态——当然，只是暗地里的。

　　……

　　“这次的中忍考试出现了一些意外的情况，除了砂忍村依据三战时期与我们签订的合同要派遣下忍前来考试之外，雷之国云隐村，水之国雾隐村，土之国岩隐村也发来消息说希望与木叶办一场联合的中忍考试，你们怎么看？”

　　“这绝对有什么阴谋！”众人异口同声。

　　“我知道一定有阴谋，所以我才想问问你们怎么办。”三代很淡定。

　　“不能直接拒绝吗？”

　　“如果可以的话，我不会在乎那点面子，但是这是大名府发来的信函。其余几国的大名已经于火之国大名沟通完毕了，我们名义上还是在火之国大名的管辖下的。”抽了口烟，三代慢悠悠的继续道：“所以他们发来的不是请求或者问询，而是通知。”

　　“那就没办法了，只能见招拆招了……”

　　“嗯，那么既然意见已经统一了，下面就来做一下安排吧。首先，木叶作为此次中忍考试的东道主，考试中一定要给木叶挣足面子，因此我决定木叶合适的精英下忍全部参加考试，谁有意见可以提出来。”

　　众人尽皆默然。

　　“好，既然没有意见那我们接下来就讨论一下到时候的防备问题，暗部会全员出动，但是还缺少一些镇场子的强者，谁自告奋勇一下？”

　　……

　　“哎哟我去了，头一次知道开会还可以这样的……”走在街上，杨毅稍微抻了个懒腰，看看天，今天多云。

　　“我说红豆啊，你不用这样吧？就算这次大蛇丸一定会出现你也不用现在就开始准备吧？还两个来月呢。”

　　御手冼红豆自从知道了中忍考试会出现一些猫腻之后就开始拼命的锻炼，似乎打算在考试之前提升一大截，杨毅都替她累得慌。

　　“话说你再这么下去到时候没法动手可别怪我没和你说！”杨毅无奈了，在这么下去到时候真可能躺床上，这娃子对大蛇丸这是由多大的恨啊！

　　“……对不起前辈，我失态了。我实在是太了解大蛇丸的强大了，这十几年来他一定会变得更强，而我现在最多只能和当初的他打平而已……我一定要杀了他！”

　　“一定要自己动手？”看着红豆毫不犹豫的点头，杨毅再度默然无语，这孩子这是偏执了，这是病，得治……

　　“算了，你这样练不行，正好我要给那帮小家伙做做特训，你也一起来吧。”

　　红豆眼睛猛地一亮，杨毅的手段她还是了解一些的，如今特意在杨毅面前这样不就是为了让杨毅帮她一把么？

　　“不过，前辈，两个月后的终究只是中忍考试而已，以他们的实力还用得着特训么？”

　　“没谁规定过参加中忍考试的人就一定是下忍的，何况等级无法决定实力，你不是不知道。”

　　“您的意思是……真的会有那么惨烈吗？”

　　“只会比你想象的更激烈，而如果真的有什么阴谋的话，那帮小家伙现在的实力也不足以保住性命。去年我刻意和三代商量让宁次他们几个错过了中忍考试，今年他们一起来的话也许会简单一点。”

　　“我还是无法理解，难道像他们那种天才现在已经到处都是了吗？”

　　“到处都是自然是不至于，但木叶一下子出了十几个，别的村子还能没有一两个？何况那帮小鬼也算不上太强，没见过多少血，终究还是太嫩了点啊……咦？那边那是谁啊？这么嚣张？”

　　红豆抬眼望去，只见远处一座洗浴中心的屋顶有一个人影在趴着偷看，头上不由得青筋直冒。

　　“我操……”红豆的身影骤然消失在原地，几百米的距离一闪而过出现在那道身影的背后呼的一脚就踹了下去。

　　“给我去死吧！”

　　见到这一幕杨毅丝毫没有阻拦的意思，不为别的，只为那个男人的长相，一头白发，油字护额。

　　“想不到居然连他都提前回木叶了……”三人之狂鬼自来也，黄赌毒三害之黄，自来也的实力相当的不简单，至少红豆这一脚不会给他带来太大的麻烦——我去！失算了！死不了的吧？

　　千算万算，杨毅还是低估了自来也的变态程度，取材状态的自来也居然被红豆这明显没出全力的一脚踹了个正着——估计也是觉得在木叶不会受到致命的危机而放松警惕了，但这也放松的太过了吧？

　　好在红豆还是很熟悉三忍的，一脚踹出去之后就认出了自来也，随后赶忙道歉……

　　看着笑嘻嘻的毫不在意自己偷窥被发现的自来也，杨毅第一次觉得自己似乎高估了这个会被原著中鸣人那特殊变身术击倒的强者的——节操。


第060章 自来也的忧郁

　　“喂，小子，你就是杨毅吧？”自来也突然冲着杨毅问起了话。

　　“对，我就是，设么事儿？”对于自来也知道他的身份这一点杨毅丝毫不觉得奇怪，别看这货一直在外面，貌似是离开了木叶，但是别忘了他出去是为了什么——盯着大蛇丸啊！说白了这货依旧是属于木叶阵营的，何况人家手底下也有自己的情报网，知道自己丝毫不奇怪。

　　至于和自己搭话……别忘了他还是波风水门的师傅！如今波风水门假死，他可还是鸣人的养父来着，这么个总有些莫名其妙的责任感的货色不来找自己才怪了。

　　别看他原著中好像挺不乐意教鸣人的，但总不会有人以为这是真的吧？真要是不想的话恐怕鸣人连自来也的面都见不到！但凡是强者，就很少有随意更改自己想法的，自来也又没挨上原著中鸣人那明显是光环的嘴遁……

　　“那你知道我是谁吧？”自来也略显风骚的笑了，他也就这点爱好，眼前这个人是个强者，不过却是与自己徒弟同辈的，那么自己就可以占占便宜了——可惜，他失望了。

　　“不知道。”嘿，想拿老子找优越？你哪来的自信！

　　自来也火了：“什么？你居然不知道？”

　　杨毅却不打算再配合下去，虽说这本来也没剧本。

　　“你知道我是谁吗？”杨毅的语气突然变得极为高冷，一瞬间挺直了腰板，身高虽然和自来也没差多少，这一刻却似乎有了种俯视的感觉，仿佛高富帅俯视吊丝——没错，硬要算的话自来也还真就是个人生败犬的典型！

　　这么说吧，你要说他实力强大，可以，但你也得看从哪比——在三忍三人这么个小团体之中丫是吊车尾！虽说现在貌似实力差不多，但说的是当初，这是一。

　　其次，这货是个著名作家是吧？但看看他出名的作品是什么呗——亲热天堂，黄书！而正经作品呢？比如他的第一本书叫什么毅力忍传的，有多少知道的？整天取材，看似风流，但说白了就是个吊丝老淫棍罢了……

　　最后也是最重要的一点，他喜欢千手纲手，人家都有意思了结果他死了……这特么不是败犬？

　　“唔？这么一算的话其实我也没比他强到哪去吧？”杨毅突然想到了自己的情况，貌似自己也还没脱单呢，女人有，爱人没……“算了，改装还是得装，至少老子比你年轻！”这个时候杨毅果断忽略了自己的心理年龄，妈蛋，谁来也不好使，老子的时间线是跟着本源世界走的，这是既定事实！

　　这么一想刚有要弱下去的趋势的高冷气势再度暴涨，自来也莫名其妙的感觉自己被压制了，并没有真正的感受到气势之类的东西，却就是感觉自己在人家面前矮了一头，就好像……

　　当初学艺时面对天才学霸自来也……以畅销书作家的身份漫游世界的时候面对那些真正的贵族……去红灯区的时候遇见明目张胆左拥右抱享尽齐人之福的高富帅、人生赢家……

　　突然略显苍白化的自来也身上突然燃起了熊熊的火焰——那是不可视的，但却绝对不可无视，甚至这种状态下的杨毅感受到了一种天敌的感觉！赶忙收敛掉高冷气质的杨毅随后才反应过来，那是苦逼吊丝团烧死全部人生赢家的火焰！这种火焰分为很多种，其中一种最出名的正是FFF之火！

　　御手冼红豆莫名其妙的看着这两个人先说了几句意义不明的话，然后突然就开始对峙，说是对峙还不是传统意义上的那种，给她一种说不清道不明的感觉，知道自来也身上首先爆出了自己拿属于强者的气息，杨毅紧随其后也顶了上去才恢复正常。

　　“村东有一处废弃的训练场，这个你总该知道吧？”自来也淡漠的问道。

　　杨毅干脆懒得答话，只是点了点头。

　　“我在那等你。”说完之后自来也转身就走，丝毫不在乎杨毅会不会跟上来。

　　杨毅会跟上去吗？换个人的话杨毅绝对骂一声逗逼回家睡觉去，但是自来也嘛……可以说是身份特殊吧，他打算给他这个面子，刚才虽然似乎是互相嘲讽对峙，但那只是两人初见面互相试探一般的玩闹罢了，如今才是真正要认识的节奏。

　　不过就这么过去也不是杨毅的性格——“红豆啊，听到他说什么了吧？给你个任务，把那些小鬼都带到那里去，这种事情错过了可是遗憾呐……”

　　“是！”红豆精神一振，这两人明显是要切磋而不是生死之战，对于他们这种人来说看强者互相切磋反而比观看他们的生死之战收获更大，就好像学习，总是要从初级教材开始学起的。

　　随后杨毅就慢悠悠的向着村东走了过去，没错就是走，而不是像自来也一般拿出自己全部的速度，甚至瞬身术都用出来了，一方面是打算整自来也一把的恶趣味发作，另一方面也是给红豆去叫人的时间，他要是过去了绝对是直接开始动手，他打算让人看，自来也却未必愿意。

　　却说红豆这一搅合，闹出的动静比杨毅想象中还要大，杨毅发誓自己只是想让一些认识的人过来长长见识，但没想到红豆居然把几乎整个木叶的强者都叫来了——甚至包括正在上班的三代火影和乔装打扮的波风水门夫妇！没错就是你们！别以为躲的过去！当把自己藏在次空间里我就看不到了嘛！

　　杨毅无力吐槽，也理解波风水门他们很久没看到自来也这个亲人的心情，如今不能相见，用这种方式单方面的解解思念之情也是正常的，之前这俩人也去找过，但是自来也满世界乱转还真就没那么好找……

　　“我说小子，你闹出这么大动静是怎么个意思？想让自己被揍得鼻青脸肿的样子传遍木叶村？”自来也黑着脸开始对着杨毅放嘲讽，不过杨毅是什么人？活在二十一世纪的他哪怕曾经只是一个宅男也不是自来也那点嘲讽能够激怒的！

　　“没，首先解释一下这是个意外，我只打算借着这次机会来教育教育小朋友的，不过成了如今这样让他们看看我吊打老色鬼的英姿也不错哈？色鬼仙人？”

　　鸣人给自来也起的外号由杨毅交出来杀伤力尤其的大——其根本表现就在于自来也的脸色直接青了：“可别说我没给你机会，准备好了吧？给我——飞！”


第061章 手感棒棒哒

　　有种糟心事儿转译之后叫做嘲讽不成反被骂，原句请自行脑补，自来也现在就遇上了这么个事儿，好在这次最根本的目的就在于打架，直接动手就可以免去自身的尴尬了。

　　既然是切磋，那么起手开大的习惯就得改改了，先试探试探，拳脚就是很好的选择，不过这小子嘴太刁了，总得让他涨涨记性——所以自来也在拳脚里加了点暗手，不说其他，单以力度伦的话起手试探充其量三五成力，他出了七成，算起来，只要被他这一手阴到了，那句“给我飞”就不是虚言，然后……

　　又可惜了。

　　别误会，杨毅可没有不守规矩，说了是切磋，就一定得按切磋的套路来嘛，他都做好了压制自己的实力陪自来也好好打一场的准备了，但是他切磋有他自己的套路，各有各的规矩你也不能说我不守规矩吧？于是杨毅在将自己的力量调整到和自来也差不多之后这一拳出了九成力……

　　“真飞了……”这是围观者的心声，随即三代、猿飞新之助以及暗处的波风水门等比较熟悉杨毅的人就笑了，有些潜规则杨毅是不知道的，可是这一点自来也不知道啊——他们吃过亏之后见到别人吃亏自然是要笑的。

　　多两成力而已，猝不及防之下飞出去很正常，事实上这是为了卸力才会做出的选择，而非是不可抗拒的，一场切磋没必要拼的一身伤。

　　“不过小子你也太黑了吧？”看着部分围观群众那一脸幸灾乐祸与心有戚戚焉相间的表情，自来也果断明悟了其中的猫腻儿。

　　“很厚道了，至少没加料啊。”甩甩手，虽说身体素质极为强悍，对上这一拳没什么痛感可言，但还是习惯性的甩了甩手，“继续？”

　　“当然！”并不在意刚才些微的失利，自来也长笑一声再度扑了过来，就在杨毅以为他还要拼拳脚的时候却见他在半空中飞快的结了个印：“火遁·炎弹！”

　　白眼一翻，杨毅表示自己不该指望这货的节操的，不过想阴我？那就拿出点真本事啊！也不发动其他的招式，一拳挥上，只是拳头上缠绕着一层不可见的清风，将炎弹一拳轰散！

　　“诶？”杨毅随即发现自己似乎还是上了个当，这招炎弹似乎和其他的火遁不一样啊，不是纯查克拉构成的，而是用查克拉火焰引燃了什么易燃的东西，被轰散之后居然还带溅射附着燃烧的负面BUFF的，结合着对自来也这个人的一些了解，杨毅瞬间明白了那是什么玩意——泥煤啊！蛤蟆油！

　　狂风爆涌，瞬间一道气浪以杨毅为中心猛地炸开，驱逐了所有沾着上来的油脂火焰，面带笑意的自来也还来不及为自己还了杨毅一招高兴，就在杨毅有意的控制下猝不及防的被糊了一头一脸！

　　“呵呵，有来有往啊！”一声轻笑，杨毅也动了起来，周身狂风渐渐平静下来，杨毅的速度确实不减反增，蛤蟆油对自来也造不成什么困扰，哪怕是燃烧着的也是一样，但自己的拳头呢？

　　这一拳，没有附加状态，纯粹就是杨毅肉身的力量，但杨毅的肉身如今的二阶六级，换算一下就是标准的二阶中级巅峰，当初就能够将三尾当球拍，现在又如何？不过他也没出全力就是了。

　　反正自来也的脸色狂变，并非害怕，而是被吓到了，这种拳头他实在是有阴影来着，好在熟悉得很，躲得也纯熟，自来也表示自己一身跑路的功夫足有四成是被千手纲手的怪力拳练出来的，那玩意挨上一下实在不好受，而那个女人一向没轻没重的……

　　“轰！”单纯的肉体力量威力也不可小觑，就是可惜灵活性差了点，这一拳直接轰在了地上，地面一个大坑，自来也则是在坑的不远处擦汗。

　　“你和那个女人是什么关系？”顾不得正在切磋，自来也赶忙问道，说起自家的心上人——虽然是单方面暗恋的——他还是很关心的，杨毅这套路和纲手的怪力拳模式实在是太像了！

　　“你说和你同为三忍的纲手姬？没关系，他那是一种术，我这就是纯粹的力量罢了，没有可比性……嘿！”说着又是一拳轰了出去，脚下的地面直接被猜出了一个不浅的脚印，若是换做石质地面的话这一下就得龟裂一大片！

　　轰轰轰轰轰！！！

　　轰鸣声不断，各处作为拳头落点的地面不断地降低自身海拔，自来也不愧是被纲手磨练出来的，居然连边都不擦的全部躲了过去！

　　他们两个打的有惊无险的，围观众人却是一头一脸的汗，赶紧后撤把场地给两人空出来，这特么杨毅是打的HIGH了，等会自来也不小心再无意中祸水东引一下他们这帮围观众可没几个扛得下的，何况扛得下也未必乐意抗——看着场中满地的坑还在不断增加，围观众人表示自己实在是没兴趣亲身体验一下。

　　“我说你再这样我可动真格的了啊！”自来也恼了，麻痹的说好的切磋呢？现在你打爽了我却得跟兔子一样到处蹦，多损我面子！

　　杨毅却是丝毫没有理会的意思，他现在有点打上瘾了，虽说浑身的力气到现在也只出了四五成，但架不住时间长啊！你见过哪个做热身运动全力以赴的？抻抻筋骨罢了，如今他就算是把自身的筋骨活动开了的状态，现在打自来也隐隐找到了一点当初在陆小凤世界揍霍休的感觉，不过自来也滑溜的太多了。

　　有时候很多东西就是个手感的问题的，当初揍霍休可谓是火力全开，如今只是肉身的力量反而没那么大的动静，纯力量打人真的劣势那么多么？恐怕不是的，他现在隐隐有了点感觉，但是兴奋状态下的他并没在意，被动的感受着外界的一切细微环境条件，出拳的角度在不断地微调，力度虽然一直保持在一个水准，但却同样在微调，终于——

　　“火遁·大炎弹之术！”依旧是自来也拿手的术，但是比前面一个多了一个大字威力增加的却不是一星半点！

　　轰！依旧是一拳轰上去，但这一次的轰鸣声却并非是轰击在地面上的产物，而是出拳后凭空炸起的！

　　音爆！这玩意杨毅熟悉得很，当初在陆小凤世界就打得出来，如今他如果肯飚一飚的话跑出这玩意也不算难，只不过那种感觉不算好受，还得分出力量来护住身上的衣物，没意思。但想要打出音爆是要出力的！至少动用风之力是少不得的，虽说如今肉身力量也够强大了，但是他还真就没可以试过，估算一下的话怎么着想要纯以肉身力量打出音爆这种玩意也得出上七八成力——如今却只有四五成！

　　音爆依旧只是副产品而已，真正的重点当然不是这个，重要的是能够打出音爆之后想要打出空气压缩拳这种玩意就不用太过费劲了，只要找到方法，杨毅又这个方法吗？看看被一团模糊的空气击散的大炎弹就知道！

　　自来也愣了，这是什么玩意？怎么和纲手打的时候没见过？如今他几乎已经把杨毅当成了纲手姬的翻版，一样的怪力拳，一样的暴力，勾起了他心中惨痛的回忆，下意识的就把杨毅和纲手挂了勾，如今杨毅打出来的玩意突然不认识了他当然得愣一下。

　　不过杨毅却罕见的没有趁你病要你命的行为，实在是因为他也有点愣了，这是什么情况？随即反应过来，自己终于在无意之中又小小的进了一步的时候自来也已经回神了。

　　没什么好郁闷的，架还是得继续打的，拉开架势正打算继续轰，自来也却叫暂停了。毕竟只是切磋，一边叫停那停了就是，只听自来也好奇地问道：“刚才那是什么情况？”

　　杨毅失笑，看来这帮强者还真是都有着不懂就问的优点，不过自来也既然能够拉下面子来，在这么多人面前请教杨毅这么个他眼中的小辈，那杨毅也不介意为其解惑。

　　“声音的传播速度知道吧？”

　　“当然知道，我知道那是音爆，也知道其产生原理，更知道刚才那玩意是用发力特殊的拳力击打空气形成的气团，可以称为空气压缩拳……我好奇的是你怎么打出来的——刚才你的拳速我看的清清楚楚，虽说不能准确的描绘出其速度，但明显不够！”

　　杨毅又一愣，随即释然，他又忽略了一些东西，火影这个世界就是各种乱，电脑都有的世界人们的基础常识也不会太薄弱，看来自己没法秀优越了。

　　“说的科学一点的话就是在出拳的时候计算好角度力度，算上外界环境如风力气压等，计算好怎样打出这一拳发挥出的效果才最大。音爆的产生一般都是绝对的速度导致的，这可以称为力，当力不够的时候也是可以用技巧借助外界的力量弥补一部分的，毕竟力和技是互相弥补的。”舔了舔嘴唇，有点发干，随手捞出一瓶水灌了两口杨毅才有继续道：“别那么看着我，我不是那种数学疯子，就算真能算得出来我也懒得算，有那功夫加把劲就OK了嘛。”

　　旁人那看外星人一般的眼神深深的刺痛了杨毅，所以杨毅翻了个白眼补充完毕之后又加了一句：“我那就是纯粹的手感罢了，你们懂得。”

　　旁人心中都是一阵恶寒，毕竟发动忍术结印什么的练熟了随手就OK，手感这东西对他们来说真的不算神秘，但是要练出这种手感，你是得揍了多少人？！


第062章 适可而止是美德

　　自来也摇头表示自己无法理解这种古怪的事情，能把这种方式彻底摸透，并以一种名为手感实为习惯的方法用出来实在是让他有点惊悚，不过摇头之余他表示自己还真就未必怕了你，至少你给我时间了不是么？

　　“都让开了啊——通灵·压垮摊贩术！”指间飞快的变换了五个手印，随即一声嘶吼响起，巨大的黑影从天而降，急速扩张之后直直的对着杨毅压了过来！

　　杨毅表示无奈，这玩意如果是生死对决的话绝逼第一时间把丫的送回妙木山去，能不能留下命看丫运气，但现在嘛……潇洒的拉开一道残影线，似慢实快的离开了这片即将成为事故现场的地面。

　　“文太，一起扁他！别弄死就行！”自来也站在文太的头上嚣张的大叫着，看的杨毅略囧，话说他一直对蛤蟆这玩意不太感冒的。

　　蛤蟆文太对自来也自然是无比的熟悉，别的不说，能让他招呼自己过来那么面对的对手就肯定不简单，但是语气又这么二，估计不是生死之战，把自己叫出来撑场子的以为更大一点吧？是谁呢？不知道，估计打了之后也就熟悉了——那就随便出点力吧。

　　“蛤蟆短刀斩！”体型虽然巨大，但却没有笨重的感觉，火影世界的科学观就是这么诡异，谁叫这里有查克拉这种东西呢？这一刀很快，当然，比速度杨毅从来不怵任何人，所以……

　　当啷！

　　一大一小两道身影交错而过，而在两道身影重新立稳之后相互之间都出现了一点变化，当啷一声脆响是在文太那边响起的，它手中放大版的短刀已经少了一截，而杨毅手中却多了一把还在放射着青蒙蒙的剑芒的宝剑——真的是宝剑，纯金打造，价值不菲。

　　说起来黄金质地柔软，打成金剑之后根本不耐用，所以杨毅一直都是打成小飞剑当成飞镖来用，这玩意只是一时突发奇想才弄出来的，至少在不懂行的人面前装逼耍酷很好用。

　　蛤蟆文太用的刀自然也不是什么凡品，最基本的，这玩意的材质不比所谓的百锻钢千锻钢差，可惜，遇到了杨毅不讲理的风之力，金剑不够看，但灌注风之力之后那疑似概念层次的锋锐实在是太作弊了！

　　“真不禁用……”杨毅却是吐槽着手中金剑的不禁用，风之力与黄金相遇会产生不讲理的锋锐属性，但同样也有缺点，那就是根本没法用风之力护住剑身，看似外围青蒙蒙的好像被护的很严实，但那都是经过黄金转化完毕之后的！刚才一次高强度的运动之后手中的金剑已经弯了……

　　随手一扔，金剑不知道消失到了哪去，杨毅笑眯眯的看向了蛤蟆文太。

　　“我靠！不是吧！”自来也顾不得自己“仙人”的风度，直接爆了粗口，文太那把刀不说别的，单以厚度论就不可能那么轻易的被折断，如今他看到了什么？直接被斩成了两截？你特么逗我吧！

　　揉了揉眼睛，自来也打算告诉自己刚才是自己的幻觉，可惜地上那截断刀无情的告诉他他想多了……那到底是什么级别的神兵利器！

　　“自来也，关于这次换刀的费用你得负责啊……”文太严肃的看着杨毅，语气之中却有着一丝开玩笑的味道，毕竟只是一把刀而已，虽然对自己的刀被斩断这一点颇为惊讶，但还真就没啥，他是蛤蟆，又不是那些刀在人在刀毁人亡的武士。

　　“放心吧文太，我赔你一把新的，现在嘛……火遁·豪火球之术！”

　　“水遁·蛤蟆油弹！”

　　“复合忍术·蛤蟆油炎弹！”

　　说起来似乎很慢，但其实也就是几秒之间的事情，而面对着这一记忍术，杨毅没法再轻松写意的应对了，别的不说，这玩意体积是硬伤，普通的空气压缩拳就想处理干净是不现实的。

　　“我说，就不能爱护点环境？好歹周围也有森林好么！”嘴上抱怨着，手底下却没有放松的迹象，右手伸出五指摊开，随即猛地握拢！

　　“风·湮！”一道道风旋飞速凝聚成形，随即汇聚到飞来的蛤蟆油炎弹的周围，将这一招的高速慢慢的降低，最终静止在空中，熄灭，看的自来也和文太目瞪口呆。

　　这一招从他们两个手里用出来其威力绝对是A近S，甚至干脆就是S级的威力，何曾被如此破掉过！却不知杨毅也挺无奈的，如果换成是纯粹的查克拉火焰的话他又要多费一些手脚，但这是引燃之后的蛤蟆油——哪怕是火影世界也没什么东西燃烧不要空气的，缠绕着的旋风直接在炎弹的周围制造了一道真空带！

　　“水遁·铁炮玉！”蛤蟆文太倒是没愣住，直接补了一记水遁，不过……

　　“我不喜欢被群殴——升龙！”文太铁炮玉的目标杨毅已经消失了，随即一个声音在蛤蟆文太下巴处附近响起——那地方应该是下巴吧？

　　“轰——”这次的声光效果很炫，让观众们觉得值回了票价，只见杨毅突然出现在文太的下巴处废话一句，随即青光爆涌化作一道几乎通天彻地的青色光柱猛地将文太轰飞！

　　没办法，文太的体积实在是太大了，想将它轰飞用的力气小了都不行，但是根据压强与接触面积的关系，杨毅为了不把这只性格貌似还不错的蛤蟆弄残废，只能开出这么一记大招来放水。

　　“火遁·火龙炎弹！”蛤蟆被轰飞了，但自来也终究是传说中的三忍，实力也不简单，竟然提前离开了文太头顶又赏了杨毅一记火龙炎弹！

　　“我说，行了吧？再打就真打出火了，适可而止可是美德来着……风起！”面对着气势汹汹的扑来的火龙，杨毅怡然不惧，双臂展开貌似要拥抱火龙一般，但天地间貌似温和的清风却阐述了残酷的事实。

　　风起这一招在云隐村的战场上有两个别名，一是意义不明的打招呼之术，二却是霸气十足——风遁克星！打招呼之术来源于杨毅的恶趣味，每次施展之前都要叫一声打个招呼啥的，第二种则是说开启这一招之后，风起范围内的风由杨毅全面掌控！

　　火龙——湮灭！


第063章 我有点洁癖

　　“适可而止？不不不，这才哪到哪啊——仙人模式·开！”自来也和杨毅想的却不太一样，本来只是想试试这位后辈的实力，但如今却成了单方面被殴打，怎么能不找点面子回来？原地稍作蓄力，随即开启了自己的仙人模式，脸上出现了几道纵横的纹络，正是仙人脸谱！

　　杨毅的脸色也严肃了起来，既然自来也想要动点真格的，那他也奉陪，反正到最后最多花点因果点给他治一下，死不了人的。

　　“鸣人看好了，在这位老爷爷身上你能学到不少东西……”这话是提醒围观的鸣人注意，但更多的却是对着自来也放嘲讽，这丫不服老，而且说起来他的年纪还真就没到老年，只不过比鸣人高了两辈罢了。

　　“我说小子，嘴这么损可不好……”自来也的声音突然出现在杨毅的身边，开启了仙人模式的他无论是速度还是力量都是大有增加，一拳轰了过来甚至不比之前的杨毅弱到哪去！

　　仙人模式这玩意杨毅现在还是蛮熟悉的，除去能用仙术，力敏增加之外还有个痛感屏蔽的效果，虽说不知道是什么程度的屏蔽，但是现在和他硬拼吃亏的肯定是自己，脚尖虚空一拧，身子随之动了起来，仿佛一只鸟儿一般轻盈的避过了自来也这一拳，但不料自来也另一只手也迎了过来！

　　到这就不得不感叹自来也不愧是老江湖，实力暂且不论，至少其战斗智慧和经验强到爆，杨毅的身法极为玄妙，不可捉摸，但他却由人的惯性思维方面推断出了杨毅可能躲闪的方向，单单是一只手迎过来的话真就没什么，可是这丫的手上还有一颗蓝莹莹的丸子……

　　惜乎自来也还是小瞧了杨毅的灵活性，不想硬抗一记丸子的杨毅身体直接无视了物理规律向着另一个方向转了出去，让自来也的螺旋丸落了空！

　　“卧槽，这么滑溜？”自来也无奈，他暂时还没有再空中自由活动的本事，面对和鸟儿有的一拼的杨毅只能无奈的放弃追击，身形落地，不过手中却没闲着，五个印再度结出随即往地上一拍！

　　“蛤蟆短刀斩！”先前被杨毅轰飞了不知多远的蛤蟆文太竟然突然出现了，而且手中的刀似乎也换了一把新的，一刀就冲着空中的杨毅斩了过去！

　　“我去，你们俩这配合也太密切一点了吧？”杨毅无奈，神行再转，而且这次不再是单纯的躲闪，双目突然睁大，口中一声轻喝——“风之领域！”

　　文太的刀速骤降，随即被杨毅一巴掌排在刀身上打歪了。

　　“通灵玩的很溜哈……那你就再来一次吧！”杨毅大笑，先前自来也的手段他已经反应过来了，先前文太被他轰飞之后第一时间自行回归了通灵界，随即再度被自来也召唤出来，险些打了他个措手不及，不过有了防备就好。

　　“给我再飞一次！”瞬间再度出现在文太下巴处，又是一道青色光柱爆了起来——轰！

　　“忍法·针地藏！”自来也很会挑时机，在一般来说放完这种大招之后人都会有一个短暂的回气时间，而抓住这段时间攻击敌人的话往往能够起到出乎预料的作用！

　　不过前提是敌人放完大招之后，杨毅爆出这么大的动静可不是因为这是大招，而是为了放水，所以自来也这一下偷袭注定无功而返。

　　自来也毫不气馁，“仙法·火遁·大炎弹！”

　　名字比起先前的大炎弹来，似乎只是多了仙法两个字而已，糊弄的态度可见一斑，但威力却并非如此，这一招的威力已经达到了这个状态的杨毅无法轻视的地步！杨毅陡然发现自己似乎小瞧了自来也，开启了仙人模式的他就是一个一点水分都没有的二阶高！

　　与自来也战斗以来，杨毅手上第一次亮起了青金色光晕，右手立掌成刀陡然下劈，随即左手平推跟了上去，一斩一推，自来也的强大仙法竟是如此便被抹消的无影无踪！

　　“来而不往非礼也，你也挨一下吧！”天空上的杨毅似乎还在，但声音却在自来也的身后响起，自来也的脸上露出了一副惊讶的表情，随即一只手掌落在了自来也的后背上……

　　砰！自来也的身躯被应声击飞，但这一声却不是那个响动，而是被击飞的自来也在半空之中陡然爆作了一团烟雾，影分身之术！

　　来不及惊讶自来也这影分身的真实程度连自己也被忽悠了，随即身边便传来了一声大喝：“通灵·蛤蟆口束缚之术！”随即杨毅眼前一暗！

　　“怎么样，终究还是上当了吧！哈哈哈！”自来也嚣张的声音从外面传来，杨毅再次翻了翻白眼，妈蛋，还是被阴了，这帮老狐狸没一个省油的灯。

　　“我说，别犹豫了，认输吧，这是妙木山岩宿蛤蟆的胃壁，被我这招关住之后基本没人逃得出来的！虽说以你的实力应该不会被消化掉，但是总是会不舒服的吧？我们只是切磋，没必要太过分不是？”自来也的声音依旧在响彻，仿佛胜券在握一般以胜利者的姿态对被困住的杨毅放着嘲讽。

　　本来还在好奇周围这是什么玩意的杨毅面色陡然一肃，麻痹，你这是作死啊自来也……话说这招虽然很难缠，但却并非无法可破，至少原著之中宇智波鼬的天照轻松烧开了一道可供自己离去的门洞，杨毅不觉得这玩意能困住自己。不过说起来总是要给自来也点面子的，所以他都做好了准备再打几下就认输的，自来也偏偏拿这么个术来困他……

　　“嘿我说，你知道洁癖是什么玩意不？我稍微有点洁癖……”从外界看来蛤蟆胃壁被自来也召唤出来困住杨毅之后内部的杨毅就一直没动静，自来也似乎是已经赢了，可偏偏过了一会杨毅说话了，语调还与先前的轻松不同，带上了一丝淡漠，没错就是淡漠，虽然依旧是开玩笑一般的口吻，但听在旁人耳中却略微有点发冷。

　　“你这玩意是蛤蟆的胃壁，但是能被你召唤过来的话……彻底把这玩意弄碎糊了应该不会出大问题吧？”杨毅的声音再度响起，淡漠的语调之中又带上了一丝压迫。

　　“不会……”稍微有点发愣的自来也下意识的吐出了两个字，随即面色陡然剧变，脸上正在缓缓淡化的仙人脸谱恢复了过来，身体也向后狂闪——

　　没有任何声音，但却有着隐隐的青金色光芒从蛤蟆胃壁里面透出来！

　　“文太你先回去！通灵之术！”蛤蟆文太见势不好，听到自来也的话之后果断闪人，随即自来也再度发动了通灵之术，这次通灵来的却是两只小蛤蟆，一左一右的站在自来也的肩膀上。

　　“小自来也啊，什么事让你把我们两个找来了？”两只蛤蟆虽小，但却是妙木山中真正的老牌强者，号称志麻仙人与深作仙人的夫妻！两只蛤蟆出现之后第一时间打量着周围的状况，发现似乎没有大敌当前的味道，于是出声问道。

　　自来也不说话，只是指着被越来越盛的金光渲染的略显神圣的蛤蟆胃壁。

　　两只老蛤蟆立刻摆正了脸，严肃的看着自来也指着的蛤蟆胃壁：“好强大的气息，里面关着的是什么人？马上就要出来了，岩宿蛤蟆的胃壁关不住他！”

　　“是水门以前的一个朋友，如今他的孩子由他抚养……我想试试他，但似乎不小心把他惹火了，我自己应该打不过他……”

　　夹杂着一些青色的金光猛然大亮，闪耀的让人几乎无法直视，明明没有任何声响，但所有人仿佛都听到了一声恍若洪钟大吕的轰鸣！与此同时，被自来也召唤出来的蛤蟆胃壁破碎，在金光的照耀下逐渐湮灭消失……

　　杨毅淡然的站在原地。

　　隐藏在次空间之中的波风水门松了口气，看来杨毅并没有动真怒，只是有些恼火，本来说好了只是稍作切磋，但自来也一再开大招，杨毅有点烦了，这样的话自己也不用出手拦人……双方和自己的关系都极为密切，夹在中间实在是不好受。

　　“还要继续打么？”杨毅突然开口发问。波风水门其实也有点想错了，杨毅刚才的确是有点恼火，但现在已经消气了，因为刚才在蛤蟆胃壁里想要发飙的时候突然想通了一个纠结了许久的小问题，所以现在的心情反而很好来着。

　　风之力遇金而利，这是为什么？杨毅探索不出来，但是有没有办法不借助黄金的转化用出风之力的那种属性呢？自从达到了二阶巅峰开始深化研究自身能力，他就开始琢磨这个问题，以前似乎是摸到了一点边，但这临门一脚怎么也踹不上去，如今好了啊……

　　指尖闪动着点点金光，这些金光并不纯粹，这是转化不彻底的表现，杨毅估计直到其中的点点青芒彻底消失之后这门手段才算是有所小成——他不缺金子，但那终究是外物，说不得什么时候就会被克制，还是自身的能力靠得住。

　　刚才为了用新得的手段破掉蛤蟆胃壁耗费了很久，消耗的力量甚至比单纯用风之力撑破还要多，但其感觉却无法形容的美妙。这门手段的造诣还太浅了，不适合在真正势均力敌的战斗中使用，不过现在嘛……

　　杨毅问话的时候自来也有点愣神，杨毅问出这句话之后他下意识的就点了点头……


第064章 卡脸

　　一道修复之光之后的自来也再度恢复了生龙活虎的状态，只不过脸上还有着一点淤青未曾散去，这就是杨毅的恶趣味了。

　　自来也有点龇牙咧嘴的，仙人模式能够屏蔽痛觉，但也只是屏蔽罢了，解除仙人模式之后受伤导致的痛苦依旧会袭来，如此，满脸淤青的自来也还能保持淡定才怪——自然，他这种强者这点小伤不算事儿，但现在没必要忍着嘛。

　　这一身伤是怎么弄的呢？自然是杨毅打的，刚才在自来也傻傻的点了头之后杨毅直接出全力将自来也压制得毫无反抗能力，在此之余还下黑手把他胖揍了一顿，这就算是出气了，虽说气先前就已经消了，但没谁说过消气之后就一定没有残余的……以杨毅如今的实力拿出全力来，这片世界还真就没几个揍不了的人来着，对此深作志麻两个蛤蟆仙人也无奈。

　　围观众已经散的七七八八了，之留下一群熟人还在，其中小强们和三代火影赫然在列，杨毅感觉得到，暗处的波风水门夫妇也没有离去。

　　恩仇了了，自来也躺在地上任凭众人围观，却冲着杨毅抱怨着：“我说小子，你下手还真够黑的……话说你不会真的不认识我吧？”

　　“那怎么会呢？”挥手驱散强势围观的众人，让他们该干嘛干嘛去，不肯走就算了。“大名鼎鼎的三忍之狂鬼自来也嘛……”

　　“狂鬼？什么玩意？我什么时候多了这么个外号？记住了小子，我是大名鼎鼎的蛤蟆仙人自来也！”自来也不满自己稀里糊涂的多了个外号，开口于杨毅抗议。

　　杨毅却是一愣，狂鬼不是自来也的外号？难道自己的资料又错了？到最后只能归结于这个世界的自来也没这个外号，耸耸肩表示无所谓了。

　　“蛤蟆仙人？还是色鬼仙人贴切点啊……”本该是腹诽的，不过却随口说了出来，看着又有炸毛趋势的自来也杨毅赶紧道歉，“好吧好吧……蛤蟆仙人。”

　　“说说吧，这次回木叶有什么事儿？你不是追大蛇丸去了么？这么些年都没回来，现在怎么想起来了？”杨毅的语气中突然带上了一点问责，原著之中他不知道，但如今这个世界他徒弟波风水门的葬礼他都没回来，作为波风水门的朋友他得问一句。

　　自来也古怪的看了杨毅一眼，摇摇头。

　　随即开口道：“我知道你是什么意思，这个我们等会单独说……我回来是为了即将到来的中忍考试，想来以木叶的手段如今也应该察觉到不对了吧？”

　　看着自来也有些古怪的神色，杨毅略微有点好奇，自来也似乎知道些什么，不过既然要避开旁人的话那就先说别的。

　　“当然知道……太过古怪，想察觉不到都不行，出了砂忍村之外的三大忍村突然一起提出要来木叶参加中忍考试，说没古怪谁信？自家的中忍要到别人家去考试这可不是什么荣耀来着。”

　　“还知道什么？”自来也继续发问，似乎是对自己的情报很有信心，所以打算先让杨毅说完他知道的，最后再吓人一跳。

　　“还有什么？也没什么了，除了你那个老基友大蛇丸也要回来凑热闹以外……”

　　自来也瞬间炸毛蹦了起来：“你们居然知道？！”

　　我凑，居然没反驳他是你老基友这一点么……杨毅腹诽，面上却丝毫没有表露，这则消息在忍界估计会很受欢迎的吧……

　　还好自来也反应快，之后又补了一句：“谁特么和他是基友啊！”

　　歪歪嘴，杨毅可惜的嗤了一声，随即问道：“怎么，你也收到情报了？”

　　“是啊，这些年在外面我一直在盯着大蛇丸，怎么可能不知道？他的动静虽然很隐秘，但却丝毫不小啊……这次他似乎在酝酿着一个相当大的计划，只是不知道他最终的目的究竟是什么。”自来也感叹着，虽说嘴上对大蛇丸表示不屑，但到了这个时刻还是难免露出了一丝缅怀之色，终究是多年的同窗，队友……

　　按照原著来看的话是为了送他的老师也是你的老师上西天的，名为给英雄一个华丽的死法，杨毅心中继续腹诽。

　　但如今这个疯狂的世界就不知道他到底是为了什么了……

　　“说起来，水门的孩子应该叫波风鸣人吧？如今也该十三岁了……那孩子人呢？如今毕业了吗？”

　　“就是今年毕业的。”杨毅说道，随即高深喊叫：“鸣人！过来见过你师祖！”

　　“啊？师祖？”听到杨毅的喊声之后鸣人一愣，随即跑了过来，“这个白发老爷爷是我师祖？”

　　“你就是鸣人？好小子……”自来也先好好看了看鸣人，随即称赞道。“没错，我就是你师祖，你父亲的师傅！你可以叫我师祖，也可以叫我蛤蟆仙人！”

　　口中这么说着，但自来也看着鸣人的眼中却闪过了一丝异色，掩藏的很好，没有被任何人发现，那丝异色之中并不包含恶意，更多的反倒是一种了悟确定之色。

　　“仙人？那你很厉害吗？”

　　“那当然！刚才你没看到吗？”在孩子面前要保持自己的形象，自来也坚持这一点。“别看我好像打不过他，但那是我让着他的你知道吗？”

　　杨毅在一边满脸黑线，不是我说你，在本人面前就这么放话真的没问题？我萌大奶你却未必大丈夫啊……不过看在自来也一个劲给自己打脸色以及自己刚刚揍了人家一顿的份上，杨毅决定还是先不计较了，这也算是祖孙之间的初见面，让鸣人自己应对吧，或许让自来也教鸣人一些东西也不错？要论起教学生，木叶之中自来也绝对是第一号，自己终究玩的不是查克拉体系。

　　关于这一点看看原著中自来也都教出了什么人吧，虽说很大程度上有一个运气的问题在里面，但是你也不能否定人家的功劳！

　　于是杨毅表示自己还是沉默吧……或许……？自己貌似忽略了点什么啊……


第065章 自来也的理由

　　鸣人只是微笑，如今的他可不是原着中那个什么都不懂的逗逼，老年人的心灵很脆弱，要小心维护，所以他很配合的摆出了一幅崇拜脸，可惜还是太嫩了，在自来也这种老江湖面前瞬间被看破。

　　知道自己忽悠不过去了，自来也毫不在意，这孩子挺聪明，很好，很好。

　　有些事情笑笑就过去了，本来就是开玩笑，也没必要认真，在鸣人乖乖的叫了一声师祖之后自来也大笑着表示要教给鸣人一些东西，对此鸣人还是很期待的。杨毅的实力他不是很了解，但是从卡卡西等人尤其是梦中的两人口中得知的消息却让他明白，整个忍界能和杨毅真正放对儿的也没几个，其中木叶如今没这种人……所以，能和杨毅打的有声有色的自来也有多强他自然是知道一点的。

　　“唔，既然这样的话，我教你这个怎么样？”自来也想了一会，突然手掌一抬，一个蓝莹莹的丸子出现在了他的手上。

　　“我和你说啊，这个……”

　　“就这个？”鸣人面无表情，学着自来也一抬手，一个同样大小的丸子出现在了手上，只不过速度比自来也稍慢了一点，颜色也稍淡，这是熟练度和压缩凝聚程度的差距，但即便如此自来也也傻了。

　　“我知道这是螺旋丸，A级忍术，我老爸创造的，最大的特点是无需结印，缺点是无法远程攻击，因为这只是个未完成的残次品……当然，和空间忍术配合起来是最好的，我老爸当初就是因为这个才没有彻底完善这玩意，后来义父将这个的后续进阶推演完成了，只是我还没学会。”鸣人的口中连续蹦出一大串话，自来也愣了一下之后险些泪奔，丢人丢大发了。

　　不过……“完成了？你把这个术完成了？”自来也猛地看向了杨毅：“是什么属性的进阶？”

　　自来也很激动，当初波风水门开发这个术的时候他也出了不少力气，想不到居然早就被完成了……

　　“风属性。我和鸣人都是风属性，我也只有风属性，完整版就是这样的。”抬了抬手，迷你版的螺旋手里剑在掌心旋转，随即变成螺旋神剑，随后化作清风飘散。话说杨毅现在正憋笑呢，他终于想起自己忘了啥了——改教的自己都教了，不该教的杨毅估计漩涡玖辛奈这个慈母在夜里施展入梦和鸣人相聚的时候也教了个差不多，自来也还教什么？

　　“另外火属性的也完成了，是新之助搞定的，我提了个构想，只有水属性的还没有完成，构想有，但是没有合适的人去开发。”

　　“新之助啊……他能好起来还多亏你了啊。”自来也感叹一句，“不过说起来，这些年来我也将螺旋丸的进阶推演完成了，是火属性的，你看看和新之助那个版本相比如何？”

　　自来也猛地再度进入了仙人模式，随即手中的丸子突然变红，最终变成了一颗仿佛在熊熊燃烧着的丸子。

　　“S级火遁——豪炎螺旋丸！如何？”

　　妈蛋，撞车了……杨毅心中暗笑，随即故作惊讶：“你这个也叫豪炎螺旋丸？和新之助那个差不多，连名字也一样……”

　　“额？不是这么巧吧？不会是他盗版我的吧？不可能啊？我几乎没施展过！”随手把手中的豪炎螺旋丸丢出去炸了一大片森林，随后开了一记大型水遁灭火，好在附近有河流。施展豪炎螺旋丸是很费劲的，这玩意和螺旋手里剑其实没差太多，都是先伤己后伤人，不开仙人自来也根本不敢用，展示完了当然要丢出去，他没杨毅那种控风的本事来控火。

　　“得了吧，人家的十年前就完成了，你这个呢？”这也就是开开玩笑罢了，自来也嘴上虽然这么说着，但是脸上毫不遮掩的表情却透露着他的期待，很明显，他想和在忍术上与自己达成了惊人一致的猿飞新之助好好聊聊。

　　暗笑之余杨毅也得感叹，这自来也果然也是强化版的，豪炎螺旋丸在原着之中只是个半成品，如今这个却很明显达到了与螺旋手里剑一个层次的地步，世界意志发疯果然很难确切的选择自己眷顾的对象啊……

　　一出闹剧之后自来也笑着表示要好好纠结一下教给鸣人什么东西，随即就与杨毅向着一边完好的树林之中走去。

　　沉吟片刻，自来也先开口了。

　　“水门是我的徒弟，我和他的感情很好。”

　　“那为什么你连他的葬礼都没有回来？”淡笑着问道，杨毅纠结的只有这一点。

　　“另外，明知道他留下了鸣人，为什么这些年来一次都没回来？”这是在打抱不平。虽说波风水门没死，但是才有几个人知道？这是一个态度的问题，不容马虎。

　　“你把鸣人照顾的很好不是么？”自来也突然笑了，将身后一直背着的卷轴解了下来，随后又缓缓的道：“至于前一个问题，我觉得你应该换个问法的。”

　　缓缓展开卷轴，无视掉杨毅的疑惑，自来也继续道：“当年木叶出事儿的时候，我在忙一件很重要的事情，本身收到消息就已经有点迟了，不过还是赶得上水门的葬礼的，不过在妙木山我缺发现了一些不得了的东西……”

　　“这东西你应该不认识，我介绍一下，这是妙木山的通灵契约卷轴，从上古时代一直传承到现在，存在的甚至可能比忍者的始祖还早，与妙木山的蛤蟆族谱一样是妙木山的至宝之一。”不急不缓的语气让杨毅有点捉急，但还是得耐心的听着。

　　“花费一些代价的话，能够让妙木山发动一些秘法，当时心急的我就想要通过这种手段加快一些自己的行程，至少要见到自己的弟子最后一面啊，可是在与志麻深作两位说明了情况之后却得知了通灵契约卷轴的一个小秘密……”

　　再度停顿，自来也的面色突然变得严肃无比：“根据确切消息，最后收殓水门夫妇尸体的是你，那么现在我问你一个很严肃的问题，水门他们真的死了吗？”

　　杨毅：“！！！”


第066章 新队友

　　杨毅第一时间激发了主神的威能，将世界意志每一丝窥探此处的可能都抹杀掉，随即皱着眉从自来也手中拿过了通灵卷轴。

　　主神的扫描落在了这东西上面，查看着扫描的结果杨毅开始纠结了。

　　自来也对此不以为忤，应该说杨毅这时候反应越大他的心情就会越好。

　　“妙木山的蛤蟆族谱有着判断族人生死的作用，一旦死亡之后名字就会出现一些变化，而这份通灵契约卷轴则没这个功能。但既然同为妙木山的至宝之一，它怎么可能没点特殊的功能？至少修为高深的蛤蟆族人能够隐约感应到通过契约卷轴与蛤蟆一族签订契约的人的生死状态……二位仙人告诉我说，他们先前的确感觉到水门出事了，那一丝隐隐的联系断绝，但不一会又恢复了，只不过变得很隐晦，期间没有蛤蟆被召唤……若不是惊讶之下仔细感应了一番真就不会发现，再结合着前后情况和关于你的传言……”

　　吞了口口水，自来也紧紧的盯着杨毅：“水门的确死了，但又被你救活了吧？”

　　世事难料，杨毅无奈的撂下手中的卷轴，有主神的屏蔽倒是不怕被窥探到什么，和自来也说实话也无所谓。

　　谁特么能料到区区一个中千层次的火影体系世界居然有两个世界意志啊？！通灵界居然是镶嵌在忍者世界之中的一个界中界谁想得到啊？他以前一直以为那就是个依附于次元世界的衍生世界有木有？！主神对波风水门的屏蔽只是单方面的针对这片世界，谁想得到居然还有个世界能和他扯上关系？

　　吐槽完毕，杨毅无奈的扔出一个腕轮，“带上吧，不带上的话你会坑死你徒弟的……水门，出来接客啦！”

　　自来也目瞪口呆的看着面前的虚空之中浮现而出的两道身影，正是撤去伪装的波风水门夫妇！他心中一直怀着希望，但也只限于期盼他们还活着而已，其他的状态什么的就不指望了，可是如今居然发现他们活蹦乱跳的出现在自己面前，空间忍术方面的造诣似乎也达到了一个匪夷所思的境地……

　　不过这些都不重要，重要的是自来也感觉自己似乎是被耍了，虽说似乎也有点不太对，但还是不重要……双拳握紧，师傅教训徒弟乃天经地义，别的不说，先揍这个装死的小兔崽子一顿再说！

　　波风水门自然是知道自来也打算干什么，他也不躲，只是指了指刚刚被自来也下意识的带上的腕轮：“真的是好久不见了，自来也老师，不过我建议你先凝神静气准备一下，否则的话过一会儿会稍微有点难受……”

　　自来也一愣，随即就看杨毅奸笑着——这是他待会回过神来之后给杨毅脸上的微笑加上的形容词——打了个响指，随即感觉到脑子里仿佛被塞进了一大堆东西！

　　“我想他需要再消化一会。”耸耸肩，杨毅表示自己真的没啥坏心思来着，只不过他需要快点让自来也明白怎么回事。

　　“这就是天意吧？想不到哪怕是主神的屏蔽也漏了这么个玩意……”

　　“唉，你错了，其实是我偷工减料了，没有进行全方位的屏蔽，否则的话把你从因果线中彻底拉出去也没问题——当然，我花不起那个钱。主要是我实在没想到通灵界与这个世界之间的关系不是附属，而是界中界！就想大国与小国一样，有的城市比一个小国家还大，担起首领却只能称为领主而非国王，虽然比你弱，但却是平级……但这也太特么扯了吧？”随手把一部分资料给波风水门夫妇打过去，看着夫妇俩面面相觑，杨毅耸肩。

　　半晌，漩涡玖辛奈说话了：“好在自来也老师没有把这件事儿到处宣扬吧……如今我们能多一个分享秘密的也不错不是么？”

　　“这倒是真的，不过等他明白过来之后就得找他叮嘱那些不明白的人了，还好大多在通灵界，不归这片世界管辖……”

　　“嘶……”倒抽着冷气，自来也揉着脑袋站了起来，并未第一时间说话，而是先沉思了一阵。熟悉这种状态的几人清楚，这是在捋思路呢，灌输进去的记忆总是需要好好整理一下的。

　　“原来如此啊……真是苦了你们了。”自来也苦笑着，“如今我似乎也被卷进一些不得了的事情了啊？想不到我居然还是这么个悲情人物来着……”

　　自来也能如此快速的搞定脑中的记忆并不出乎几人的预料，所谓老牌强者四个字代表的不单单是实力而已，更多的是一种名为底蕴的东西，经历的多了懂得也就多了，如此匪夷所思的事情自来也依旧很轻松的就消化掉了——但说起来自来也其实不是什么普通人来着，丫的也算是穿越党了，详情参见度娘百科，这货年轻的时候穿越到了妙木山才突飞猛进的……

　　见怪不怪吧？虽说这事儿比上一件怪的太多了。

　　“谢谢！”自来也突然冲着杨毅一躬到底，将杨毅吓了一跳赶紧跳开，虽说活的不短看，但他还是下意识的将自己当成一个年轻人，老人家的礼不能随便受可是他从小接受的教育来着。

　　自来也的心情他理解，自己救了他徒弟的命，还可能间接的救了他的命……

　　“……”自来也张了张嘴，想说什么一样，但最终又将到嘴边的话咽了回去——他不知道自己改说什么，刚接收到的信息量太大了，很多观念都被瞬间颠覆，他需要适应。

　　火影忍者这部动漫杨毅已经是第三次与这个世界的人分享了，自来也表现的比波风水门夫妇要不堪的多，实在是因为他活的更久，身上的牵扯更多。

　　算算吧，他在雨忍村那边收的三个徒弟，如今除了一个死的剩下两个顶个儿的恐怖组织首脑……师傅即将被老基友干掉，老基友走上了一条不归路……与心上人最终也是苦逼的结局，自己算是死不见尸……这尼玛都什么事儿啊？！

　　仿佛下定了什么决心一般，自来也转身就走，随即被波风水门拉住。

　　“老师你要去干什么？”

　　“我先去干掉那个叫药师兜的！”

　　“别忙活啦！好歹我们也在木叶经营了十几年了，真要是有药师兜这么个人还轮得到您去剁？你应该知道同人这么个词吧？相比于您看到的那部动漫，我们这里的所在更加类似于一个同人世界，至少原著中那个性药师的孤儿院院长我们没找到，这里只有一个木叶医院院长药师天善……药师兜我们干脆就没找到！”

　　自来也也反应过来自己有点发晕了，冷静下来之后问道：“接下来你们有什么计划？”

　　“没什么计划，该怎么办就怎么办罢了，见招拆招呗……所谓的剧情什么的就算是有也早就被我们搅合的啥都不剩了，现在只要护着鸣人一路走到头就是，无论最后遇到的是大筒木辉夜还是六道仙人，到时候统统干掉就是了……当然，那不是我们的活儿，最不济我们也是跑得掉的，只不过这个世界有太多的眷恋，不到万不得已还是努力一把的好。”

　　“行，我帮你们……接下来有什么需要我帮忙的吗？”

　　“您有空的话就帮着教教那些小家伙吧……您也知道他们的潜力的，只不过我们几个都不太擅长教徒弟，一时之间有点不知道怎么下手。另外他们的情况相对那个都有些改变，尤其是鸣人的底子被我们打的极为雄厚，九尾被我们彻底搞定了，您看着教就是。”

　　“嗯……”自来也点点头，“教徒弟这个我擅长……”说到这稍微黯然了一下，几人知道他是想到了漩涡长门，但却不知道怎么劝。好在自来也在这方面的自控能力也不差，很快就调整好了心态。

　　“既然如此的话，我知道要教给鸣人什么了。”神秘的一笑，自来也也不卖关子，直接道：“我打算教他仙人模式！”

　　看着几人的面色，自来也笑了：“前几年通灵界的那场动静就是你们闹出来的吧？如今看到鸣人的时候我就反应过来了，放心我会保密的。”

　　“您怎么知道鸣人还没修炼仙人模式？”

　　“首先，他还太小了，再如何天才也很难在小时候学会仙人模式的，最基本的一点，孩子好动，很难静心啊……怎么样，吃过苦头了吧？”

　　三人都目瞪口呆，看来有些东西实力强还真就没用，鸣人的确是还不会仙人模式，虽然基础打得无比扎实，仙术查克拉都凝聚好了，但就是无法开启仙人模式，他们还不敢胡乱实验，毕竟波风水门手中的仙人模式是妙木山版本的，一不小心就变石头，虽说主神能修复但是那种经历真的会留阴影的，尤其是鸣人还小。

　　“这不怪你们，你们三个人之中只有水门会仙人模式，他还不怎么喜欢用，自然没有仔细研究过，造诣太浅了。自己都一知半解的，怎么教人？交给我吧！”


第067章 宇智波

　　一下子，小强们的教导工作就被移交出去一大半，这回不单鸣人的事情不用他操心了，自来也干脆利落的将十二小强打包带走了七个！

　　剩余几人分别是日向兄妹和小李、天天，以及一个宇智波佐助。日向兄妹有着非常系统的修炼体系，而自身也经常接受杨毅教导，天天同上，小李则是几乎走出了自己的路，自来也表示自己没法教导——宇智波佐助就有点特殊了，自来也本来打算将他也带走教导一阵子的，但他自己却拒绝了，这让众人非常惊讶，话说这小子不是一直都在渴望力量么？

　　不过宇智波佐助最近一直都挺奇怪的，春野樱想要留下陪他却被他笑着劝走了，众人一时无奈。

　　做好了辛苦的准备之后一下子却轻松了，杨毅有点说不出的感觉，但是还没办法，干脆将留下这几个人的训练量加大一些吧——于是这五个人苦逼了。不对，叫苦的只有三个人，小李实在是习惯了，宇智波佐助却是一只咬着牙，这娃子依旧独特，连杨毅的好奇心都有点被调动起来的感觉。

　　不过杨毅不急，他有种预感，自己不会好奇太久……

　　果然，在又一天的训练结束之后，宇智波佐助没有回去休息，而是快步跟上了杨毅。

　　“我还以为你能忍多久呢……说说吧，怎么回事儿？你最近有点奇怪，难道是想起什么了？”

　　宇智波佐助一惊：“您知道？”

　　“唔？还真是啊……我只能说知道一点，具体的不清楚，宇智波灭门之后我偷偷去给你检查了一下，发现你有点记忆混乱的情况，应该是中了什么精神层面的术吧？是鼬的月读么？”杨毅略感好奇。

　　“哥哥他……被控制了。”宇智波佐助沉默良久，最终说出了这么一句话来，让杨毅一惊：“被控制？！”说实话，这有点不科学，宇智波鼬这么个人，无论是其自身的实力还是身负的万花筒写轮眼，哪个方面都让控制他的难度剧增，毕竟忍界控制人的方法也就那么点罢了。

　　随即杨毅想到了一个人：“谁干的知道吗？”

　　宇智波佐助摇摇头：“上次在波之国看到哥哥之后被封印起来的记忆才回归我的脑海，我不知道是谁控制了哥哥，是哥哥亲口对我这么说的，当时他说他借着止水大哥的别天神强行挣脱了出来，但是坚持不久，并说我应该知道真相，只不过不是现在，随后就用月读将我的记忆封印了，止水大哥双眼全废，拼尽全力将我救了出来之后也不知所踪了……”

　　杨毅目瞪口呆，妈蛋这也太狗血了吧？不过已经这样了，其他的就暂时先算了，控制宇智波鼬的人他有所猜测，那是个以后遇到就绝对不能放过的货色……

　　“然后呢？”虽然心中万马奔腾，但表里不一是基本修养，淡定自若才能尽显高手风范。

　　“我想变强，希望您能帮我！”宇智波佐助眼神之中满含希冀的看着杨毅，却见杨毅摇头。

　　“你应该是知道的，变强没有真正的捷径。”就连我自身能这样也是托了一位陨落的强者的福，你？别指望了吧。

　　“不，我知道前辈您的意思，别人想要变强不容易，但我宇智波家却有着一条捷径——卡卡西老师给了我这个。”宇智波佐助并不失望，而是从随身的忍具包中摸出了一个小卷轴，恭敬的递给了杨毅，“我与卡卡西老师交流过，他说只有您能够帮我。”

　　随手接过卷轴，杨毅觉得这玩意似乎有点熟悉，展开一看他想起来了，这是当初卡卡西解开了自身写轮眼的封印之后他无聊时写给卡卡西的东西，开篇的题目叫做“关于写轮眼的研究调查报告”。

　　他的眉头又皱了起来。变强真的没有捷径吗？当然是真的！有些道路看似捷径，但其中所隐藏着的艰苦又有谁知道？有些人看起来变强似乎很容易，但你知道那其中包含着多少运气？每个强者都有着自身雄厚至极的资本，可能是运气，可能是毅力。

　　杨毅虽然一路顺风顺水的走过来了，但却深知这些道理，故而写轮眼这些东西他一直都没有看在眼里直至忽略，因为在他看来要靠着这东西变强的条件太苛刻了，所以也下意识的不希望别人用，当初卡卡西也是达到了影级确认了自己的道路之后，杨毅才想起帮他增添一门手段的，宇智波佐助要依靠这东西……很可能原著中宇智波鼬的情况就是他的下场，毕竟如今与原著不同。

　　“你看过这东西，那就应该知道你这写轮眼的弊端吧？”

　　“我已经做好了承受的准备。”

　　“唉……”稍作停顿，随即杨毅再度开口：“我再提醒你另外一件事情，你的情况和卡卡西不同，他当初有着影级的实力打底，所以开启万花筒才会那般顺利，你没有，所以你是有失败率的，而失败的后果……”

　　“卡卡西老师说过了，但是这也无奈的活着，我宁可死去。”

　　“那你先回家吧，准备准备，明天一早到木叶医院去等我。”

　　“多谢前辈！”

　　看着宇智波佐助远去，杨毅轻轻摇头，他本来打算让宇智波佐助一步一个脚印的走上去然后再自行开启万花筒写轮眼，甚至一直进化成轮回眼，其间他最多提供一点帮助，如此一来他的成就未必会比如今强化版的鸣人低，再不济也能够走出这个世界，如今的话……看他运气了。

　　还是那句话，没有白来的力量，依靠血继的力量变强虽然很简单，但也会限制自己的脚步啊……何况宇智波家的写轮眼想要玩好得多苦逼？号称诅咒的眼睛啊，开个万花筒就得受大刺激，想开到永恒更得要一双同级别的兄弟的眼睛……

　　他现在的手段也就帮宇智波佐助开到万花筒了，更高深的不是做不到，而是没必要——非亲非故的，做到这已经是仁至义尽了。

　　“不过还得先去准备准备，这小子身上还有那个什么因陀罗的力量，倒是不妨研究一下嘛……”


第068章 热闹的木叶

　　“准备好了么？”看着躺在病床上的宇智波佐助，杨毅最后问了一次，看着他坚定地点点头。

　　“既然是你自己的选择，那么就不要后悔，去吧……”伸出一根手指点在宇智波佐助的额头上，杨毅悲悯的看着这位佐二少，当初旗木卡卡西回归之后消沉了两个月，不知道你会怎么样？

　　死亡什么的自然是杨毅吓唬宇智波佐助的，这次的手段与其说是他施展的，倒不如说是主神施展的，安全性自然有保障。

　　写轮眼的开启原理是怎么样的呢？事实上真正算得上条件的就两个，一是得有这项血继，其次就是得经受足够的刺激，查克拉什么的不算事儿。第一项不消说，而杨毅的着手点便在于第二项，你不是一般的刺激不够非得杀亲才行么？那我要是把一般的刺激堆积起来呢？

　　如今宇智波佐助与卡卡西有了相同的经历，当初卡卡西便是被杨毅通过主神封印掉记忆之后送往了一处小千轮回世界经历了几番平凡人的生死，回归之后有种大彻大悟的感觉，如今的宇智波佐助因为条件不如卡卡西，所以杨毅精心为其挑选了一百个连续的小千轮回世界进行精神之旅，想来回归后一百次生离死别的刺激足够让他开万花筒了吧？

　　对了，顺便一提，什么样的经历才能使人最痛苦呢？这就好像摔倒一样，平地摔没什么事儿，但是爬高了摔下来就不一样了，所以当人沉浸在幸福中的时候突然受到毁灭性的打击才是最治愈的。

　　于是杨毅为宇智波佐助精心准备了取代男主死女主的韩剧世界一百连弹——每次经历完毕之后都封印记忆最后回归本体！

　　愿你安息……

　　距离中忍考试还有大约不到一个月，所以杨毅精心设计了时间加速的比例，大约在半个月以后佐二少会醒来，说起来一个开了万花筒的去参加中忍考试应该会给不少人惊喜吧？

　　……

　　和鸣人等人一起走在大街上，佐助现在有点做什么都懒的沧桑感，所以在看到三代的孙子木叶丸被人抓住的时候懒得动弹。

　　“我说佐助，你不去教训教训那帮人？”鹿丸不知道佐助具体经历了什么，但这不妨碍他调教一下现在什么都懒得做的佐二少，至于那如同原著一般被砂忍勘九郎掐住脖子的木叶丸……

　　“警告你，我爷爷是三代火影，识相的话就赶紧把我放下！”这话是木叶丸看到小强们似乎打算看热闹的时候才说出来的，这小子也有点恶趣味的感觉。

　　这种话说出来虽然反派意味十足，但却不是所有人都是主角的，所以大部分时候这种台词并不是那般无用，至少肯吃这一套的大有人在，比如如今的砂忍三人组——无论如何，他们不想再这个时候惹事儿，尤其是欺负的还是三代火影的孙子……

　　与是木叶丸趾高气昂的脱困了。

　　“话说鸣人大哥你们也太无情了吧！看着小弟我被欺负也不帮我出头？”口中抱怨着，无视掉砂忍众人，木叶丸向着小强团体靠近了过来。

　　“别扯，这么逗人家有意思？别的不说，以你的滑溜能叫一个来参加考试的傀儡师抓住？”井野伸手一个暴栗敲在木叶丸的头上，“乌冬和萌黄那两个小子呢？”

　　“他们还在上课啦……我是翘课出来的。”看着小强们摩拳擦掌的样子，木叶丸赶紧又补了一句：“放心啦，我有留下一个影分身的！”

　　众人这才满意的点点头，翘课什么的一向是他们的保留节目，所以自己的小弟翘课自然也没什么，但是他们不允许有人侮辱这门技术——他们翘课是从来没有被老师发现过的！

　　“行了，等会再说别的吧，你先到一边去，我们和这几位砂忍商量点事情……”鸣人突然皱了皱眉，转脸看向了路边的一棵大树，茂密的树冠之中隐隐有着一道人影存在着。

　　“很熟悉的味道……九喇嘛说是他的一个老朋友。”鸣人的眼中突然现出了野兽一般的竖瞳，身上也隐隐透出一股略显狂暴的味道，但理智却丝毫没有被影响的意思。

　　“出来吧。”

　　地上的两名砂忍有种莫名其妙的感觉，随即想到了什么，再听听鸣人的话语，面色大变。

　　“你……与我一样？这样的话，杀了你应该能够体现我的价值吧？”阴森的声音从树上传出，其余的一众小强也随之变色。

　　“人柱力？！是一尾么？”

　　“嗯，九喇嘛说是守鹤，守鹤不就是一尾么！”

　　“虽然早就知道这次的中忍考试不会简单，但没想到会在这里就遇到一个人柱力啊……”众小强们的脸上均是缓缓的爬上了一抹火热之色，明明知道人柱力的强大，但却丝毫没有露怯，反倒都有了一丝战意，连佐助也不例外，尤以鸣人为最。

　　“都别想太多了，虽然我们经历了这一个月以来的修炼都是实力大增，但是想要单挑人柱力还是不够的，我们和鸣人没法比的……”只有鹿丸还保留着全部的理智，虽说他也有点想法。

　　“另外他们终究是客人啊……”这一席话如同在小强们头上浇了一盆冷水，也对啊，中忍考试上总是会遇到的，没必要现在添乱不是？不过鹿丸随即又补了一句话：“但如果有人挑衅木叶的话我们出手阻止一下也是应该应分的吧？你说呢木叶丸？”

　　小强们满脸黑线随即又兴奋了起来，不愧是鹿丸啊，技能未雨绸缪LV.max了……

　　木叶丸识相的开始倒地哀嚎，小强们满意的点点头，丝毫不顾手鞠和勘九郎貌似气急的脸色开始分配对手。

　　不过有些人却没那么有耐心，发现自己说话没人搭理然后又被人小看了之后我爱罗悍然出手了！

　　“切，我来！”发现有人似乎比自己还急，鸣人兴奋了，也不用别的，瞬间出现在对着他们出手的我爱罗身后一拳轰出！

　　见此鹿丸无奈：“佐助小樱你俩盯着点，对方终究是人柱力，虽说鸣人不会有事但这个时候受伤也是不好的，剩下两个人按组分配吧……”

　　“可我们有三组，他们只有两个人。”宁次无奈的提醒，鹿丸似乎忘了这茬。

　　“是的，所以宁次老兄你们组实力强大，就谦让一下吧？”宁次刚想翻个白眼，说起来对面这几人的实力在他看来真的不算很强，他们中每一个都能单挑，但是和村子外的忍者交手时一种很难得的经验，他不想放过，于是便想反驳，但随着鹿丸嘴唇无声的蠕动几下，他干脆的将同组的小李和天天也拦了下来，干脆利落的开始强势围观。

　　场面完全是一边倒。

　　相比于下忍来说，在场的每一个都是绝对的精英，但是看原著就知道，相比十二小强来说砂忍这俩人充其量也就是势均力敌罢了，何况如今是被群殴？

　　但俗话说得好，打了小的来老的，砂忍三人身边也是跟了一个上忍的——虽说如今似乎不在，但说了只是似乎啊！

　　眼见自己的学生要吃亏，砂忍村上忍马基童鞋不淡定了，其余两人倒是没什么，这帮小孩子不会下杀手，但是鸣人和我爱罗之间的战斗他却不放心啊！刚才鸣人说什么他可听到了，这特么居然是人柱力之间的战斗？真打出火来这次的中忍考试就算是完蛋了，遑论计划！

　　不过他却遇到了麻烦，刚刚现身出来就发现自己居然被包围了——三个要参加中忍考试的小毛头围住自己这个上忍？换成三个精英中忍或许自己会小心点吧。

　　但他随即又不淡定了，不为别的，宁次第一时间展开了自家柔拳的八卦领域，小李直接开了三门，天天则是把手中的卷轴抖了开来——一瞬间，本来没什么威胁感的三人居然全都变成了让他直觉预警的存在！

　　冷汗一瞬间就下来了，这特么是下忍？这特么居然是下忍？还是即将参加中忍考试的下忍？木叶你们作弊的吧？！

　　心中无数匹羊驼驼狂喷乱踹，但马基却不敢有一丝一毫的放松，真正把属于一个精英上忍的速度拿了出来，一时之间宁次小李天天三人也有种惊艳的感觉，不愧是上忍，就这份素质让自己三人自叹弗如——虽说实力貌似不怎么样。

　　眼见其他三个战场打的火爆，三人有点忍不住了，算了，管别的干嘛，揍了再说！

　　“住手！”突然间，一个声音想起，十几名带着猫脸面具的忍者随着一个与小李造型一样的忍者一同出现，“村内禁止打斗！”

　　一下子，宁次三人果断住手，反正还没打起来呢，其余三处战场中的两处也果断停手了——与雏田、牙、志乃交手的勘九郎已经倒在地上昏过去了，单方面停手就是停战，至于和猪鹿蝶交手的手鞠则是被鹿丸和井野联手束缚了起来……

　　鸣人有点意犹未尽的感觉，不过看在来的人里面有阿凯的份上收手了，佐助和小樱本来就在外面打酱油来着，我爱罗有点不依不饶的意思，于是三人果断围观木叶珍兽对一尾人柱力的教育play.avi。

　　然后呢？然后嘛，就没有然后了。

　　“笔试果然是最烦的……真羡慕八云，能得到特别推荐直接晋升中忍。”顺利的来到考场找到座位坐下，小强们开始抱怨中忍考试的模式：“虽说知道这场考试的真实目的并非是考验知识，但总是要写字的……很烦啊！”

　　“行了你别烦了……小樱，这次还是要靠你了。”

　　春野樱点点头，学霸光环全面开启，此时的她无所畏惧！

　　“不用麻烦小樱了……拿去吧，昨天老师交给我一个卷轴，吩咐我今天打开，刚才我在里面发现了这个……”

　　一式十二份一模一样的小纸条，正面是密密麻麻的小字，背面则是工整的两个大字——答案！

　　拿着这东西，天天脸上的表情有点囧囧的：“既然是考验情报收集能力，有关系也算是一种吧？”

　　众人集体捂脸，随即在考官试卷下发之后果断开抄。

　　聪明人永远不少，几人在考场的行为虽然隐蔽，但依旧瞒不过身边的考生，再不济如此流畅的答题过程也会成为大家抄袭的目标嘛！于是，面对着众多的抄袭手段，奈良鹿丸率先开始敲桌子了。

　　“动手吧，别留情，重点就是那些自家人。”

　　“木叶的也动手？”

　　“重点就是他们，后面的情况你们也大概能知道一点，现在把他们淘汰了就是积德。”

　　“好。”

　　……

　　火影办公室最重要的构成部分是什么？至少在三代火影的办公室来说，是一个水晶球，被三代用来施展望远镜之术，顺便偷偷看看女澡堂啥的，当然，这个三代大人是绝对不会承认的。

　　如今这东西就在发挥作用，而且围观者还不止一两个，足有三人。

　　“小家伙们的手段还是不错的嘛。”自来也嗑着瓜子儿一边评论者正在上演考场间谍战的考生们，水晶球里面的内容自然就是考场直播。“说起来也没什么好看的，不如看看温泉浴池哪的……”

　　说起来自来也一直挺眼馋三代这玩意的，望远镜之术他能施展，而身为有钱人他也不缺买个水晶球的钱，但是这个水晶球却是能够窥视整个木叶的，因为只有身为火影者才能够明目张胆的将监视印记洒遍木叶——不会有人认为望远镜之术就是随便看的吧？否则的话到了战场上还要感知忍者干嘛。

　　“就因为知道你这个不肖徒弟会用这个术来完成你所谓的取材，所以我才禁止你动！”三代恼火，自从自来也回到木叶之后他这火影办公室多了多少来诉苦的？全是因为自来也取材根本就懒得隐蔽，于是总会被发现！

　　“老头子，别以为我不知道你，能教出我们三个来，你会是什么好鸟？告诉你，你干的那些事儿谁都知道的一清二楚，包括师母在内……”

　　“咳咳……”杨毅在一边咳了两嗓子，这对师徒即将陷入互相揭短的环节，这种戏码偶尔看一次还有点意思，但是每天都上演的话就很无聊了。

　　“我们还是先来说说正事儿吧，如今所有要来参加考试的忍村势力都已经到齐了，有没有发现什么可疑的？”

　　“嗯，根据各种排查分析，没什么事不可疑……这不是风声鹤唳。因为这次的中忍考试五大忍村齐聚，所以一些小村子干脆利落的放弃了这次考试，不想来做衬托……”

　　“那他们倒是挺有自知之明的，要知道这次来了可不是当衬托那么简单，我估计来的能回去的可能性很小。”

　　“那是废话……由于上述原因，所以这次还存在的势力就很少了，出了五大忍村之外只剩下不几个对自己实力有自信的村子，其中有草忍村、陇忍村等等……陇忍村不消说，这个草忍村很可疑。”

　　“草忍村？建立时间不长的那个吧？先不谈他，这次其余几个村子的动静怎么样？”

　　“五影齐聚，现如今知道的就有砂忍村带来了自家的人柱力，云隐的两个人柱力也到了，不过是以带队老师的身份，雾隐来了几个有点面生的，但是实力不太简单，岩隐村和雾隐差不多，具体情况就是这样了。”

　　“嗯，都清楚就行，盯严实了他们就翻不起什么大浪……最后一个问题，自来也，大蛇丸有消息么？”

　　自来也苦笑一声：“那家伙越来越会藏，从几年前起我就很少抓住他的马脚，如今更是逮不住了……不过这次他一定会来是肯定的。”

　　“那就好说了呗，这次参加的小村子少了其实也有好处，至少我们排查的范围小了不少，就那几个小村子，你觉得哪个嫌疑最大？”

　　自来也与杨毅对视一眼，眼中都带着一丝笑意，如今他们可不像表现出来的这般无知，至少这件事情还是很清楚的，只不过给三代提醒需要一点技巧罢了，于是二人异口同声：“草忍村！”

　　搞定了这方面的问题，几人顿时轻松了下来：“那么接下来就要确定一下大蛇丸的目的和可能出现的地方了……”

　　“还用问？只能是我们的第二项考试咯……嗯，快开始了。”

　　“我说，安排红豆那丫头去负责第二场考试没问题吧？尤其是大蛇丸还可能会出现……”

　　“这就是她自己要求的，别以为她不知道大蛇丸会出现……就因为知道了所以才一定要去。如今她对大蛇丸的感觉应该说是……因爱生恨？”

　　“……”

　　“没关系的，放心吧，等下我会亲自去走一趟，说起来大蛇丸也算是个传奇人物了，我早就想会一会的……”杨毅站起身来，扔下一句话之后缓步向外走去。

　　“对了，你们也准备下吧，正好这次这么热闹，中忍考试没准不用打第三场了啊……”


第069章 二柱子的沧桑

　　中忍考试期间怎么找大蛇丸？其实挺简单的，根据自来也的情报，大蛇丸如原著之中一般在宇智波鼬手上吃了大亏——姑且不论如今这个宇智波鼬究竟是什么状态，但写轮眼还是一样的。

　　于是佐二少囧囧的表示其实不用刻意去找，蛇叔自己就找上门来了，杨毅便躲在一边看着三小强VS蛇叔的大戏。三小强比之原著强了好多，但是蛇叔比起原著也是强化版的，于是三小强面对蛇叔依旧是扑街的下场，唯一不同的便是在实力方面得到了蛇叔的称赞，这个可不容易，话说成名多年的大蛇丸可没什么激励后辈的习惯，完全就是由感而发罢了。

　　三小强叫苦不迭，面对蛇叔他们连开大都没什么机会，鸣人的仙人模式虽说蓄力时间极短，但身为自来也老基友的大蛇丸对此熟悉得很，根本不给机会，九尾模式虽说能用，但那招如今不伤的也只是自己罢了，开的尾巴少了没用，多了还控制的不算完美，这种情况闹起来损失的还是自家木叶。佐助的万花筒开了是开了，可是根本就没机会用——针对宇智波鼬设计了那么久，岂能不知道万花筒轮子眼看不得的道理？大蛇丸还惊喜来着，这么弱的小家伙眼睛与鼬那个家伙居然是同一个级别，想来成为自己的容器之后自己的实力一定会大增吧？

　　没办法，比起鼬那种不算万花筒也是影级的强大，佐助的实力实在是有点惨不忍睹。

　　至于小樱，她唯一拿得出手的也就是基础了，说起来虽说她也掌握了一门强大的术，但是根本没机会用，这就是没挂的坏处。

　　好在关键时刻红豆赶到了……OK，躲在一边看热闹的那个不算。

　　“当年的小丫头如今也很强了啊……”舔嘴唇是大蛇丸的习惯，看到如今的红豆，他仿佛看到了美好的猎物一般：“可惜，当初我留在你身上的东西似乎被除掉了啊……”

　　“留着给你收集观察数据么？”红豆冷笑一声：“废话少说，受死吧！”

　　红豆擅长什么？原著之中其实红豆就是个高级龙套来着，施展过的忍术除了大蛇丸教导的之外也就是一两手火遁了，但那是原著。

　　如今的红豆擅长什么呢？杨毅表示虽说如今自己的范围攻击问题解决了，但教人的话依旧拙计，所以跟过他的忍者都会稍微向着体术侧偏转，没办法，手头只有那些东西啊。

　　对了，阿凯不算，那货玩体术是自己的选择，自己最多推了一把而已。

　　比起卡卡西、夕日红乃至木叶丸来，红豆其实都可以说是不太走运的，同样有着身为影级精英的木叶八色作为长辈，他家那位死的时候留给她的仅仅只有一点影响力而已，而这点影响力还在自己的导师大蛇丸叛逃之后被无限削弱了，所以红豆会的东西都是东拼西凑着学的，没有一个真正完整的系统，而这也是她如今的实力被卡卡西和凯远远的甩下的原因所在——莫说天赋，哪怕另外两个天赋真的很强她能被大蛇丸收为弟子又能差到哪？

　　根据红豆的行为看起来如今的她似乎已经失去理智了，竟然选择了要和大蛇丸硬拼！虽说一个多月以来她的实力有了些进步，但是与大蛇丸相比……除非拼命，否则的话如今的卡卡西和阿凯对上大蛇丸也是扑街的命。

　　微微低头，红豆似乎是懒得与大蛇丸做任何无用的对话，径自拔出了陪着的短刀，刀术是和卡卡西学的，没学到家……

　　“你就打算拿这点实力来杀我？”大蛇丸的语气很玩味，在他看来红豆实在是太天真了，拼命这种行为真正能够生效的时候很少的。

　　“少废话，试试看就知道！”短刀一下快过一下，似乎是不将大蛇丸斩于刀下誓不罢休一般，但看在大蛇丸眼中却是眉头直皱——在他看来刀招虽然越来越快，但却越来越没有章法，刚开始的时候还有点意思，如今随手可破。

　　大蛇丸不由的有点惋惜，好好的一个苗子啊，似乎是被自己间接的给毁了？有点遗憾……

　　事实上不单是大蛇丸，就连杨毅都有点看不过眼了，再这么下去的话红豆在有一会就妥妥的要挂，大蛇丸如今可是稍微动了点杀意了，不过三个小强的动作却是又让他把微微抬起的手臂放了下去。

　　想想刚才红豆低下头的那一瞬间，似乎嘴唇动了动？

　　“好么……这丫头总算懂得用点脑子了。”微微一笑，如今他倒是来了点兴趣，佐助鸣人小樱这三个人如今的实力究竟如何呢？鸣人和小樱他不知道，佐助虽然是他一手催生出来的，但也只是知道一些大概情况，具体没试过。

　　大蛇丸也感觉到有点不对了，不是他看出了什么，而是背后三个小强所在的位置出现的变化给他的感觉太实在是熟悉了。

　　“本以为只是一门术罢了，不想麻烦才不想让他开……没想到那个九尾小子居然真的能够开启那种模式？”大蛇丸有点惊讶，不过要说开了仙人模式之后鸣人就想威胁到他……那是笑话，自来也的仙人模式丫都不怵！

　　但那是单挑，单挑的话就鸣人这种情况开仙人模式也扛不住他几下揍的，如今却有一个虽然比他弱了太多但却毕竟是影级的红豆在牵制……

　　“呵……算了，似乎有人要来了，今天就放过你们吧……”大蛇丸果断打算跑，如今占不到便宜，那就没必要浪费时间了，来日方长嘛。

　　“想走？这位大叔，你还是先接下这个再说走的问题吧！”鸣人的声音突然响起在大蛇丸的背后，大蛇丸稍微一惊，这种年纪就用的出如此纯熟的瞬身术，这个九尾小子真不像是一个人柱力……难道木叶掌握了云隐那种秘法不成？

　　不过还是太嫩了啊，“没人教导过你这种时候不该有任何废话的么？”大蛇丸的声音骤然响起在鸣人的背后，而鸣人此刻却拖着一颗蓝色偏向绿色的丸子冲向另一个大蛇丸，眼见着都要拍在那个大蛇丸身上了！

　　果然，被拍中的是假的，如同充气娃娃一般，被鸣人的螺旋丸一击而散。

　　“什么？！”鸣人仿佛有点不可置信：“什么时候？”

　　“呵呵，螺旋丸啊……好熟悉的术呢，如今似乎要开发完成了？其中混合了仙术查克拉之余还有着一些风遁的性质变化在里面，你这个年纪能用出来算是不错了……”笑眯眯的——虽说蛇叔笑着依旧很阴森——点评者鸣人的术，大蛇丸丝毫不在意一般就那么单纯的站在鸣人的身后，“不过还是太嫩了啊……”

　　这次回到木叶，大蛇丸的心情相当的不错，话说他原本是不怎么喜欢点评后辈这种工作来着。

　　就在这时，眼前的鸣人突然稍微虚幻了一下，随即爆散为一团烟雾，小小的吓了大蛇丸一下，说实话，他还真就没注意查看，以至于没发现这是个影分身。

　　“该说真不愧是九尾人柱力么……居然连影分身都有如此大量的查克拉，用出一记螺旋丸之后还能坚持一下……”但大蛇丸也只是稍微惊讶一下罢了。

　　“我当然知道我太嫩啊！所以现在才是正餐！”与此同时，鸣人的大叫再度于大蛇丸身后响起，伴随着的还有冲天而起的查克拉波动，大蛇丸回过头来随即看到了一幕让他也有点头皮发麻的场面——就在这一瞬间，数百个鸣人彻底将他包围了起来，每个鸣人手上拖着一颗丸子……

　　“死吧！”这是鸣人集团的怒吼！

　　“嘿……似乎有点麻烦啊……”这话换成别人来说那绝对是装模作样强坐镇定，但是换做大蛇丸来说却绝对没什么虚假，如果被偷袭得手的话或许有点不好说，但如今鸣人几乎就是摆明车马了……让大蛇丸头皮发麻的只是这个数量罢了，至于轻微密集恐惧症什么的，谁知道呢？

　　在忍界来说，强大的忍者不能有真正的短板，而忍者有哪几个类别呢？其实就是三种，忍体幻。能作为三人，大蛇丸的体术如何？反正不差，如今用鸣人的话来说就是再度体验到了某种感觉——和阿凯对练的感觉，而且还有点不同之处，虽然同为体术，但阿凯就是简单粗暴流的，很对他的胃口，虽说打不过但很爽快，大蛇丸却无愧其蛇之名，滑不溜丢的根本打不着！

　　这种感觉真的不好受，尤其是大量的影分身不断被打爆意识回归本体，虽说不会对鸣人造成什么困扰但却不怎么舒服，但这算是留下大蛇丸的最后手段了——还得是人家不是一心跑路的状态，何况……

　　同样的工作一直做下去会烦的，大蛇丸也是人，于是他也不例外，如今不断的干掉鸣人的分身已经成为了一种惯性动作，大蛇丸几乎无聊的想打呵欠了。

　　“九尾配上漩涡一族的体质，真是强大啊……再收集一些数据就走吧。”无聊的想着这些事情的大蛇丸没有注意到，原本在场外围观的宇智波佐助悄然也变成了一团烟雾，赫然是影分身消散的结果，但如今每秒钟都有数以十记的影分身爆散，大蛇丸怎么可能在意？

　　这是一个似乎有点特别的影分身啊……这是大蛇丸在习惯性的一巴掌拍上去之后才反应过来的，似乎比影分身凝实一些，但绝对不是这小子的本体……不好，变身术！

　　可惜，虽然大蛇丸反应及时，但还是着了道，这是正宗的有心算无心，不过战斗的时候松懈，哪怕是面对着不如自己的对手的时候……大蛇丸回去之后估计要懊恼一阵子了。

　　“就是现在！”只见那个特殊的“鸣人影分身”双眼突然出现了一些变化，随即变身术自动解除，正是宇智波佐助！宇智波佐助的眼中勾玉猛地浮现而出并开始旋转变形，一切都几乎在一瞬之间完成，随即一行血泪流了下来。

　　这本该是一种很诡异的场景，但不知道为什么，宇智波佐助用出来之后丝毫没有那种诡异，反倒有着一种沧桑厚重的感觉！

　　“你知道……轮回的感觉么？”这是佐助在摸清自己写轮眼的术之后说过的一句话，没头没尾的，只有杨毅知道其根源，众小强们想问，但那时的佐助正处于谁都不搭理的极度消沉状态……

　　此时围观的杨毅脸上不禁露出了一丝微笑，眼中出了欣赏之外居然还有着一丝敬佩之意！佩服的，是宇智波佐助的执着，无论其目的和手段为何，不惜生死即为英豪。

　　这就要归结到杨毅为佐助开眼时的一些事情了。

　　幻术开眼靠谱么？很明确的告诉你，靠谱！写轮眼开眼的关键就在于精神受刺激，详情参见度娘百科，而原著中也有鼬一记月读帮二柱子开单勾的情节，但也只是开到了单勾，想要开更高的或许做得到，但是危险性太大了，一不小心刺激过度就是精神崩溃的结果，所以这种手段在杨毅看来略为低级——真当宇智波家族都是啥子呢？

　　他采取的是一种相对高端的手段，小千轮回法，经历百世生离死别之后回来一刺激开万花筒无压力，其他的缺点什么的由主神稍作处理就是。不处理的话会有什么后果呢？请注意，那百世轮回可不是虚假的，而每次轮回都封印记忆的后果就是回归本体之后一百零一个人格大碰撞！后果自己想去，精神分裂都是轻的。主神却能够做到剔除不需要的东西，单单留下那种生离死别之间的大苦痛。

　　说到这就到了正题了，宇智波佐助让杨毅佩服的就是这小子居然强行拒绝了主神对他记忆的处理，只是接受了人格的抹消——但一百世啊尼玛！那是一百世的完整记忆！哪怕人格的影响被消除了！哪怕韩剧世界每一世都最长不超过四十年！不说后果如何，杨毅佩服的就是这种他绝对没有的勇气——

　　这小子没疯，硬是挺下来了，当然，万花筒写轮眼的突变帮了他太大的忙了，鬼知道是什么原理，觉醒的万花筒写轮眼似乎是还有护主的功能一般，强行将宇智波佐助当时剩下没消化完的九十六世的轮回记忆吸收储存在了双眼之中，让佐助可以随着实力的提升慢慢吸收消化，而后果就是已经出现的双眼瞳术被抹消了，换成了两种相当诡异的瞳术，其中一种被他起名为——轮回。

　　顾名思义，轮回之苦啊……这是一门正在不断进化之中的瞳术，与月读类似。宇智波佐助如今只消化了三世记忆多一点，所以如今的瞳术“轮回”的效果就是中招者体验三世轮回……虽然远远没有主神那种封印记忆的小千之旅的效果显著，但是其强悍也不言而喻，杨毅估计等到这小子能够施展百世轮回之后造成的效果就和真正的一次轮回没区别了，遇上意志薄弱的妥妥的就是一个人格分裂制造者，强悍的也得精神虚弱，那种分不清自己是谁的感觉真的没法说……

　　对此佐助很满意，自己受过苦之后会再看别人和自己的待遇相同心中的那种舒爽无法言喻。

　　如今，蛇叔中招了……

　　“……”没有惨叫，没有吐血，大蛇丸只是愣神了一瞬间就回过了神，若不看其浑身衣服渐渐变湿的话佐助险些以为自己的轮回第一次出手便无用了，但是大蛇丸的情况有点不对啊？轮回的效果是精神混乱，又不是月读那种极度折磨，另外大蛇丸回神的速度太快了！轮回瞳术，一秒一轮回，三个轮回该有三秒，难道是大蛇丸的实力太强的缘故？

　　这种失算也导致了春野樱被回过神来的大蛇丸一巴掌拍飞，好在这时候的大蛇丸很不在状态，春野樱只是吐了口血就屁事儿没有了。

　　拍飞春野樱之后大蛇丸没有继续在意其他，而是盯着宇智波佐助咬牙切齿的感叹：“又是写轮眼的幻术啊……可惜，为了防御这种幻术，我特意用秘法将自己的精神切割成了两个部分！想不到吧！哈哈哈！”大蛇丸状若疯狂的喊叫出了这么一番话来，几人莫名其妙。

　　杨毅在一边躲着却是一脑门子汗的感慨大蛇丸的疯狂，这孩子绝对被弄出心理阴影了——特么的还绝对比原著更严重！否则的话这种防月读的方式怎么可能被一个追求永生的人弄出来？

　　自行分裂精神与天生的精神分裂双重人格什么的可不一样，其后果可以从重脑补，所以大蛇丸原本也没有彻底将其分裂开来，只是分离，中间还有一丝联系，本来用来对付月读这种幻术是绝佳的，奈何这次却遇到了宇智波佐助的轮回……那相当于是真实的经历，精神之间的那一丝联系使得另一边没有进入轮回的精神也要承受这次轮回之苦，还是把三生三世拉进一瞬间……月读虽然也有压缩时间的效果，但七十二小时能和三辈子比？

　　大蛇丸的满头冷汗就是这么出的，没有中轮回瞳术的一般精神瞬间过载，卡壳死机之后两半精神彻底断开了，那几乎等同于是分割灵魂的痛苦，一个崭新的自制版精神分裂就此诞生，大蛇丸玩儿大发了……


第070章 悲哀的大蛇丸

　　精神分裂这病，说大不大说小不小，但是至少目前来开依旧不耽误战斗，虽说看上去大蛇丸似乎有点虚弱脱水的感觉，但其身上的气势却是不升反降——蛇叔怒了！

　　神经质一般的嘿笑两声，大蛇丸扭身避过身后挥刀斩来的红豆，随手又是一巴掌将其拍开随即双手飞快的开始结印。不过他没注意到，刚才被他拍飞的春野樱正他看不到的一个角度缓慢而又艰难的结着一个个繁复的手印，仔细感应一下的她体内的查克拉运转模式有点诡异的感觉。

　　转换一下视角，大蛇丸的背后不是何时悄无声息的多了一张……起爆符？哪怕是近身爆炸，一张起爆符又能把大蛇丸这种层次的强者如何？很显然，春野樱不会不知道这一点，所以她没有直接将其引爆，而是……

　　“通灵·互乘起爆符之术！”收银完毕之后，春野樱如同虚脱一般无力的倒在了地上，而听到这个术的名字之后哪怕是现在的大蛇丸也是悚然一惊——

　　“怎么可能？！”这是他的第一反应，随即他就被连续不断的爆炸淹没了！

　　“快走……”虚弱的叫出声来，春野樱打算叫上同伴跑路了，她很有自知之明。这招互乘起爆符之术就是当初鸣人抄来的几招忍术中被她看中的那一招，二代火影千手扉间记录于封印之书中的，用起爆符通灵起爆符造成连续不断的爆炸——无限怀疑如果持续时间足够的话甚至可以媲美原著中小南的六千亿起爆符炸带土的场景！

　　这个术强大如斯，学习难度和使用要求自然也不低，所以说这是学霸的胜利，春野樱竟然凭借不断的钻研在半年后成功施展了——哪怕是弱化版的也一样！

　　没错，这是个弱化版的，除了第一次爆炸是正宗的起爆符之外，其余的威力都要弱上一两个档次，而且查克拉明显不足的她用一次也就差不多虚脱了，禁术终究不是那么好施展的，但虽然弄不死大蛇丸，让他一时之间抽不出空来也是既定事实！

　　“快走！只能持续三分钟！”

　　“什么？哦！”其余几人反应过来，虽然疑惑明明大蛇丸已经中招了怎么还这么急，但还是第一时间由红豆抱起春野樱打算离开。

　　似乎是看出了几人的疑惑，春野樱缓过一口气就开始解释：“这个术很强大，我专心琢磨了半年多，还是前些日子在自来也大人的指点下才算是入门了，威力和持续时间根本就不合格，面对大蛇丸这种级别的对手能够拖一拖时间已经很好……”话音到此戛然而止，因为一个声音打断了她。

　　“很好……都是天才啊……能够逼得我消耗大量查克拉才脱身，你们足以自傲了，但现在死吧。”

　　“潜影多蛇手！”

　　蛇，数量堪称铺天盖地的蛇从大蛇丸身上出现，随即从四面八方将几人包围的密不透风！

　　“什么嘛……”鸣人不屑的一撇嘴，“这种术怎么可能困得住我们！”手印一结就打算再度爆分身和这些蛇比拼数量！

　　“别，快走！全力突围！”相比鸣人，红豆显然对大蛇丸了解的很，至少这个时候被大蛇丸施展出来的不该是这种拖延时间的术！不过红豆多虑了，倒不是说大蛇丸真的犯糊涂，而是旁观者耐不住性子了。

　　“麻痹，论起我不喜欢的动物来，蛇绝对排前五你知道么！”

　　随着话语声的响起，天地之间陡然一静，原本充斥人耳的游蛇爬动的沙沙之声骤然彻底消失不见！

　　砰的一声轻响，似乎是人在地上跺脚一般，但这道声音却不那么简单，仿若凝固下来的空气之中猛地荡漾起一道道波纹，略过场内所有人！

　　四道光芒一闪即逝，在波纹掠过几人的瞬间将其保护起来，随即从战场旁边的一棵树上飘下了一个人。

　　“哒……”此人落在地上的时候仅仅只是发出了一声微不可闻的轻响，但却造成了让人无法理解的后果——所有刚才被波纹掠过的石头、大叔等等都开始散落成粉末，包括地上密密麻麻好几层的蛇！没错就是粉末，液体完全找不到！

　　“你们先走吧，刚才表现不错，但现在这件事儿该我处理了。”看热闹的杨毅终于在大蛇丸召唤蛇的时候忍不住了，如他所说的，他不喜欢这玩意，所以虽说对原著中的蛇叔有那么点好印象，但……

　　“是！”几人听话的离去，杨毅也不动弹，只是仰头看了看天。

　　“我说，不用这样吧？都不和我打照面，我可敬仰你好久了啊……”随着话语声响起，天地间的风再度起了一些变化，在大约二百米开外的一个地方，一个人骤然凭空出现在了那里，正是大蛇丸！

　　“我说你怎么见了我就跑啊？”杨毅很奇怪，大蛇丸似乎有点怕他一般，见了他就走，连废话的打算都没有，刚才自己出声之前刚刚因为蛇不自觉的扭了下身子，然后大蛇丸又想走，几年前那次也是这样，虽然原因不同。

　　当初自己以为是别的原因，但现如今看来大蛇丸似乎是知道点什么啊，换个人来他绝对走的没这么果断！

　　“难得回木叶一趟，跟我一块去三代那边喝个茶呗？”嘴上如此客气，但杨毅手底下却丝毫没有放松的意思，几道风之锁链对着刚刚被从潜逃状态中挤出来的大蛇丸就缠了上去！

　　是替身。

　　大蛇丸果然够滑溜，杨毅对这种结果丝毫不感到奇怪，太慢了，大蛇丸要是这就被他逮了那就别混了。

　　“啪！”又一个响指打出，以他自身为圆心半径三百米以内的空气骤然一紧，大蛇丸又被从某个地方吐了出来！

　　“别忙着钻地，想这样把你扔出来还是不那么容易的。”淡然的说着让大蛇丸略显无奈的话，杨毅表示今天你是别想跑了蛇叔。

　　“混蛋……我与你远日无怨近日无仇，你……”大蛇丸怒了，终于说出了杨毅出现以来的第一句台词，但还是被打断了。

　　“别扯那没用的，我在这住的好好地你非得回来搅风搅雨，这就是仇！”毫不留情面，杨毅竖得笔直的手掌立刀猛地向下一切！

　　“通灵术·五重罗生门！”虽然这一下看似没有热和作用，但大蛇丸丝毫不敢怠慢，恶狠狠的用出了一记防御大招！比起原著中那个只能用三重弱化版的大蛇丸来，如今这个显然和千手柱间差距没那么大！

　　“猛蛇踏步！”眼见杨毅铁了心想要把他留下了，大蛇丸干脆开始真刀真枪的和杨毅斗了起来，起手就召出两只大蛇来对着杨毅左右夹击，自身则是在五重罗生门被破开三道第四道也即将被斩断的瞬间不管不顾的对着杨毅冲了过来！

　　这次的两只蛇不同于之前那些垃圾货色，可惜依旧不算什么，几道风刃闪过就双双的变成了几截！

　　“操蛇之术！”就在两条蛇被斩断的瞬间，一条更大的很多的蛇骤然出现在了杨毅的面前，随着大蛇丸一声叫喊对着杨毅撞了过来！

　　“哼！”面对着如此巨大的蟒蛇的扑击，杨毅丝毫没有闪避的打算，对着蛇头一拳轰出！只要你不是蛇精，这一拳就送你飞仙！

　　奈何大蛇丸的术真的如此简单么？蟒蛇被击中前的一瞬间，猛地张嘴随即一截锋刃被吐了出来激射向杨毅的面门！

　　“草稚剑·空之太刀！”本来在蛇后面不近的地方的大蛇丸居然从蛇口中递出了草稚剑！

　　草稚剑不是唯一的，大蛇丸这把空之太刀的锋利会让原著中的猿魔感觉到痛，显然不是凡品，这一瞬间杨毅似乎来不及躲避！

　　问题是谁说需要躲的？稍微后退拳头不停，另一只手却飞快的化掌对着刚刚露出头的大蛇丸推了过去！

　　“叮！”“啪叽！”接连两声响起，第一声是杨毅的手掌在接触到空之太刀之前的一瞬间扣指弹在了刀身上，第二声则是一拳蛇头被打爆了！

　　杨毅没有恶心自己的习惯，所以紧随而至的便是一股清风，爆开的一切瞬间被卷到不知何方，只有大蛇丸果断抛开被弹偏的空之太刀躲开了。

　　“果然很强啊……”大蛇丸突然从另一处主动冒了出来，开始滑溜无比的满场游动，就连无处不在的风这一刻都无法真正奈何得了他。

　　“能和我说说你是在什么地方听说过我的么？”杨毅的眼睛一眯，突然发问，大蛇丸的情况太诡异了点，一直以来都在有意识的躲避自己，似乎是在惧怕着什么，没错，那就是一种恐惧，但是他怕什么？自己的实力？自己展现出来的实力的确很强，但除了当初九尾之乱时发飙的那一次从未展现的太过啊？何况以大蛇丸的尿性来看，自己实力再强也不至于让他避之不及吧？

　　大蛇丸却丝毫没有回应的意思，眼见杨毅停手便再度开始准备忍术，摆明了“我就是啥也不说，不放我走那就死磕”的态度，对此杨毅只能面色一沉：“你要找死那就别怪我！”

　　和大蛇丸打这一架他转变过几次想法，开始的时候是打算戏耍一番直接干掉，之后变成了想问点事情，心情好就放他一马，现在则是又变成了赤裸裸的杀意！这个大蛇丸有点诡异，留之不祥！

　　脚下轻轻一动，杨毅的身影虚幻了起来，的确你大蛇丸够滑溜，但是你还能和身负绝世轻功的我比？哪方面我都在你之上，你也该死的安心了！

　　轰！

　　一声爆响，大蛇丸飞了出去，杨毅眉头又是一皱，这一拳的威力居然被卸去不少，真是奇怪，随即就看到大蛇丸居然在空中解体了！骤然化作无数小蛇飞快的逃走，这赫然便是大蛇丸的保命底牌！

　　见此杨毅毫不迟疑的双手一拢，狂风再起，大蛇丸化作的无数小蛇尽数被卷了起来压在一起向着杨毅这边飘来，而杨毅则正在原地蓄力准备着什么大招一般！

　　大蛇丸这回是真的吓了一大跳，直接解除了混淆视听的术化作本体挣脱了周围狂风的束缚，随即猛地化作一道黑光向着远处逃去！

　　“我擦？”杨毅一愣，这特么是火影中该出现的东西？你逗我吧！就这么一愣的功夫，大蛇丸几乎已经不见踪影，但杨毅丝毫不急，你要是见面第一刻就这么跑说不得我还真就放你一马，这种速度跑起来实在是没什么好处，但现在？

　　杨毅身影骤然消失在原地，于另一个地点闪现而出的瞬间便是一巴掌扇了下来！这一掌带着浓郁的青光，赫然是杨毅全力出手的结果，速度之快竟然将化作黑光以近乎超音速逃遁的大蛇丸扇了出来！

　　大蛇丸丝毫不顾这一下挨得瓷实之后自身受的伤，突然再度化作无数小蛇，随即也不等杨毅动手便恢复自身本体，无数的小蛇却是统统腾空而起对着杨毅扑了过来！

　　“这有用么？”杨毅有点烦了，大蛇丸似乎就这点手段？却不想大蛇丸趁着杨毅挥手灭掉全部小蛇的一瞬间结了几个印，随即猛地化作一道白烟消失在原地，出现在原本大蛇丸位置的变成了一条大的有点离谱的蛇！

　　“大蛇丸？你！”这条蛇赫然便是原著中大蛇丸的通灵兽万蛇，似乎对大蛇丸召唤自己感到万分的震惊和不解，但随即却发现了不对：“这是什么情况？！”

　　杨毅感觉得到，大蛇丸已经不在这个世界了，他刚才施展的不是单纯的通灵术，而应该是一种与通灵兽位置互换的忍术，他人现在应该在通灵界！

　　“跑得了？”冷笑一声，万蛇似乎很强，但杨毅可没有将其放在眼中的打算，当初在通灵界比万蛇强的也不是没出现！

　　“你也是，被召唤出来算你倒霉，不用回去了！”空间似乎突然出现了某些变化，万蛇还沉浸在某种震惊之中，随即便感受到了一种强烈无比的危机感——有生命危险！

　　可究竟是什么？它还没反应过来呢！仿若无数刀兵加身，自己曾引以为傲的坚韧蛇皮对此毫无阻碍的作用，好在……

　　额，不对，为什么通灵兽濒死便会回归通灵界的法则没有生效？为什么自己现在必死了依旧还在这片世界？

　　这个疑问是万蛇在看到自己的另外几截尸体的一瞬间冒出来的，但它没机会考虑了。

　　“一万点一秒，你也该荣幸！”一声冷笑，主神的空间封锁贵是贵了点，但质量绝对有保障，至少通灵兽濒死回归通灵界的法则被屏蔽了。杨毅闭目稍微感应一下，随即再度消失，再度出现已经是另一个世界！

　　“这就是地龙洞？还真不愧是蛇窝啊……”看着周围的环境，杨毅皱眉，据说这地方还有个什么叫白蛇仙人的，狗屁……仙人要救这生活水准的话华夏神话还是别存在了。

　　显然，大蛇丸对杨毅能追来并不奇怪，他召唤万蛇当替死鬼就是要拖延时间的，顺带着还能在地龙洞这边拉几个帮忙的。

　　可惜杨毅不打算再给大蛇丸任何机会了，风之力全力输出，大蛇丸瞬间被封锁的严严实实，全身行动被限制住之后的大蛇丸再也施展不出任何一个忍术！

　　“不说是吧？那我自己看吧。”果断做掉大蛇丸之后杨毅让主神将其灵魂收了起来，随即看到了让自己目瞪口呆的一幕——

　　“卧槽，大蛇丸居然是被人秽土转生出来的？！”有点不敢相信自己眼睛的杨毅径自操纵力量给大蛇丸来了个浑身解剖，果然在其身体内某个地方存在着一张符咒。

　　“想不到……大蛇丸居然是被人秽土出来的？这是讽刺么？”原著中最先玩秽土的是谁？只算剧情的话那就是大蛇丸了，当初召唤几个影出来群殴人何等威风？如今却成了被人家玩弄的存在，可悲。

　　“是谁呢？”这个念头占据了杨毅如今的心灵，看着周围忌惮的看着他的众蛇，杨毅也没兴趣继续呆下去，带上大蛇丸的尸体直接回了木叶，随即开始翻看大蛇丸的记忆。

　　让主神筛掉没意义的信息，只留下可能有用的，杨毅渐渐得出了事情的真相。大蛇丸的叛逃起因经过与原著之中没什么差别，过程中也和自来也打了几次交道，但就在他第一次不尸转生之后不久就遇到了宇智波鼬，或者说是被操控的宇智波鼬！

　　一记月读之后他直接就被放挺了，在这里他的记忆有被读取修改的痕迹，但手脚很干净，就连主神也无法彻底修复，只能凭借一些痕迹稍微修补一下，但也很好猜，稍微脑补一下杨毅就知道，这个时候的大蛇丸恐怕就已经被宰掉了，随后被秽土转生出来，这个术自然是他自己的灵魂提供的，想想宇智波鼬和谁混在一起？大蛇丸的灵魂会有什么秘密才怪，这算是资敌么？最讽刺的是大蛇丸随后还以为自己只是昏过去随即被放过了，只是觉得耻辱，丝毫没有发觉自己已经不是自己了！


第071章 剧变！

　　“可悲啊……”杨毅一声轻叹。大蛇丸也算得上是个枭雄了，实力强大，人格魅力彪悍，善于蛊惑人心，原著之中若非找错了对手加上三分倒霉气儿的话不会那么惨，但如今却是这么个下场。

　　大蛇丸知道自己，但根据记忆中的情况来看也只不过是知道罢了，甚至没有自来也知道得多，只以为自己算是木叶的后起之秀罢了，但这种人还少？一切问题都出在被人秽土转生之后，杨毅发现其精神之中多了一道相当强力的暗示，加上体内用于操纵他的符箓，躲着自己走成了他的本能……不过大蛇丸能玩转生啊，那帮人又是怎么解决大蛇丸换身体这个问题的呢？

　　杨毅仔细想了想，没什么头绪，一切的源头都指向如今这个诡异的“宇智波鼬”，操纵他的人杨毅心中有些猜测，但还是得抓到再说，另外既然大蛇丸被操控了，那么无论他本人的遗愿，他和晓那帮人就一定是一伙儿的，这次漩涡长门把这个消息给我恐怕也是个不知大小的坑啊……

　　处于沉思之中的杨毅并未注意到木叶的上空不知何时悄然漂浮着一个人，这个人一头红色发丝，漩涡状双眼，身着黑底红云袍，双手高高举起，似乎在酝酿着什么。

　　“大蛇丸死了。”这时，一道同样装束的身影悄然出现在他的身边，不知用什么方法也飘在了半空，对着他说出了这么一个消息。

　　“死了？还真是废物，这么快就被干掉了，好在还能再次召唤，只不过又要进行一番记忆处理了……他回来了？”

　　“嗯，就在刚刚，地龙洞那边说他带着大蛇丸的尸体消失了，应该已经在木叶的某处了，现在没上来找你估计是还没有注意到你吧。”

　　“没关系，就算是他现在发现了也来不及了……时间已经够了，启动第二计划。”

　　“嗯。”随即另一道人影消失不见。

　　“尝尝这份痛苦吧……通灵术·外道附体！超·神罗天征！”狂热的大喝之声突然在木叶上空响彻而起，整个木叶的人都听得一清二楚，只是还没来得及反映，灾难便已然降临！

　　轰！

　　一声巨响震撼天地，木叶无数的房屋被震塌，无数人蒙难！

　　被一道巨大的影子笼罩在其中的漩涡长门眉头一皱，这不是这种超强版的超神罗天征该造成的效果，除非有人硬生生的将其扛下了，否则的话木叶此时应该是一处正在从下往上出水的巨坑……“果然是你，来战吧！”

　　漩涡长门离地足有上百米之高，但就在距离地面五米左右的地方，一个人双手撑起一片青蒙蒙的光晕将整个木叶笼罩其中——刚才的巨响正是两股力量碰撞的声音！

　　就在刚才漩涡长门召唤外道附体的刹那，杨毅心中悚然一惊，随即间不容发的发现了上空正在蓄力的漩涡长门！

　　“呸！”缓缓收回稍微有点颤抖的双手，杨毅呸的一声吐出了一口带着血丝的唾沫，猝不及防之下强行抗下这样一招，他也付出了不轻的代价，虽然就境界而论漩涡长门实际上比他低了一个层次，但架不住这货开挂加蓄力啊！外道魔像的本质是十尾本体，那可是比他还强了一点的货色，所以杨毅虽然挡下了超神罗天征本质的斥力，却没来的第防住两股力量碰撞产生的震荡。

　　被人狠狠的阴了一把，杨毅心中很不爽！此时听到漩涡长门的邀战他也来气了，正愁火气没地方发泄呢，真当有个十尾本体你就能干的过我了？体内风之力急速运转，伤势本就不重，如此之下直接便好了七成，剩下的也在飞速的恢复当中！

　　呼！这一次腾空不再悄无声息，杨毅懒得再用身法耍帅，纯粹就是凭借强悍的力量破空而起，与漩涡长门对视！

　　面对如此毫不掩饰自身强大的杨毅，漩涡长门面色严肃的召出了自己的六道分身，随即竟是七道身影将杨毅合围了起来！

　　“呵……”冰冷的一声轻笑，杨毅觉得这漩涡长门是逗比了——上次这六个分身是怎么被自己打趴的还不长记性？这六个分身根本就不够资格参与到自己和开了外道状态的漩涡长门的战斗中来！

　　“碍事的东西！”面对着先一步扑来的六道分身，杨毅下手毫不客气，转瞬之间六拳击出，六道分身一个不拉的尽数被自己轰爆！

　　但漩涡长门召他们出来就是当炮灰的！只是这么一瞬间的功夫，漩涡长门手中的手印已经结好，随即一声轻喝：“外道魔像！”

　　宏大的气息临世，先前只是笼罩在巨大虚影之中的漩涡长门这次出现在了十尾本体那庞大的身躯之上，这是杨毅第一次真正意义上观看到这外道魔像的威能，以前虽然也见过，但是相比如今这次，那明显是被刻意压制的版本——哪怕是分离出了九只尾兽之后，这外道魔像的气息依旧是妥妥的二阶巅峰！

　　“不对！”杨毅突然发现了什么，双眼猛地睁大，这十尾不是空壳——里面已经被填充过了！

　　“你的目的是尾兽？！”

　　“不错，”漩涡长门坦然承认了，脸上挂起了一丝微笑，“如今，只剩下一尾三尾和九尾了……”

　　杨毅的面色彻底变了，妈蛋，四尾和六尾被抓自己不知道还算正常，但为毛其他的尾兽被抓也会收不到消息？难道他们都悄无声息的不成！另外那些尾兽被抓的村子怎么还能如此悠哉的来参加中忍考试，都被控制了不成——等等，控制？！

　　“别天神……？”杨毅的眼睛彻底眯了起来，冲着漩涡长门的面色却是趋向平静。

　　“不错，出了砂忍村被你们木叶看的很严实意外，其余几个村子的高层都被我们控制了……别天神这门幻术真是好用啊，你说呢？”

　　疯了，彻底疯了，原著中冷却时间几十年的别天神居然被他们连着用了好几次……难怪这次没看到总跟着四代雷影的奇拉比，丫已经挂了！

　　“然后呢？你们的计划就是在这里捉到一尾和九尾？”

　　“不……你少算了一个，三尾也是我们的目标，根据我们的查证，三尾估计被你抓起来了吧？交出来吧，否则的话等一会只缺一只尾兽的外道魔像也不是你能给抗衡的，做我的属下，和我一起统治者即将到来的和平盛世如何？”

　　杨毅的面色彻底平静了下来，手指仿佛在敲桌子一般一下一下的点在虚空之中，目光却是离开漩涡长门投向了死亡森林方向——那里，有着十几道影级的气息爆发了开来，却是一闪即逝，随后他发觉属于鸣人的气息消失了，一同消失的还有我爱罗的。

　　“失算了啊……”这已经算不上是坑了，纯粹就是凭借着实力碾压了过来！这种方式一直都是自己喜欢的，但如今却被人用在了自己身上……真是不爽。

　　漩涡长门拖住自己，其余的众多影级配合着去抓两个小家伙，哪怕是其体内的尾兽完全解放出来也不够看啊！木叶的强者也没几个在这的，本以为自己就够了……何况，就是都在又有什么用？砂忍被木叶盯得死死的也被换了个风影，其他几个村子干脆就是对面那边的，加上一个晓的势力……

　　“考虑好了吗？”漩涡长门也发现了远处的情况，以胜利者的口吻询问着杨毅。

　　“唉……”杨毅叹了口气，“我还是觉得我可以拼一下……只要把你留下就好办了不是么？”眼中凶光大冒，杨毅彻底不管不顾了，麻痹的十尾又怎么着？今天留下了你，之后干什么都方便！

　　噗！

　　一只手从杨毅的胸膛前面冒了出来！

　　“不好意思，其实你的对手还有老夫……”一个不算苍老的声音响起，随即将手抽了回去：“真是快绝的速度啊……老夫纵横数十年，从未见过这般速度。”

　　一道身影自“杨毅”背后浮现而出，伴随着的却是杨毅的身影渐渐变淡，最终消散，竟是残影！

　　“宇智波斑！”杨毅感觉有点牙疼，宇智波斑会被漩涡长门复活这是自己早就预料到的——“滚一边去！”随手一巴掌拍飞了某不可见的东西，估计是那个什么轮墓边狱——但是丫的眼中那双轮回眼是怎么个意思？麻痹的还是正版货？漩涡长门眼睛里也有一双，难道这货自己又弄了一双？你当这是大白菜？！

　　“咦？你似乎很熟悉轮回眼的术啊……明明没有轮回眼却能够裆下我的轮墓边狱……”

　　感受着那种奇怪的气息，杨毅咬着牙问道：“宇智波止水的眼睛？”

　　“没错，就是那个小家伙的，很不错的瞳术，为了找一双与之匹配的万花筒写轮眼进化为永恒眼可是费了我不少事情的，好在一切都只得。”宇智波斑笑眯眯的，杨毅也肯定了心中的猜测，看看度娘百科吧，对别天神的介绍是没有千手柱间那种仙人之体就得冷却十几年……但特么的宇智波斑有！所以他随便用！

　　“永恒眼不是要兄弟的眼睛才能进化么？”杨毅继续问，打这个状态的长门就有点费劲了，加上一个宇智波斑根本就不可能短时间内建功，到不如好好解答一下自己的疑问，何况……

　　“那是常规罢了，总是有一些手段能够带来各种可能性不是么？”宇智波斑的身后也浮现出了六道分身，与漩涡长门一起，八个人将他困在其中，这是要拖时间！杨毅发起飙来他们如今虽然不怵，但还是很麻烦，别人怕。

　　“你的实力很强大，如果你肯投靠我们的话，那么你就是我们组织中排名第三位的存在，甚至我在为你进化出一双轮回眼来也不是不可能……这双眼睛的强大你也体会到了吧？”

　　“的确很强，不过我也的确是用不上……”杨毅突然也笑了，笑得很开心，与此同时宇智波斑和漩涡长门同时面色一变，收到了什么消息一般，当场就打算扔下杨毅去做什么，急了！

　　“真当只有你们需要拖延时间？现在轮到我了，留下吧！”爽朗的一声大笑，看着想跑的两人，杨毅体内积蓄多时的力量如火山喷发一般狂涌而出！

　　“我说了，你们两个留下吧！喝啊——”青光铺天盖地，将宇智波斑和漩涡长门甚至是庞大的十尾本体也一起笼罩在了其中！这不是风，而是纯粹的风之力！这是杨毅第一次将风之力拿来如此挥霍，哪怕那玩意似乎根本就无穷无尽！

　　“让你们见识一下什么才叫做真正的碾压！”

　　玩红警的童鞋们应该知道开挂无限钱爆了一堆东西去别人家一路平推是什么感觉，如今的杨毅也是类似，十尾又如何？你们两个如今都是二阶巅峰的水准又如何？同阶拼命拉同归是很正常的事情，如今自己还比你们强一些呢，单纯的靠着力量困住你们，我就不信你们还能和我这么拼？

　　漩涡长门和宇智波斑的确是不够资格和杨毅拼这种恐怖的消耗，但是十尾能！单一的尾兽就敢号称无限查克拉，何况是如今集合了六大尾兽的十尾本体！只见死气沉沉的神树之中突然一股股强横的力量暴涌而出，竟是隐隐有了和自己铺天盖地的风之力媲美的意思，最关键的是十尾的身躯庞大，输出量也大，看这个趋势自己竟是有些拼不过的感觉！

　　“可惜，我还有外援！”再度无声的冷笑一下，隐隐直接给主神划拨了一百万因果点过去，随即十尾周围的空间变了——这种变化换到仙侠模式之中去叫做咫尺天涯！

　　其变化的仅仅只有薄薄的一层，呈膜装将十尾包裹了起来，但十尾身处的空间却已然变得截然不同，无论再怎么释放查克拉也干涉不到这边来了！

　　漩涡长门大惊，赶忙结印打算将其通灵过来，但杨毅又怎么可能不防？空间封锁加空间干扰的套餐已经准备多时了！因果点消耗？从刚才剧情彻底暴走开始，这片世界便无时无刻不在产生巨量的因果点，与自己搅乱剧情完全不在一个档次，这是世界本源意志自残才会造成的损伤，可遇不可求的！故此，因果什么的杨毅如今已经完全不放在心中了！

　　“你早就布置好了？！”又惊又怒的声音自漩涡长门口中传出，就在刚才他得到消息，两个人助力居然都被会空间忍术的人救走了，自己的部下也损伤了四五个！结合杨毅与那边堪称完美的配合，他现在以为自己被耍了！

　　“很遗憾，虽然做了点布置，但不是针对你的，现在这种情况只能算你倒霉！”

　　想抓鸣人？那要过得可不仅仅是自己这关而已，人家身边还跟着一对孩子控呢！波风水门瞅准机会就做掉了抓鸣人的三个人跑路，至于我爱罗被就走纯粹就是他们倒霉——一直在盯着某人的宇智波带土也回到了木叶！

　　宇智波斑心念一动，打算远程遥控轮墓边狱做点什么，但却发现轮墓边狱也被杨毅充斥着天地的力量压制不动了！这纯粹就是在耍无赖，风之力的层次隐隐就比二阶的层次要高，再摊上一个无限供应的属性，这种看似拼命的浪费招式却是杨毅最终的底牌！只不过全身心输出力量的杨毅也不能动，而且还分不出敌我，但凡是这片地方里的人都要受压制，典型的损人不利己！

　　“是他们？”漩涡长门再度开口，这时他想起了当初在雨忍村和自己与小南交手的另外两个黑袍人，会空间术的实在是不多。

　　杨毅毫不在意的点点头，告诉你又如何，反正你也猜不出他们的身份，何况如今这种状态下他们就是明目张胆的露面也不会出事儿了，那个如今已经可以基本确定为大筒木辉夜的合道者，为了不被主角顺着剧情拉下来被杨毅做掉发了疯，选择了带着世界自残换世界线，哪还有力量来管他们？反正杨毅不是这个世界的人，最终是要走的，自己就是半废了也能养回来，总比被干掉的好！

　　发现了这一点，杨毅通过主神给波风水门夫妇发了个消息，随即缓缓的收回了力量。

　　“冷静下来没？”话语之中毫不掩饰的调侃清晰可见，两人虽然无奈但却不得不接受这个事实，木叶似乎还有底牌！而自己两人任意一个都不是杨毅的对手，只能联手对抗……

　　“好！今天的事儿我们认栽！但是……还没完呢！”两人飞速离去，杨毅也不阻拦，随即下面搅乱了木叶的其他忍村的忍者开始撤出木叶，当然，撤退的途中被干掉也是很正常的，他们也在一边撤退一边破坏。

　　……

　　时间过去了一个月，形势很严峻，似乎瓶颈的忍界即将爆发第四次忍界大战——其余四大忍村包括砂忍村在内联手向火之国木叶村宣战！


第072章 看我阴招！

　　忍界大战再起！而且这一次与上一次不同，木叶真正意义上的成为了——举世皆敌！

　　前几次大战，忍界一片混乱，木叶虽然也是同事面对几个敌人，但敌人之间也有交锋，这次不同，所有的敌人都在一个人的控制之下，空前团结……

　　于是，战争开始后一个月，火之国……灭国。

　　木叶虽然是毫无疑问的忍界最强忍村，但除了木叶和少数几个微不足道的小势力以外的所有力量都在木叶的对立面，木叶又有什么办法护住火之国？于是，火之国贵族皇室全数逃到了木叶避难，而木叶村也终于被大军压境，好在到了这时木叶的力量全面收缩之下已经能够抵挡住外界忍者的攻势了……

　　当然，这其中就不得不提到两个人，正是因为他们木叶才能够有如今这般局势，而这其实也应该算是一个大消息的——十几年前的四代目火影波风夫妇竟然没死！而且十几年后的如今再次出现在世人面前，实力也达到了一个恐怖的境界，虽然有偷袭的嫌疑，但是你给我偷袭灭掉雷水土三个影试试！

　　千手纲手也在战争开始前被三代火影不知道用什么手段找了回来，如此，木叶的高层力量空前强大，木叶士气高昂——下层的人不懂那么多，在他们看来前几次忍界大战也和这差不多，这次木叶更强，岂有输的道理！

　　当然，这若是换一个时候的话，夫妇二人的情况会引来无数人不知死活的探究，但换到现在这个时候也就是木叶多了两名无比棘手的强者罢了，但整体上木叶依旧是处于下风，好在这里是木叶的主场。

　　当然，消息有好的就有坏的。战争开始前，一尾人柱力我爱罗向木叶长老团摆出自己风影之子的身份，提出要回村去劝说砂忍村与木叶结盟共抗强敌，其余高层均有事情忙，未曾注意到的情况下让砂忍村一行人稀里糊涂的跑了出去，等到发现并追上去的时候我爱罗已然消失不见，只留下或死或伤的手鞠马基勘九郎一行人……

　　“真特么添乱……”这是木叶火影一系以及其他大部分势力的表态，随即木叶长老团被彻底打散，理由是有通敌嫌疑，在这等危急时刻木叶村要统合一切力量。

　　于是，战争陷入了胶着状态，却诡异的平静着，但就在这个时候天平崩塌了，不为其他，只因为在一次例行的试探当中，杨毅等木叶的强者愕然发现联军之中的大部分属于晓的强者都不见了，包括宇智波斑和漩涡长门！

　　姑且不论他们哪去了，到了这个时候没有别的好说，先杀个痛快！一个影级往往就能决定一场战争的胜负，一群呢？

　　但随后又出现了变故，而木叶的强者们也是这个时候才反应过来——原来这才是对方的主力，或许是拖延时间的主力，白绝大军！

　　……

　　“你确定这个计划可行么……绝？”问话的赫然是悄无声息的自木叶战场处消失的漩涡长门，与他在一起的还有宇智波斑和众多晓的强者，而听他的语气，被他询问的对象赫然便是一直以来都为层露面的绝——原著第一黑手，大筒木辉夜意志！

　　“我只有六成的把握。”淡然的话语声响起，答话的却不是绝，而是宇智波鼬！他竟然是被绝占据了身体！“但是六成也值得我们一试了不是吗？九尾被保护的无比严密，三尾干脆就不知道被藏在了哪里，虽然一尾人柱力好心给我们送了一份礼，但是一尾也是尾兽之中最弱的，哪怕回归了神树也对战局没什么影响吧。”

　　漩涡长门沉默良久，最终开口：“他……太强了，哪怕如今一尾也回归了神树我也不是对手，要和斑联手才能够逼平他，或许能够略占上风？但是没有用……”

　　“所以我才启动了这个不是很有把握的备用计划……说到底，要唤醒十尾需要的九只尾兽本质无非就是无比庞大的查克拉罢了，九尾虽然最强，但是哪怕加上一个三尾，其在十尾本体之中所占下的比重也不过是三分之一罢了，十尾的查克拉已经有一半多回归了……剩余的部分用其他的来补足或许会有一些瑕疵，但瑕不掩瑜，灭掉了那个风神之后九尾和三尾自然就回归了不是吗？龙脉的本质也是查克拉，暂时用作替代是没有问题的。”

　　“但是，龙脉那种东西你有抽取的办法吗？”宇智波斑却是发问了，他心中有着一丝他自己都未曾发现的不好的预感，只是觉得有点越来越看不懂这个自己意志的产物了。

　　“我自然是没有的……但却有人将之研究了出来，我只是将那种方法稍作修改罢了。楼兰的那个安禄山……算是个人才吧。”

　　“好吧……既然这样就抓紧赶路，一切等到了那里再说，我们将其余人包括白绝大军在内都扔在了那里拖延时间，一旦被发现的话绝对就是全灭的下场。没有同级别的强者牵制，那个风神一个人就能过灭掉所有军队。”

　　一天之后，楼兰灭国。楼兰的统治者安禄山虽然能够凭借龙脉的力量无限复活，但是面对一群轻松灭杀他一次又一次的强者他能怎么样？一行人甚至懒得出大力气摧毁他的核心，只是留下几个强者轮换着一次又一次的将其干掉，而其余人则是找到了龙脉之处……

　　“幻龙九封尽！”一群人联手之下，哪怕是龙脉的力量也几无反抗之力的被封印进入了神树本体之中！这一过程足足持续了三天，神树本体才隐隐有了饱和的感觉，而到了这个时候，哪怕是号称无限查克拉的龙脉也有了枯竭的征兆——龙脉号称无限查克拉一个是因为其量大，另一个是它本身能够制造查克拉，但即便是号称查克拉源头的十尾神树都能被拆成九只尾兽，它一个小小龙脉被这样透支性抽取岂能不废？

　　“复活吧，十尾！”众人一同结印，死气沉沉的外道魔像渐渐活化了过来！

　　“长门！斑！就是现在！”占用着宇智波鼬身体的黑绝大叫着，随即宇智波斑和漩涡长门共同点了点头——他们竟然要一起成为十尾人柱力，把十尾分成两半！难怪两个人的目标都是十尾却能够走到一块！

　　“啊——————”无尽的痛苦几乎淹没了两个人的灵魂，虽然是他们一人一边在共同分担十尾的力量且都是心志坚毅之人，但全身被十尾查克拉冲击这一点却是无可避免，那种撕裂灵魂的痛苦根本无法忍耐！

　　可惜，意外没有发生，两人都成功了……他们现在的情况类似于原著中的漩涡鸣人父子，体内有着同一只尾兽。

　　“十尾人柱力？看来我们来的很巧，刚好晚了一步啊……”漩涡长门和宇智波斑正在熟悉自己新得到的力量，这时一个陌生的声音突然响了起来，众人不由大惊，但是持续了三天高强度消耗的晓组织众人此时根本没有多余的经历，十几道金芒闪过之后尽数被击毙！

　　“是你！”漩涡长门和宇智波斑下意识的大惊，随即开始微笑，一模一样的仙人法杖和求道玉自手上和身周浮现而出。

　　“本来就打算去找你了，想不到你却找上了门来……如今，你还是我们的对手么？哈哈哈哈哈！”漩涡长门和宇智波斑疯狂的大笑着，杨毅的眉头也随之皱起，这两人如今都达到了与他平齐的地步，若非他的力量本质更强的话，单以输出量来论甚至要被这两人中的任意一人碾压……老老实实的一对二他必输！

　　当然，一对一的话他依旧要略占优势，其他不说，新获得的力量他们还没玩熟呢。

　　“那加上我呢？”一个温和的声音响起，随即一袭金发身穿御神袍的身影突然出现，正是波风水门！

　　“你来凑什么热闹？赶快回去，不行的话我得带你们跑路的！”波风水门如今只是二阶高，尚未摸到二阶巅峰的门槛，哪怕有着空间术也不是两个十尾人柱力的对手！

　　波风水门却是轻轻的摇了摇头，“呵呵，你可是低估我了啊……”

　　这个过程中，漩涡长门和宇智波斑只是饶有兴趣的看着，如今他们的心态就仿佛猫戏老鼠，在他们看来杨毅无论如何是无法翻盘的了，而当今世上还够资格让他们提起这种恶趣味的恐怕也就杨毅这一个了，为了将来无敌的时光有着一些能够回忆的东西，他们不介意多浪费一点时间。

　　波风水门？挺强的，尤其是空间术无比诡异，之前的他们也是毫无办法。但现在么……绝对的力量面前一切花招都是虚妄！这话很中二，但却很实在！

　　波风水门却是毫不在意几人的小视，淡定的结印：“仙人模式·开！”仙人脸谱爬上面庞，波风水门的气息猛地暴涨，竟是直接达到了初入二阶巅峰那道坎！

　　“这些年我研究的课不单单是那点东西而已啊毅哥……”波风水门依旧淡定的笑着，手中手印不停，杨毅刚想表示哪怕是这种状态依旧不是十尾人柱力的对手，但波风水门身上却又冒出了一股熟悉的气息，杨毅的面色再变。

　　“九尾·仙人模式！”“你疯了！”波风水门的话语声和杨毅的怒喝一起响起。

　　“你竟然将九尾抽了出来！”如此情况下杨毅要是看不出来他局势傻子，鸣人体内的九尾竟然到了波风水门的体内！

　　“唉……”波风水门叹了口气，“这些日子我将一切都和鸣人说明白了，这是他自己的选择……何况，只要你回去了，保住鸣人的命还是很简单的不是么？如今纲手前辈正在为鸣人吊命，放心吧，当务之急是打败这两人啊……”

　　漩涡长门和宇智波斑的脸色彻底阴沉了下来，不为别的，此时波风水门的气息竟然达到了仅仅比身为十尾人柱力的他们略低一线的程度，双方的实力对比竟然不可思议的被拉平了！

　　“好！”杨毅精神一振，到了这个时候什么都是虚的，做了这俩人才是根本，否则就得跑路！

　　青芒大放，杨毅悄无声息的消失了，波风水门只是带着一丝金色光焰向着漩涡长门冲了过去。“我们关系可不浅呢，你和我妻子是同族，同时还有同一个师傅，我们两个来过几手吧……”

　　漩涡长门阴着脸不说话，手中的仙人法杖悍然对着波风水门迎了上去，与此同时环绕身周的求道玉也飞出三枚袭向波风水门！求道玉的本质是血继网罗，面对查克拉有着绝对的克制，而波风水门却似乎是不知道一样随手就迎了上去！

　　噗——

　　这是三声闷响合到一块了，波风水门手中的苦无竟然先后斩灭了三枚求道玉？！

　　漩涡长门面色大变，惊呼：“这不可能！”身体却是连忙闪避，但还是被波风水门手中的苦无在身上开了一道口子！

　　面对漩涡长门的震惊与疑惑，波风水门丝毫没有解释的意思，只是冷笑着掂量着手中的苦无，随即再度冲了上来！仔细看那只苦无，上面有着一丝淡淡的青金色气膜附着，而其上缠绕着的金色花纹也有那么一点不对，那似乎不是飞雷神印记……

　　此刻波风水门心中正在冷笑，老子不是不知道你那血继网罗是什么玩意，都准备了十几年了你造么？！无视查克拉属性变化？我直接变成不是查克拉的东西，你无视一个我看看？！

　　一时之间，本来比漩涡长门稍弱一线的波风水门竟然占据了绝对的上风！

　　见此杨毅心怀大畅，朋友战果辉煌，自己要是寒酸了可就丢人丢大了！身影骤然出现在宇智波斑面前，径自火力全开，如今这种情况他也顾不得其他——既然你这么强了，我做个弊什么的你也就别在意了吧？

　　一拳轰出却是打在了宇智波斑身前的虚空之上，随即杨毅的袖中猛地抖出了无数金粉，趁着宇智波斑还没反应过来体内风之力猛地爆发，笼罩方圆五米范围徐徐落下的金粉被渲染成了青金色……

　　“起！”一声暴喝，风之力瞬间卷起一道庞大的旋风，带着无数金粉将宇智波斑笼罩其中！

　　“啊——！”宇智波斑再度惨嚎！

　　这个亏他是吃大了！无数金粉被风之力渲染之后都变成了锋锐之极的细小刀子，被狂风一卷宇智波斑此时受到的痛苦无异于千刀万剐！

　　这是杨毅研究了好久的一记阴招，只不过一直没什么人能够让他用出来，如今宇智波斑刚好不了解他的手段，瞬间中了个瓷实，瞬间重伤！

　　不愧是曾经的忍界双神，面对杨毅紧随而至的趁你病要你命的全力一拳，他依旧能够指挥着全部的求道玉成排迎上来，不同于波风水门凭借苦无瞬间斩灭求道玉，这边无数金粉只能把求道玉变成筛子，但是求道玉随即就会恢复，金粉的体积太小了……

　　惜乎，面对查克拉无解的求道玉对上杨毅根本就和查克拉不搭边的风之力就和纸糊的一样，连稍作阻挡都不行，瞬间中了杨毅这全力一拳！

　　十尾人柱力又如何？哪怕你现在是完整的中了这一下也是一样的——重伤！

　　宇智波斑——败！

　　但杨毅也得缓口气了，刚才那一下的消耗可是真心不小，体内的力量瞬间被他扔出去八成之多！好在恢复快绝，再度将视线投向波风水门与漩涡长门的战场。

　　此时的漩涡长门已经发现了波风水门手中那没苦无的诡异之处，开始凭借强大的力量打算强行碾压波风水门，而不是凭借血继网罗的诡异之处直接收拾掉他，但也不是一时能成的，单以力量论此时的波风水门可不差他多少，他需要时间。而宇智波斑的落败更是让他大惊失色，眼看着杨毅将不怀好意的目光投注过来，波风水门牙一咬，竟然要跑！

　　“这还能叫你跑了？留下吧你！”虽说体内的力量刚刚恢复到五成，但杨毅依旧毫不在意的冲着漩涡长门出手了！

　　真的是出手了，不知何时，杨毅右手上已经带上了一只由金丝编制而成的金丝手套，在青芒渲染之下直接对着漩涡长门抓了下来，锋锐的气劲透指而出，漩涡长门不禁大惊闪避，但二对一就是不好，一时之间忘记了身后还有个波风水门，直接被一苦无在背上开了道大口子，脊椎都被斩断了！

　　“哈哈！”二人不禁对视大笑，本来是绝对的劣势，但转眼之间竟然是他们赢了，这种事情怎么可能不笑？

　　波风水门身上的异状同时退去，气息也猛地减弱到了二阶中的水准，但无所谓了，大局已定。在一个身体上同时开启仙人模式和九尾模式是很危险的，仙人模式的本质是三种力量混合，加上九尾查克拉的力量的话就会出现冲突，如今波风水门的情况不太好，但已经是很不错的结果了，伤势什么的在杨毅看来从来就不算事儿！不过此时放松的他们没有注意到宇智波斑的重伤之躯已经悄无声息的消失在了原地，而就在漩涡长门的身下有一块土壤稍微动了动，随即一只手猛地从下而上穿透了漩涡长门的胸膛！


第073章 怒坑辉夜姬！

　　一时之间形势骤变！一个全身黑色的人影从地下缓缓浮出，双手上各插着一个人，正是黑绝！杨毅二人大惊失色，再看刚才被干掉的那一群人，宇智波鼬的身影竟然不在其中！而此时的黑绝却是自己的身体……

　　“不好！”波风水门惊呼，但是此刻的他正处于虚弱状态，行动无力，好在杨毅反应快，瞬间闪身向前打算阻止黑绝，黑绝要干什么他们都清楚！

　　“晚了……”阴笑一声，黑绝的右脚轻轻在地上跺了跺，随即猛地便有一股庞大暴躁至极的查克拉自地下暴涌而出，化作屏障将杨毅拦了下来！

　　仔细一感应，黑绝竟然引爆了龙脉的本源，催发出了龙脉最后也是最强大的力量！

　　“我得说声谢谢，让我省了太多的力气了，否则的话要收拾这两个人是否能够成功都是两说……接下来，请安心的欣赏这个世界最伟大的人复活的全过程吧！”

　　黑绝的身体突然化作两道黑芒没入两具挂在他手上的身影当中——两人还没死透，但是这个时候已经毫无挣扎的力气了！

　　杨毅和波风水门在外目眦欲裂，但却对此毫无办法，龙脉本源爆发后的力量虽然短暂，但却是完全超越了二阶，短时间内杨毅根本打不破——而黑绝需要的恰恰就是这短暂的时间！

　　接下来，黑绝彻底进入了两具尸体当中——这个时候已经死了，随即两具尸体发生了诡异的变化，竟然双双融化成了液态混合到了一起！随着混合的完成，液态的“尸水”再度凝形，却是变成了一个无面人，唯有眼睛还在！

　　“嘿嘿，同时具备阿修罗和因陀罗的力量，轮回写轮眼也有两双……欣赏这最伟大者复活的前兆吧！”被黑绝主导着的无面人突然仰头看向天空，一切的阻碍都在刚才短暂的战斗中被摧毁殆尽，天空之中明月高悬——“无限月读！”

　　“你做梦！”杨毅也发飙了，想开无限月读？现在老子打不到你，但是你也别想干涉外界！瞬间又是七位数的因果点输出，主神的力量封天锁地！

　　“什么？！”黑绝傻眼了，随即急了，麻痹的无限月读的力量居然能够被拦下？你特么逗我！

　　“这是你逼我的！”黑绝操控的无面人身上猛地现出的十尾的虚影，随即竟然开始大量吸收周围的龙脉本源力量！

　　“呃啊！！！！”惨嚎！

　　“虽然……很痛苦，但……是，只要能……够复……活那个人……就值得！！！”黑绝的声音断断续续，谁都听得出他此刻承受着多么巨大的痛苦！不过杨毅此时却在奇怪，没嘴就能说话，你腹语几级了啊？咳咳，不好意思跑题了。

　　虽然明知道没什么用，但杨毅还是不愿放弃，龙脉本源的力量正在不断减弱，他不打算放弃！复活大筒木辉夜之所以要开无限月读，是因为无限月读开启之后神树的力量会洒遍世界，随即回收一切查克拉的力量，复活辉夜大约需要凑齐当初的那一颗查克拉之果的力量，但现在无限月读居然被拦下了，黑绝便悍然开始吸收龙脉本源的力量——算上本来就有的力量应该是足够了！

　　查克拉吸收的似乎是足够了，黑绝猛地化作一道黑影自无面人身上脱离出来，随即看着无面人的变化彻底无视了虎视眈眈的杨毅，哽咽着：“母亲大人，您终于复活了！”

　　无面人浑身蠕动着，最终体型微调，化作了一个满头白发头生双角的女人！正是大筒木辉夜，查克拉之祖！

　　“嗯……”大筒木辉夜淡然的点点头，随即黑绝化作一道流光钻进了大筒木辉夜的衣袖。

　　乒！仿佛是玻璃罩被打碎一般，周围的龙脉查克拉屏障终于被杨毅全力之下敲碎了，随即杨毅一拳就挥向了大筒木辉夜！这一拳，我要超神！

　　啪叽！面对着来势汹汹的一拳，大筒木辉夜却只是淡淡的看了一眼，衣袖一挥就将杨毅扇了出去！

　　砰！

　　“噗！”摔在地面的杨毅一口鲜血喷出，苦涩的吐出了三个字：“伪三阶……”

　　伪三阶！

　　三阶即为仙神，那么伪三阶是个什么境界？难道是半步仙神？不，伪三阶是一个特殊的境界，超越了二阶巅峰却还没达到三阶的名为半三阶，伪三阶却是某些方面彻彻底底的达到甚至超越了三阶的底线标准，某些方面却还差一丝的……但是千万别以为这种存在面对三阶很无力什么的，这种存在甚至能够轻松击败一些稍弱的正牌三阶！

　　眼前的大筒木辉夜便是这样一个存在！

　　“妾身知道你……”看向地上似乎重伤了的杨毅，大筒木辉夜缓缓道：“妾身当年意外的与世界合一后看到了自己本来的命运和世界该有的命运，所以才安心的顺着命运走下去……盖因为，只要命运之河流淌到尽头，切身便能够真正的成为这片世界的掌控者，你……破坏了这一切！”

　　杨毅依旧苦笑，大筒木辉夜的话似乎有点没头没尾的，但他听明白了，翻译一下就是这大筒木辉夜无意之中成了这个世界的合道者，然后知道的这个世界的“剧情”所在。合道者虽然算是世界掌控者，但是要干涉世界已定的剧情走向还是很困难的，所以她便打算等，等到也就是原著中的鸣人将他封印剧情结束之后，世界意志再无反抗的时候掌控这片世界——反正她合道之后彻底不死不灭了，但是杨毅的出现却把该有的剧情搅合的一团乱，最终甚至逼得她拼着自残打乱了该有的命运线，提前降临……

　　这与原著不同，那种被世界主角拉下来的情况会导致她暂时失去世界本源的力量，而如今虽然身负重创却有着世界本源的支持，这便是她伪三阶实力的来源，否则的话她最多也就是个半三阶！

　　“你罪大恶极！但是——”大筒木辉夜严厉的语气突然一缓，“看在你的实力的份上，我给你一个赎罪保命的机会，成为我的属下，跟随我统治这片世界！”

　　“好！”杨毅竟然答应了！毫无骨气的答应了！“识时务者为俊杰，如今臣服于你也没什么……按照你刚才说的，你就是这个世界的神，成为神的属下是光荣的不是么？”

　　“哦？不错……”大筒木辉夜自己都没想到杨毅居然会这么痛快，话说她也只是想要试试罢了。“那么作为成为我属下之后，你首先要做的就是将我遗失的力量归还！”大筒木辉夜手掌一伸，远处似乎傻眼了的波风水门毫无反抗的便被吸引了过去，随即被辉夜抓在手中，体内猛地涌出一股股的查克拉——那是九尾的力量！

　　九尾被抽取岂能不痛苦？但杨毅无视了波风水门的痛苦，一脸淡然的翻手取出了被他封存了十几年的屠龙刀，手一抹便将其上的封印抹消了——三尾再现！

　　被憋了如此之久，哪怕三尾是只王八也忍不住了，立刻就想发飙，但远处的辉夜却是没有丝毫给它这个机会的意思，手一伸三尾便被限制，随即一股股查克拉也开始向着辉夜体内涌去——越来越快！

　　啪！波风水门体内的九尾被强行抽出，仿若死狗一般的被随手抛在地上，死气沉沉的眼睛看了一眼杨毅，随即晕了过去，紧随其后的，三尾也渐渐消失化入了辉夜体内！

　　“呼！”一口气吐出，化作一道暗紫色的能量激射，最后竟然将远处的一座山悄无声息的湮灭！

　　“好舒服……终于将杂质清理了出去恢复了原本的力量了……”大筒木辉夜嫣然一笑，不过那种非人系的外貌杨毅不怎么感冒。

　　“那么，我的手下，现在又到了需要你的时候了……”目光猛地再度投向了杨毅，大筒木辉夜的眼中放射出了一丝丝贪婪的光：“作为你的神，我觉得你有必要拿出自己最好的东西来供奉我，你说呢？”

　　杨毅一愣，还没说话，大筒木辉夜就又开口了：“我也不和你纠缠，让你有能力与世界本源的力量对抗的是一件神器吧？我感觉得到那件东西的力量，就在你身上……交出来！”面色骤然狰狞！

　　杨毅苦笑一声，原来如此，怪不得自己将她坑的这么惨居然还被留下了，感情是看上自己的主神了，财帛动人心啊……不得不说大筒木辉夜的眼光很不错，主神这东西要是真到了她手上别的不说，本身实力达到三阶毫无问题！

　　“九尾的查克拉怎么样？”面对大筒木辉夜的紧逼，杨毅却是突然开口问了一个毫不相干的问题，而大筒木辉夜突然感到似乎有什么不对劲……他似乎不是为了拖延时间才问的？

　　杨毅的气质一变，原本虽然也是悠闲淡然的气质，但却没有此刻的那一分自信之感……

　　在这种诡异的感觉下，大筒木辉夜下意识的答话了：“还不错……”

　　“尤其是庞大的精神体中没有精神本源烙印对吧？让你在吸收消化的过程中省了不少力气对吧？”杨毅的脸上突然带起了一丝笑意，随着时间的流逝，这一丝笑意正在渐渐扩大……

　　大筒木辉夜心中的不祥之感愈发的严重，但一次次的检查自己的身体却是不能发现一丝一毫的不对。

　　“你去死吧！”最终，她选择了先将杨毅抹杀掉，反正神器什么的就在他的身上，之后摸尸体也一样！

　　“行了水门，别装了！鸣人！”杨毅对大筒木辉夜的全力一击却是丝毫没有抵抗躲闪的意思，只是淡定的看着，随即张嘴大叫！

　　“哎呦我去，那疼可是真的！我现在起不来！”波风水门突然睁开了眼睛，再看他的眼中还哪有那死气沉沉的样子？只不过身体却一动不动，显然是打算一直挺尸了。

　　就在大筒木辉夜的致命一击即将抵达杨毅身前的一刻，杨毅面前突然多出了一道金发的身影，竟然是鸣人！要说鸣人现在的实力，影级也就勉勉强强，更多的还是韧性方面加的分，尤其是现在还没了九尾在身，他这是找死么？

　　“停下！”少年那略带兴奋的话语声响起，其中带着一丝玄奥的韵味，似乎这样就能让大筒木辉夜停手一般，大筒木辉夜心中冷笑，难道这就是你们最终的底牌？一个小屁孩？影级都没到？

　　但随即让她惊悚的事情发生了，她的身体竟然不听话的停下了！正如这个少年所说的一样！

　　“你们对我做了什么！”大筒木辉夜惊悚的发现自己的身体彻底不听话了，一丝一毫都动不了！于是她只能发挥自己身为女人的本能——尖叫！

　　好吧，至少嘴还能说话呢，不算彻底动不了。

　　“咳咳……”一样拍拍鸣人的肩：“让义父先和她说两句。”鸣人听话的走开，但眼睛依旧看着大筒木辉夜，就好像看到了一个好玩之极的玩具一般……

　　揉揉自己的胸口，虽说这么一会伤势已经好了个差不多，但还是有点胸闷的感觉，这是刚才被人家一巴掌扇飞的后遗症，过一阵就好了。

　　“知道自己怎么栽的吗？”杨毅脸上依旧带着一丝微笑，右手轻轻的伸到了辉夜的衣袖中将黑绝捏了出来，随即青白之光闪过，风之力与主神之力同时发动，将黑绝从身体到精神，甚至连其在这个世界的因果存在都彻底泯灭！

　　拍拍手抖抖袖子，仿佛刚刚扔了一袋垃圾一般淡定，杨毅再度开口“有句话说得好啊，话不能乱说，东西不能乱吃你知道么？稀里糊涂成了接盘侠的滋味不错吧？”

　　“其实我们早就到了，话说就那一群废柴白绝什么的，想拦我们三天？做梦也不带这么美的吧？知道么，我们就一直在等着黑绝将十尾弄出来来着，话说面对两个十尾人柱力的时候我们都做好假死的准备了，反正到时候无限月读一开你吸收了九尾出现还是这个下场，只是没想到他们这么废，于是就做戏做足……”

　　手掌再度一翻，这次手术却是出现了一点乳白与暗红相间的光芒：“隆重的给你介绍一下，这就是前面提到的九尾九喇嘛，确切的说这是他的精神本源烙印，也就是你刚才收回九尾的力量时缺少的那一点东西。事到如今我也不和你卖关子，在几年前呐，这家伙和鸣人那小子签了个契约……别费劲了，那是超脱了这个维度的契约，本源层次的，你还是个次元世界的合道者，本源意志盯得紧着呢，你再强也没可能挣脱的……”

　　大筒木辉夜已经明白是怎么回事了，这是杨毅他们做好的一个坑！大坑！他们早就知道了她会复活，而且会收回九尾的力量，而所谓收回九尾的力量就是将九尾的所有存在全部划到自己身上！如此，九尾身上的契约也被自己稀里糊涂的接收了……还是自己主动将其融入自己的精神本源的！

　　辉夜此时直想骂人！

　　杨毅的解说还在继续：“说起来九尾这家伙本性还是不错的，当初签契约的时候也算是他半自愿的，我们答应了未来总有一天放他自由……既然要拿他做坑，我们干脆就提前兑现了这个诺言，刚好也方便了你不是么？他的精神本源烙印脱离了，将来随便找个地方以托生就好，做人都行其实。和你说这么多是想让你明白根源，不是给你支招呢，别白费力气了，九尾能够通过这种方式拜托契约的束缚是签约双方都自愿，契约见证人也就是我同时在场同意还废了不少力气才能够做到的，你不行的……看，倒霉了吧。”

　　原地丝毫不能动的大筒木辉夜口中突然涌出了一口血，这是冥冥之中的本源意志的反噬，就在刚才她由杨毅的话中得到了灵感，既然九尾能够这样摆脱契约，那自己为什么不能？虽然要放弃这一身力量，但是值得！自己身为这片世界的掌控者，回归世界本源之后就无惧一切，哪怕到时候很长一段时间都无法影响世界也值得！这个见鬼的契约就让它真正去见鬼吧！

　　但是她没想到，这好歹也是本源层次的契约，岂会真正存在这种漏洞？更何况她还是仅次于本源层次的次元掌控者也就是合道者，要知道上司对直属下属的监管总是最严格的，于是反噬马上就到了——还不轻！

　　面对大筒木辉夜的挣扎，杨毅笑而不语，这回他的便宜可是沾大了，重点是遇上了大筒木辉夜这么个不怎么懂行的合道者，自身实力还不够……不说四九鸿钧和五阶神天位那种存在，随便换个三阶的合道者就不可能中这种阴招！

　　拍拍大筒木辉夜的肩膀，杨毅转头冲着鸣人道：“行了鸣人，赶紧上来给她下命令，记住，给你那张条子上的东西一个字儿都不能有误，否则的话将来要出大事儿的！”

　　鸣人收敛起脸上的笑容，严肃却还是有点兴奋的走上前来从衣服里抽出一摞总共七张A4纸来，上面用五号字打印着密密麻麻的条款——这是杨毅让主神推演出的一份严密的没有丝毫冲突漏洞的条款，作用只在于限制大筒木辉夜无法做出危害他们的事情来，为了保证其稳定性甚至没做其他的设定，一切以此为中心……如今鸣人身为她的契约之主，将这些东西作为她行事的信条刻入她的心中再轻松不过！

　　就在某条条款被鸣人诵读完毕之后，杨毅感觉到这个世界略微一震，随即大筒木辉夜身上彻底没了世界本源的加持，她的合道者身份被打落了，本源高于次元，在这种契约的约束下哪怕是与道相合也照样打落凡尘！

　　大筒木辉夜彻底成了鸣人的打手！


第074章 收尾回归

　　火影的世界就这么稀里糊涂的到了主神的治下——这很意外，杨毅做好了长期奋战的准备的，这幸福来得有点突然。

　　当然，意犹未尽什么的是不可能会有的，他又不是受虐狂，在火影世界宅了十几年啊亲，他又有点想家了，要不是主神掌控这片世界之前这里的时间流逝速度相比本源世界太快的话，他说什么也是会回去看一看的，现在倒是方便的多了。

　　忍界和平统一了，真的很和平，没办法，别人家的高端武力都被灭了个干净，像打仗没人没枪还搞个毛线！

　　担任五代火影的是鸣人，三代在他们成功归来后笑呵呵的就让位了，没人反对，鸣人手底下有个金牌打手，可以说一只手虐遍全木叶，即便是被打落了合道之身实力也是标准的半三阶，杨毅对上都不敢说必胜！不过那小子也算是个惫懒性子，如此之下忍界应该算是有福了吧？不过三代等人依旧在挠头，这小子还没成年呢就打算找继承人这是要闹哪样？

　　火影是世界最高统治者，大名什么的……无视吧。

　　突然之间忍界一片和谐，这对于二柱子同学来说就不是特别的美好了，家族想要崛起总是需要一些争斗什么的，如今一片太平不好办啊……好在祸福相依，虽说家族没落了，但是灭族之夜死的人却被鸣人让大筒木辉夜给复活了过来，包括被黑绝弄得半死不活的宇智波鼬和至今依旧不知道在闹哪样的宇智波止水在内，看在合家团圆的份上，这小子表示自己就不打算计较太多了，先在家人的见证下和春野樱把婚事定下了。

　　这小子任重而道远啊……因为哪怕是辉夜现在也没法完完整整的复活死去那么多年的人，尤其是根本不是自己下的手，轮回天生也略显无力，最后只能复活人，实力无存……

　　日向雏田最近很少露面，因为日向家正在积极筹备几年之后她和鸣人的婚礼，有句话叫贱人就是矫情……啊不，大家族就是事儿多，不过在这个时候就开始让雏田进修那些课程真的没问题么？看来波风夫妇没死这一事实给了他们不小的压力啊，本来鸣人的后台就够硬实的了，如今人家父母居然也没死……这不，正打算再弄一次订婚仪式呢。

　　木叶最近红事儿挺多，奈良鹿丸和原著中一样和手鞠对上了眼儿……因为当初去追捕逃离木叶的砂忍四人组的时候他就是半个带队的，对此杨毅也只能吐槽一句这是大宇宙的意志了……说起来鹿丸也算是个挺对杨毅脾气的后辈，干脆帮他撑了撑场子，将我爱罗复活了过来，这就算是聘礼了，手鞠大概挺感动的。

　　蛋糕大了，分享的势力少了，很多纷争自然而然的就会消弭，如今整个忍界除了木叶一家独大之外只剩下小猫小狗两三只，木叶的分店因此开遍了全世界，木叶内部有点名号的人都被分配了一些人派出去成为了一个地区的主管，而众多家族势力更是干脆就不用给人，自己出去就单干……比如日向这种豪族直接就接收了原本的一个大国。

　　在忍界，忍者是最高最普遍的武力系统，虽然有着强大的武士存在，但毕竟是少数，所以在这种平静的时候一个普通的下忍单刷任务也未必会出现什么危险，这不正是发展的好时候嘛！

　　所以说，这乱七八糟的事情一堆下来，杨毅反而没有以前那般悠闲，而就在这种忙碌之中，这片世界终于彻底被亲是完成，时间轴一拉，杨毅回归了，当然，临走的时候没有忘记留下一大串轮回腕表，他表示自己终究还是没忍住，不过轮回者这个体系还是继续给地球人留着吧，忍界进入的都会被划拨到杨毅设定出的“契约者”范围之中，没什么特别的，就是一名字，另外，这个世界想要进入轮回实力必须达到影级……

　　……

　　“哎呦卧槽……”杨毅把自己甩到了房间里的床上，睁大眼睛躺着看天花板。

　　“这种时间的落差真是糟心……明明这边才半天多过去，老子又老了十几岁……呸，我的岁数是跟着本源时间线走的！”杨毅坚决不打算让自己现在就变成真真正正的老怪物，安慰了自己一番之后他起身走出了房间。

　　“饿了，说起来十几年过去还真就挺怀念那些东西的……”于是杨毅来到了某快餐馄饨连锁加盟店点了三份馄饨，打算垫垫肚子先。说起来这里的馄饨不错的，至少他如今敏锐到极致的味觉不会对此产生太多负面的感应，这就已经很不错了，而想什么KFC啦，麦爷爷啦……进嘴就想吐真不是瞎说的，食用香精添加剂什么的味儿太重了。

　　不理会旁人怪异的眼光，杨毅吃完之后就闪人了，他打算再回家看看，本来打算好好在外面混三天然后就上学去，但是这真是计划赶不上变化，这几次穿越的都是那种时间比例拉的非常大的世界，回家就说突然没什么事儿了也屁事儿没有，干脆就在家再呆几天到时候上学去。

　　“说起老爸老妈……”杨毅突然神秘的笑了起来，这次在火影世界的最后一个月有了一些意外的收获，这给了他不小的灵感，他现在距离长生久视已经不远了，但是亲人们还差了不少呢，到底要怎么帮他们延寿呢？他原本的打算是主神空间进入正轨以后随便找个由头，但现在嘛……

　　杨毅分出一分思绪沉入了自己的个人空间，就在那里有着一个银色的光球一闪一闪的挣扎着，但其身周却被一道道乳白色光辉形成的锁链束缚着，同时还有一道道光辉明晰可辨的刺入其体内，似乎在抽取着什么。

　　“某卢的主流啊，系统综漫……想不到那片火影世界还真是个同人世界，只可惜我比主角来得早……”


第五卷 间幕（二）


第001章 舍友

　　“我说毅子啊，这一个暑假下来你怎么就这么懒了呢？我们这么忙你就真好意思看着？”看着舒舒服服在床上挺尸玩手机的杨毅，张劲忍不住了。

　　“诶，老劲说的没错啊，毅子，从昨天晚上八点你一直在床上躺倒现在上午十一点，你这是要干闹哪样？文博你也帮着说两句！”王宏帮腔，他们这一上午忙的团团转，回来吃口饭的功夫发现杨毅居然还在享福……这个不能忍！

　　“得了，你们也不用仨人一起批斗我……早在刚开始的时候我就说过了，这些事情我不懂，所以也不参与，一切你们慢慢忙，我提供货源。东西给你们了，那就该你们忙了呗！诶卧槽，你特么别掀被子，老子裸睡的！”不得已，杨毅终究还是起床了，这三个舍友啊……

　　他已经到学校三天了，寝室四个人他是最早到的，陆陆续续的其余三个人才到这。

　　“没吃饭呢吧，正好我也饿了，请你们吃饭去……告诉你们，这暑假哥哥我发了笔小财……”笑呵呵的穿衣服，刚才纯属打闹，杨毅跟寝室三个人闲侃着。

　　“去去去，跟谁俩呢，寝室你就比文博大！”王宏不干了。

　　“诶，你说好，要是这么算的话今天我就请文博吃，你们两个自理，知道我这暑假赚了多少么？告诉你，这个数！”杨毅比出了五根手指。

　　一起处了两年，其余几人自然是对杨毅了解的很，见状张劲眼睛一亮：“五万？我去，你干嘛了！走走走，打土豪了啊！食堂三楼！”

　　一群人打打闹闹的向着食堂走去，他们学校食堂三层，一楼是学校的大锅食堂，二楼则是租出去的档口，各种小吃快餐，三楼则是餐馆，消费自然是越往上越高。说起来杨毅一直挺好奇的，三楼那家餐馆压根就没什么人去，怎么开到现在的呢？没钱的学生吃一楼，不爱吃的多花点在二楼吃，三楼……吃得起的都去校外找饭店了，来食堂那帮正牌二代会嫌掉价的。

　　他们不在乎，三楼餐馆饭菜的味道真心不错。

　　“诶杨哥，你暑假遇上老板了？”等待上菜的时候，池文博对着杨毅问道。

　　“是啊，你们一直说哥只有手艺，现在打脸了吧，告诉你，哥哥这叫三年不开张，开张吃三年！”杨毅嘚瑟道：“暑假无聊的时候我去家那边的步行街摆了个小摊，就现做现卖，结果有人觉得我手艺不错，出钱要求订做，我当场给他弄的，本来以为能赚个千把的不错了，谁知道遇上真土豪了，觉得我做得好当场就是五摞——嘿！”

　　这自然是在胡说八道不解释，他说这些只是为了给下文做铺垫罢了：“哥几个也知道我是什么人，有财大家发，这回算是一笔横财，所以我拿大头，但今年哥几个的伙食费我全包了！”

　　张劲和王宏起哄，悄悄地对着他挤眉弄眼的，池文博却是一言不发。没错，这其实算是个把戏，寝室四个人交情真心是很不错的，所以从大一下学期开始这种戏码就上演了，变着法的支援池文博，连着上演了这是第四次了。所谓再一再二不再三，池文博作为穷人家出来的学霸，无论是智商和人情世故都堪称无可挑剔，岂能看不出来？只不过把感动藏在心里罢了。

　　这一会，饭菜已经上来了，就在张劲想要点几瓶酒的时候杨毅把他拦住了，“一点意外收获，正宗的古法低度酒，尝尝？”不知道从哪捞出一个小粗瓷坛子来，王宏眼前一亮，这种玩意他见过几次，说起来味道还真就不错，论起某些方面来和现代的酒没法比，但是却别有风味。

　　身为一个私生子，王宏从小享受的待遇没有想象中的那么差，因为他的母亲是个聪明人，从生下他的那一天起就已经和王宏父亲的家庭商量好了，他们支持王宏母子的生活需要，而他们放弃所有财产的继承权。恶毒者不是不存在，只是没有想象中那么多，所以王宏从小到大的生活条件都不错，甚至和他那个同父异母的弟弟之间关系很不错，只是没法常常见到父亲罢了。

　　伸手抄过杨毅手中的小探子，略微一掂量，随即手法略显生疏的启开了封泥，但方式却是没有错误，霎时之间，一股淡淡的酒香弥散了出来。

　　“比我尝过的好！至少就这香味就没法比！可惜少了点。”

　　“那是当然，少也是正常的，你不能指望我大老远的上学箱子里装一堆这玩意吧？喝吧，这玩意喝不醉，醉了也不上头，省着点这一小坛也能喝一阵，二斤呢。”伸手让王宏把他的杯子满上，杨毅收手浅浅的咂了一口，这是当初陆小凤送他的，现在也没剩下多少了，他琢磨着还得去哪打打秋风。

　　“是不错，论劲儿和现在的酒没法比，但真香真醇嘿……难怪你喜欢。”张劲是个正宗的酒友，虽然还算不上酒鬼，但基本的鉴赏力还是有的，池文博一言不发，他和杨毅一样不爱喝酒，更不懂酒，但是这种酒却也不排斥。

　　传统文化决定酒过三巡菜过五味就到了谈正事儿的时间了，很显然，四个人都对此清楚无比，吃的差不多了就放下筷子碗，等着正题开始。

　　“店子搞定了吗？”杨毅开口了，他们四个人一起做点小生意，什么小生意呢？木雕，杨毅展露出了一手精湛至极的木雕手艺，于是他出货源，由其余几人负责销售，得钱按比例分配，而在经历了一年多的奋斗之后他们终于攒下了一点资本，打算添点钱开个手工艺精品店，王宏和张劲终究熟悉一点，所以一个暑假他们在忙前忙后的就是在弄手续什么的，池文博则是在盯装修什么的，小店开起来之后他就是店长，负责管理。

　　“搞定了，这一个暑假把我们给忙的……今天早上去看了看，都差不多了，现在就差货物，另外一个你确定你能一直提供足够的木雕？你也知道，那东西一向很火的……”

　　“嗯，货你们放心，肯定少不了，这一个暑假我弄了不少出来，临走的时候寄得快递，现在就在传达室放着呢，我也懒得去拿……再一个我的速度你们不是没见过，这玩意终究就是个摆设，再火能卖出多少去？”不在意的摆摆手，杨毅表示你们担心的都是浮云，哥哥我的货源充足得很，毕竟不用我自己去动手嘛。

　　“所以说我们的眼光得扩大一点，我雕的木雕只是一种，我们可以再弄一些其他的货物嘛……当我没说。”看着几人满脸“还用你说”的表情，杨毅闭上了嘴。

　　“你说的我们都考虑到了，问题是我们要开的是精品店！能和你的木雕一个水准的玩意是我们这点资本就能随便玩的？”

　　“那你们说怎么办？”杨毅耸肩问道，说到底他和这几个朋友不一样，他们或许很重视这份事业，但这对他来说只是一种调剂罢了。

　　“我们决定把经营的宗旨改一下咯……”

　　“得，别和我说，我只管供货！”眼看几人要开始长篇大论的趋势，杨毅果断将其打断，“反正我占股，哈！”

　　几人相视一笑，这事儿就算揭了过去。他们三个很兴奋，杨毅却是没有那种感觉，不是因为他对这份小事业的不重视，而是因为这已经是他第二次经历这样一幕了，时间倒转三个月，说起来还真就感觉挺怪的，不过时间虽然短，却也不是没用，至少可以免去很多麻烦。

　　“对了，假期的时候捡了个小玩意，雕了几个小吊坠，你们一人一个吧。”似乎是突然想起了什么一般，杨毅突然从衣兜里掏出三个看上去像是石质的小吊坠，但外观却很好看，而表面也不粗糙，各种颜色斑纹结合起来之后很养眼。

　　“嘿，东西不错，谢了！”几人都没有客气，这就是个小玩意，朋友的心意，收下很正常，更贵的东西都收过。

　　杨毅却是淡定的笑着，几块看上去像是石子儿雕刻的东西并不是那么简单的，每一块的价值在主神那里都超过五位数，功用则是各有不同。

　　王宏那个是一件类似于风水法器的东西，不过却要好了不少，只要归属权确定了是他的，其上的那一股气运就会加持在他的身上随后荫及他的家人，做事情什么的都会更加顺心，运气会更好，最重要的是大约在半个月以后他的那个和他感情不错的弟弟会出车祸重伤，这一次逢凶化吉没问题。

　　池文博那个则是护身用的，在店子开起来大约两个月以后会有混混找上门，他虽然人情练达，却不是逆来顺受的脾气，这玩意能够避免他被打成脾脏破裂，顺带着到时候还能示警，自己赶过去就能保下他，空间术在本源世界只是用着困难了点。

　　至于张劲那块？那是凑数的，别人都有救他没有多不好，其余的功能什么的也就是顺手添进去的。

　　“行了，你们继续忙，我回去忙我的……”

　　“滚滚滚！你特么那叫忙？别气我们！”笑骂着离去，几人就这么分开了。

　　杨毅微笑着摇摇头，回到了寝室。算算时间，在过一会就是那帮准轮回者候选的第二张地图了……


第002章 这种展开你会想到？

　　“俗话说得好啊，没杀过丧尸的轮回者都不算真正的轮回者……”

　　“所以，这里，你们的第二个试炼场景……主题是丧尸末世。”

　　“身为一群菜鸟都算不上的新嫩，你们的任务当然不会是查明末世的真相什么的——说起来我对那个也不感兴趣，所以你们的任务是干掉十个丧尸，每个人。至于之后是否要回归现实，那就取决于你们自己的选择了。说句题外话，你们进入这里的依旧是精神体，只不过你们在现实之中做出的准备也大部分都被复制过来了，我说这是特别优待你们信么？”

　　“最后我觉得我有必要给你们点提示……”

　　【场景：求生之路2第一关死亡中心】

　　【主线任务：击杀丧尸十只，随后可选择脱离场景回归现实，奖励现金一千，多杀多得】

　　【支线任务1：成功抵达安全室并关门，奖励……你们通关后再说】

　　【支线任务2：通关死亡中心，奖励同上，但绝对让你们惊喜】

　　【某人留下的风凉话：应该说你们碰到这个丧尸场景还是蛮幸运的，至少你们不会因为被抓伤什么的变成丧尸……话说这个世界的丧尸病毒到底是怎么扩散的？】

　　“怎么样，我觉得我模仿某些大鸡蛋模仿的挺像的，嗯？废话不多说了，场景将于大约五分钟之后开启，祝好运。顺带一提，虽然不会真正死亡，但相信我，那依旧不会是什么好的体验，所以拼搏吧……”

　　……

　　一群人面面相觑，不过都还算淡定，毕竟有了好几天的准备时间，这种事情还真就算不得惊悚。

　　“好了，大家都看完了，接下来……谁知道这个求生之路2是什么？”被作者遗忘了名字还懒得找的某个有点领导能力的龙套率先开口。

　　“求生之路……这个我知道！”一个小胖子开口了，“这是个游戏，单机的，蛮出名，我玩过。”

　　“那麻烦你把情节讲一讲吧，快开始了，我们得抓紧……”唯一还记得住名字的就是这个退伍兵林兴国。

　　“好的，这个求生之路其实就是类似生化危机的那种玩意，丧尸大家都知道吧？”看众人都点头，毕竟这几天早就把该了解的都了解的差不多了，于是继续道：“这其实就是个求生类的游戏，开场是一座楼的楼顶，我们要下刀底层去，途中有电梯有火场，最后通过一处温室才能抵达安全室……不过我的建议是指完成主线任务，支线看情况吧，这个世界的丧尸虽说不具备那么强的传染性，但是行动什么的一点也没有迟缓的样子……”

　　又考虑了一下，继续开口道：“首先我们得确定我们和这个世界的主角是不是在一起的，如果是的话那就简单了……不过希望不大，另外还得看我们能不能找到配枪……”

　　“有配枪也不能用！”林兴国这个时候开口了，“你们都没摸过枪吧？那东西需要练的，我们国家和欧美那不一样，涉枪没小事儿，随便玩容易坑队友的……”

　　“嗯，这倒是我考虑不周了……林哥您多担待。”

　　就在这个时候，周围静止状态的世界突然动了起来，众人知道，这是场景运转开始了。

　　看着众人小心翼翼的探索，隐身在一旁的杨毅点了点头，这伙人还真就算是不错，按照他们现在的反应来看这几天都有专门训练过，应该是那个退伍兵帮的忙，哪怕是医院挺尸的那个也接收了不少理论知识，平安度过这次场景的可能性很大。

　　不过杨毅是不打算看了，没办法，丧尸世界他实在是刷的想吐了……别以为那句没杀过丧尸的轮回者不是好轮回者是随便说说的，他一个曾经的废宅吊丝，凭什么在获得主神的三年里将自己锻炼成开篇那种堪称精英的任务？这种精神历练小千模式他没少经历！而受平时看的各种小说影响，至少对各路丧尸他都能说出十八中吃法来……啊不，是击杀方法。

　　主线任务奖励金钱，这个是必须的，他想要在未来把轮回者变成一种职业，那么工资就是必不可少的，反正只要你拿得到我就有得赚不是么？主神绝不吃亏，这是定理。

　　他还在这个世界留下了一大一小两个彩蛋，里面的东西都算是不错，而那就是两个支线任务的奖励……这支队伍的确是享受到了一些优待，因为他们是杨毅这个山寨版轮回开张后的第一批进入者，人总是会稍微有点念旧的嘛，何况也得他们拿得到才行。

　　这个求生之路的世界他印象颇深，因为这是他当初第一个进入的丧尸世界，而在那片小千轮回世界中他和那些主角们相处的都不错，可惜小千世界幻灭极快，他离去后就再也找不到那里了，现在只能算是怀念吧。

　　“回归。”精神回归现实，果然距离他躺到床上只过去了五秒钟——连他闭眼睁眼的时间都算进去了。

　　“难道继续睡？”杨毅严肃的考虑着自己接下来要干什么这件事情，继续睡也不是不行……不不不，浪费时间是不好的，要睡觉也该到那些次元世界中去睡嘛，本源半小时的功夫就抵几个月，那才是节约之道好不好！

　　“可是真的很无聊啊！”抱着脑袋对着窗外大吼，随即马上关窗，面对楼下众多校友抬头找神经病的景象杨毅选择了无视。

　　“那……继续穿越？”这是个好想法，不过他刚从火影世界回来的时候下定决心要在本源世界先呆够一个月再进行下一次旅行，这不是矫情，而是他需要一段时间来适应本源世界，如今的他距离触摸到规则只有一步之遥，但这个成长的过程却根本就不在本源世界，他隐隐有种感觉，如果在这么继续下去的话将来会吃亏……

　　“嗯？这是什么玩意？”无聊的鼓捣主神，杨毅突然发现主神记录的可穿越地点不知道什么时候多了一个，还挺特殊的，与之并列的几个世界分别是【陆小凤传奇】、【倚天屠龙记】【火影忍者】。

　　“【本源·异星】？”这是什么狗屁名字？搜遍互联网也没找到与之同名的影视作品好不好？

　　“出现在已穿越的世界里，那么也就是说我去过，低级错误主神不会犯……可我的确没穿越过啊？主神这是怎么回事儿？”杨毅挠头。

　　主神开始解释，随后杨毅才明白，所谓的本源·异星就是本源世界的其他星球，在有了充足的因果点之后，主神终于有了足够的能力去探索本源世界，而这个本源·异星则是主神探索到的第一颗有价值的生命星球。

　　杨毅的眼睛亮了，他现在无聊的很，刚才还在琢磨要不要出去旅行呢——大学几年他就没上过课，反正只要该打点的地方都周到了，期末考试的时候记得去就可以。

　　“那就先去请假吧。”果断决定先去找导员把这个学期的假条拿回来，然后就去那个异星看看。同样处于本源世界，那里和这里可不存在时间流速的差异，所以为了以防万一，杨毅给几个哥们打了电话说自己有事要离开一段时间，这就算完事儿了。

　　一切准备妥当，杨毅对主神下了命令：“传送！”

　　虽然是同一个世界之间的传送，但是由于距离足够遥远，加上本源世界的空间更加稳固，所以消耗的因果点也没比次元传送要少，硬要说不同的话那也就是传送的时间要久上一点了，不过那不妨事儿不是么？

　　在传送的过程中，杨毅看到的景象并非是一片漆黑什么都没有，正相反，这个地方色彩斑斓的煞是好看，只不过每一点光彩都可能是无限的危险。这是一个很有名的地方，在众多的幻想作品当中这个地方有很多名字，暗宇宙，亚空间，通天河，时空长河等等等等，不一而足，但有一点是可以肯定的，这里是参悟空间之道的好地方。

　　那枚空间大道之文在经历了火影的十几年之后，已经被他将能够参悟的地方都参悟的差不多了，突飞猛进的时期已经过去，剩下的就得靠水磨工夫慢慢研究，所以杨毅干脆就趁着这次机会让主神在穿越的途中尽可能多的滞留在这里。但杨毅也不会刻意去追求这种环境，说到底至今为止他还没有找到那种单纯为了修炼变强而修炼的心态。

　　他目前的实力还不足以仅凭自身便滞留在这种环境中，主神的保护才是他的依仗，这种行为换到玄幻模式的话有个专属的名词叫做虚空横渡，至少根据权威鉴定，能在本源世界玩这一手的都得和三阶沾边——精修空间之道的半三就差不多，对此没有涉猎的没三阶您还是别考虑了，而安全性还得另算。

　　杨毅也不例外，风之力的性质再作弊也暂时还管不到这上来，他目前对空间之道的参悟程度只能隐约对这处所在有所感应罢了，换个没有空间之文参悟的空间修者你看看，隐约这情况说出去已经能吓死一片了。


第003章 曾经很火的模式

　　“难道外星人都这么叼？”这是杨毅传送结束之后的第一感觉。

　　就好像外星人到了地球之后也肯定会想要看看地球的风景一样，杨毅抵达目的地之后也是这么想的，谁知道遇上了一点意外，看看他现在的样子吧——

　　青芒环绕成一个三米方圆的罩子将他自身笼罩在其中，而在这个罩子之外却是几乎肉眼可见的能量乱流，近处的被他放出的气息压得没法乱动，远处的却是堪称狂暴。

　　“这地方特么的是生命星球？你特么逗我吧！这地方呆久了普通的二阶初都扛不住啊有木有！能在这种地方生存的生命得是什么样的战斗民族！”杨毅决定主神要是不能给他个合理的解释他就吐槽到底。

　　然而主神的回答也很简单，这里就是一颗生命星球，在两天前检测到的时候还不是这种情况，现在这里的生命迹象以及比上次少了百分之九十九以上……

　　主神你是天灾军团的么，走哪哪遭灾！

　　不过无所谓了，虽说这里似乎出现了什么灾难性情况，但是碍不到自己的事儿，还是先在这逛逛吧，挺新奇的，不行就闪人呗。

　　让主神搜索了一下这附近的生命体的聚集点，或者曾经的城市什么的，随即杨毅找准方向就飞了过去，殊不知他现在这种行为有个说法叫做亮灯……

　　这颗星球和地球挺像的，大小差不多，空气成分差不多，根据主神的介绍这里存在的智慧生命也是碳基体系的，就是不知道和人类有多大的差距了。

　　“检测到网络信号，已接入，资料下载中……”主神的电脑模式突然开启了，杨毅见怪不怪，当初在地球上刚捡到这玩意的时候它也这么来了一次，就是那次自己瘫了半座城的互联网……或许还能说明一点，至少这里的科技水平相比地球不会差，到处都是废墟的情况下还能收到信号。

　　……

　　时间回到杨毅刚刚“开灯”的那一刻，远在这颗星球之外的一艘充满了科幻色彩的飞船上突然想起了警报——姑且先让汉语统一了本源宇宙吧。

　　“警报！警报！检测到生命能量爆发，初步判定为有尊者境强者出现，请前往接应！请前往接应！”飞船上突然一片混乱，位于某处的舰长室中正在聊天的几个人——没错就是人，和人类的外貌一样的，这是设定——更是同时一个踉跄，口中的饮品直接喷了出去，但却没人在意。

　　“尊……尊者？！”

　　“居然还真他妈有这种情况？！”

　　“都别废话了，先走吧！怠慢了人家到时候我们都捞不到好！”

　　“走走走！”

　　几个人明显都是飞船上的高层，这时却急急忙忙的同时跑到了一处舱室之中，驾驶着一架小型飞船向着大气层内飞去。

　　“真特么没想到，这种情况虽然早在参加就职培训的时候就被强调过，但我参加工作七十多年了，混到搜救舰舰长了也没遇到过……还以为都是扯淡呢，没想到居然真有这种老怪物。”

　　“别秀资历了，老子干了一百三十多年了，还不是和你一样？要说这帮高人的脾气也真够怪的，专门挑这种相对落后的星球躲着……这个比教科书上那些更狠，十六级尊者啊！还是初步判定的，随便一个突破了九级的大师就可以享尽荣华富贵……啧啧。”

　　“别羡慕了，那种存在不是我们能够理解的……不说尊者，就连宗师我都不和你说，那些大师又有几个是年纪小的？估计都是荣华富贵享受的要吐了才找地方躲清闲的吧……嘿，看到了！我去，这速度，没穿战甲！这特么真是人？！”

　　“别废话了……”最开始说话的那个舰长开口了，随即按下了一个按钮，这艘小型飞船的上方突然露出一个黑黝黝的洞口，随即一颗光弹被打上天空，伴随着光辉闪耀，方圆百公里内的能量乱流竟然都迟缓了下来！

　　几人胸口同时亮起颜色不同的光芒，光芒流遍全身之后化作实体，最终变成了一件件光彩闪耀的战衣，几人身上的气息也随之大涨，互相点点头，几人打开舱门同时飞了出去。

　　……

　　感受着身周狂暴能量的变化，杨毅停下身形转身看向了那艘悬停在半空的小飞船，脸上一副不出所料的表情一闪而逝，随即变得无比淡然。

　　他知道那是什么，就在刚才他还吐槽呢，难怪飞了半天到处都是废墟，一座信号塔没见到网络信号还这么好，感情是星际网络……

　　没错就是那种科幻类网络小说中的模式，将地球上那种势力争霸的模式放到了星空中来，他身处的这颗星球是隶属于海天联邦生命星球，地处边疆……顺带一提，这里是银河系猎户臂的外侧，距离地球所在的位置大约几万光年吧。

　　根据主神弄到并翻译完成的信息，杨毅知晓了这里的情况，这颗星球名为明灵星，在一天前发生了空间震，空间震的持续时间很短，但短暂的空间震却导致了存在于暗宇宙之中的的能量风暴降临在了这颗星球上，好在情况不算太过严重，经过紧张搜救转移之后这颗星球上百分之九十五以上的人类都生还了——最后一句摘自某官方新闻。

　　这些不是重点，重点在于他发现这个联邦有个规矩，但凡是有生命星球发生此类灾难之后，都会留下一艘搜救舰在大气层外滞留三个月，这不是为了搜索可能存在的其他幸存者，而是为了接应可能存在于任何一颗星球上的“隐世高人”，这些人每一个都是极为宝贵的战略性资源，而性格也往往都会比较怪异，遇到这种灾难有相当的一部分都会选择先扛着，扛不住了再跳出来……

　　杨毅现在很符合这种情况，于是他淡定的看着从飞船上飞下来的几个人。

　　“一群一阶高……为首的是个一阶巅峰，靠着战甲的增幅达到了二阶的水准……自身实力应该是被什么东西催化过的，想突破二阶不太可能。”

　　没等几人开口说话，杨毅便开启了主神的翻译系统，随即口中说出了一番他自己觉得有点别嘴的话来，外星语言嘛。

　　翻译一下，这句话的意思是：“你们先回飞船上等我，我先去办点事儿，待会过来。”随即杨毅不理会几人的反应，转身就飞跑了！


第004章 我是大尊者

　　这地方挺有意思的，加上还有各种优势条件，杨毅要是还不知道怎么办才更好的话那他就可以买豆腐去撞头了——毫无疑问嘛，将错就错装高人好好玩玩是最好的选择！虽说他的实力也的确是正宗的高人没错。

　　做戏要做足，装高人就得有点高人的样子。什么叫做脾气怪异？所谓的脾气怪异指的是高人们我行我素，一般来说那往往涉及到所谓“道心”的层面，在没到这个境界的人看来自然是无法理解，这才泛用这么个词来形容。但什么样的高人最受欢迎呢？毫无疑问，在这个问题的答案中，和善是一个关键词。

　　杨毅并未飞的太远，也就十几公里的样子，而这个范围内的狂暴能量依旧处于被压制的状态。刚才那颗爆炸的光球杨毅看到了，那是一种惰性很强的能量，对人体无害，但却会被这充斥整个星球的狂暴能量不断磨灭掉，估计是搜救的时候使用的，毕竟不是谁都有能力在这种环境下生存的。

　　看起来主神的身体强化体系的确是这个世界的本源大道，因为根据杨毅获得的信息来看，整个宇宙中所有能够接触到的文明都在普遍修行这种体系，而一些天赋异禀者则会更加深化一些，涉及精神领域。

　　划分都是差不多的，只不过叫法有一点差异，一阶分为一到九级，突破了十级就是大师，这是一个坎儿。由于科技的发达，一阶是非常普遍的，某种叫做基因修复液的东西是每个人出生后随着各类疫苗一起注射的，那让几乎每个人成年后身体素质都会达到一阶一级的水准——这还是最普遍的一级基础修复液，上面还有各类高级修复液，人均寿命也长的略显离谱——成年年纪是三十岁……

　　随后的二阶被他们划分出了几个档次，前三级是大师，中三级是宗师，后三级则是尊者，二阶巅峰是大尊者，上面还有半圣和圣者……杨毅估计也就是半三和三阶了。

　　看，这划分多复杂？哪像主神啊，直接几阶几级就完事儿了，现在推演到三阶六级了都，只不过强化起来价格太高了，另外实力那东西平白无故得来的真就未必有太大的好处，说到这杨毅觉得自己忘了什么——好像咱这一身实力也不是自己练出来的来着？

　　算了，无视掉，反正总觉得真要是倾家荡产强化到肉身三阶的话，会发生一些相当没意思的事情，到了这个地步总得相信自己的直觉不是么？

　　到了感应之中的地方，杨毅双臂一展，身形微落，环绕身周的青光骤然大盛！

　　远处回到小飞船上的几人看的又是一呆——青芒所过，风平浪静，完全没了任何威胁，这种手段比他们之前发射惰性能量中和的方式高明了多少！这种存在哪怕是想要一直生存在这种环境下也没问题吧？

　　搜救舰上传来了信息，这也是他们惊呆的另一个原因——远处那位强大存在居然是上位尊者？搜救舰能力有限，再高测不出了，但是号称海天联邦最强者的那位貌似是中位尊者吧？

　　“咕噜……”齐齐的咽了一口口水，几人对视着露出了笑容。这种层次的存在肯定是其他高级文明偷偷过来躲清闲的，这次如果能够把他带回联邦——不用任何其他的附加条件，那就是一件大功！不用往回汇报什么的，那检测装置只要检测到宗师级以上的存在就会自动回传信息，现在要等的是联邦高层的通话信息。

　　只见远处的杨毅将周围的混乱能量消除之后手掌向下一挥，随即便是无数的泥土飞散，渐渐的露出了下面的一处防空洞一般的建筑，里面有着几个人躲着，但他们所在的位置似乎有着什么东西屏蔽，所以并未被搜救舰的生命感应装置发现，杨毅这么一弄才显现出来。

　　有眼色说的就是这种，没用杨毅动手，远处那几人直接开着飞船过来了，随即几道光束落下，地下的几个人统统都被吸引了上去——外星人的标志性接引光束……

　　要做的事情做完了，杨毅也就顺便跟了上去，救这些人算是一时之间心血来潮，让他继续？不好意思没兴趣。救人一命胜造七级浮屠，但没说救得不够还不对的吧？

　　无视掉那些被他救上来的人，杨毅径自向着感应到的那几个人的位置走去，随即便见到几人一惊迎了上来，却见杨毅摆了摆手：“不用废话那么多，闲了这么多年也想动弹动弹，带我去你们的这联邦的首府区域吧，现在给我找个地方休息一会，顺便拿个网络接入器给我。”

　　几人直到现在才有说话的机会，舰长开口：“尊者阁下请稍等，飞船马上就会回到搜救舰，那里的环境很好，现在请跟我来这边稍作休息。”

　　点点头，杨毅很自然的跟着舰长走向了一旁。杨毅离开后几人开口：“真是一位仁慈的尊者啊……诶，你们发现没有，越强大的人就越是没有架子，我见过几个刚突破的大师，那一个个的，鼻孔恨不得长在上面，人命什么的根本就不在乎……”

　　其余几人心有戚戚焉的点点头，而已经到了一间休息室坐下开始闭目养神的杨毅则是微微一笑，看来自己想要的结果成功达到了啊……

　　接下来就得好好的消化一下那些信息了，接下来既然要好好的玩玩，那么一些不必要的常识性错误就不能犯，刚才只是捡着一些重要有用的看了看，装高冷让别人说不出话来当然不会出现什么破绽，但是到了那些繁华区域之后这就不管用了，所以还是好好消化一下吧……

　　回到搜救舰上，舰长带着杨毅来到了一处颇为豪华的房间，并未杨毅介绍说这是搜救舰上专门为他这类尊贵者准备的，又在心中补了一句我以为这辈子也没有用上的机会。

　　杨毅对此很满意，淡然的走进去关上了门，将舰长关在了外面，舰长却是毫不在意的离开，并叫过舰上五年一换的几名镀金混日子的少女侍者来门口等候，自己回到了舰长室……


第005章 优质萝莉

　　宇宙中已知的文明被划分为九级，海天联盟是一个五级文明。

　　划分方式依旧是三级一个坎，像地球那种初步接触到太空探索的文明算是三级，而初步有了太空移民的能力后就是四级文明。

　　四级到六级之间的跨度很大，由各方面的技术实力等等综合判定，纯粹就是一个量上的积累，当然，这其中强者也是评分的一个重要标准。

　　前文提到过，本源世界中个人武力的发挥上限被限制的很低，仅仅相当于陆小凤世界那种标准的三成而已，哪怕是杨毅这种二阶巅峰干半三的存在，也无法凭借个人武力对抗星舰那种终极战争兵器——最根本的，进入太空之后他没有足够的机动性。

　　那么二阶强者又凭什么那么重要？请注意，个人武力与科技不是对立的，同样的武器由一名强者来操控发挥出来的威力要强的太多，更别说还有那种名为“战甲”的东西出现。

　　六级到七级这个坎就不是那么好跨越的了，七级文明的评判标准只有一个——三阶，也就是所谓的“圣者”存在。无论你是文明内部存在一名三阶存在，还是将科技发展到足以对抗乃至灭杀三阶的程度，你都会被承认为七级文明的一员。

　　前面还说本源世界个人武力上限值偏低，个人很难对抗集体，现在这么说是不是有点自相矛盾？

　　其实这一点也不矛盾，因为三阶是特殊的。

　　三阶即仙神，达到者长生久视，天地同寿日月同庚不是吹，但有一点所有人都能发现，成就三阶就没一个能顺顺当当的！举两个最普遍的例子，成仙者雷劫加身，三灾九难，天人五衰；成神者孕育神性，点燃神火，凝聚神格，无一不是凶险非常，极为少数的一些幸运儿能够避免这些灾劫往往也是因为大气运加身，大部分都是遵循着一神陨落一神诞生的传承规律……

　　凭什么？

　　因为三阶在本质上已经是与天地平齐的存在了！他们在万千天地大道之中择一而修，无一不是达到了极为精深的地步，宇宙规则也要给他们一定程度上的尊重……而力量上限说到底无非也是一种规则，凭借着自身领悟规则完全可以抵消掉——在这种情况下你真当三阶“灭国”的别称是瞎扯淡的？

　　……

　　强者很重要，所以地位很高。

　　海天联邦作为五级文明，摆在明面上的最强者是一名中位尊者，也就是二阶八级的水准，最出名的战绩是开着机甲单人击灭敌国一支小型舰队——相比战甲那种辅助护身偏向的个人标配，机甲则是单纯的战争兵器，说的再直白一点一个玄幻色彩更浓，另一个则是纯粹的科幻产物。

　　如此一个文明，在五级之中算是强大，但是面对一名疑似大尊者的存在摆不出任何架子，迎接杨毅到来的仪式可谓是低调的奢华。

　　在“常识”中，杨毅这种跑到其他地方隐居的强者都不喜欢过于高调，事实上这种人很大一部分都是偷偷从自己曾经任职的宇宙国度溜走的，所以低调成了必须。至于奢华……人家也许不在乎，但是你的态度却要摆出来，人家怎么看和你怎么办是两码事儿。

　　“请问阁下尊号？”说起来，海天联邦的饮食水准真的很不错，至少各类食材的品质就完爆地球，这就是发展程度的差异了，本源世界的地球人类文明可不是玄幻小说中的那种，单纯的一个发展不到万年的文明，在各方面和人家宇宙文明比劣势太大了。而就在杨毅吃得开心的时候，一个除了周身气息都很普通的中年人上来搭话。

　　嗯？杨毅暗自吐槽，看来自己走眼了，衣着普通？只是样式普通罢了，看那衣服上若隐若现的能量波动吧，就说这么个身居高位二阶八级怎么会那么简朴……

　　“叫我声风尊就好。”扫了这个人一眼，杨毅平声道：“其他的我不想说，估计你也不会想知道。”

　　就是这种没头没尾又毫不客气的话，却正对这个上来搭话的人的意思。在他们的脑补之中杨毅来历肯定不简单，知道了未必是好事儿，而“风”这个尊者封号太过普遍，让人一听就觉得是糊弄人的……但无论如何，在礼节之中只要肯报上尊号就代表着认下这份交情！无论真假。

　　至于这份淡薄如水的交情有什么用……

　　“你们也不用多想，我闲的够久了，赶上这么个事儿就寻思出来走走，在你这玩几天也不错。一切事情交给你们，你要是乐意的话我可以陪你过两手。”

　　中年人脸上抑制不住的现出了一丝喜色，想不到这么容易就达到了目的，他卡在这个境界够久了，需要与强者交战，偏偏他却是海天联邦的最强者与半个支柱，想要离开一阵子寻求突破还放心不下这里，毕竟强敌环饲，而想要到战场哪的找刺激手底下那帮人还不让，一个个的以死相逼了都快，战略性武器哪有随便往外扔的！如今出现了这么一个比他强的他当然想要讨教一番！

　　“在下历火，如果阁下又什么需求的话可以尽管提出，祝您用餐愉快……”这个名为“历火”的中位尊者说完就想离开，他看得出杨毅现在没空搭理她，不想却又被杨毅叫住了。

　　“那个……历火是吧？你这么一说我还真有点事儿，当初我把战甲给扔了，隐居的时候倒是没什么，现在想想还是有点不方便，你帮我准备一套吧，宗师甲就行。”战甲这东西杨毅刚知道其存在的时候就盯上了，这个时候以这种方式提出来刚刚好。

　　战甲的等级划分和实力的划分一样，一副宗师甲的价值就已经很高了，至于为什么不要尊者甲……整个海天联邦貌似就四个尊者，那种一副等价一颗资源星的玩意你不能指望他们有多余的！

　　正如杨毅所想的一样，如果是讨要尊者甲的话他们历火尊者真的会很为难，或许他们舍得，但那东西他们也得现造！已有的四副都是认主的……但一副宗师甲换一个疑似大尊者的人情就赚的不能再赚了。

　　另外历火心中也在暗暗感叹——这位果然是高级文明出来的，另外也真讲究，值得下大本钱去交好……能在离开之前把战甲留下可不是谁都干得出来的，那东西除非是达到更高的境界换甲，想要解除掉与自己实力等级相同的一件战甲的认主可是代价颇大的！另外用了那么多年的东西也不是谁都舍得扔的。

　　历火尊者的心理活动杨毅自然不知道，他干的是空手套白狼的买卖，现在他正在琢磨要不要弄一些外星的土特产回地球去呢。什么土特产呢？比如基因修复液啦，基因修复液啦，还有基因修复液什么的……他当初挺喜欢一部小说，主角那种靠着外星文明引导地球崛起的行为让他颇为憧憬，不过这事儿太麻烦了，他正在考虑可行性。

　　“或许我可以找个代言人什么的？算了，先把东西什么的弄到手再说吧。”下定了决心，杨毅继续开始吃东西，又几种肉类食品让他颇为喜欢，本着雁过拔毛的原则他打算走的时候储备一些，将来和朋友分享也是好的，另外还有一种饮品也很不错，与当初陆小凤送他的那些很难喝醉的酒类似，但味道却更加好，也不能放过。

　　所谓欲先取之必先予之，说白了就是白拿太多东西他面子上也过不去，所以他打算先把自己和善大方的形象彻底树立起来……在场似乎有几个年轻人啊，看年纪应该才十五六岁左右，以海天联邦三十多岁成年的算法现在应该还在童年？或许是少年，反正不是青年。

　　几个小家伙天赋都不错，实力最强的一个足有一阶三级巅峰，快四级了，最重要的是没有被药物催发的痕迹，潜力十足。在火影世界练出来的保姆光环这时候刚好派的上用场，开启之后亲和力加百分之三十，有意无意的端起一杯那种喝着不错的饮品向着那边靠拢了过去。

　　他让主神百度过，确认了这是一种海天联邦特产的饮品，产量很小，自产自销没有出口过，那么用来作为由头就再好不过了，刚好，几个小家伙都暗自盯着他看，见他开始靠过去——注意只是开始靠过去，还好几米远呢——有一个女孩下意识的就往边上退了一步，似乎是被他的突然动作吓到了。

　　杨毅心中有个小人抬手握拳做Bingo状，想啥来啥！面上做出一副失笑状，冲着那个女孩招了招手，笑道：“怎么，我很可怕？”

　　除了那个似乎有点内向的女孩之外，其余几个少男少女同时一愣，随即一起给那个女孩疯狂的打眼色做小动作，催促着她上前答话。他们都是海天联邦的权贵子女，这次来凑热闹也是抱着可能会被这位强者看上指点指点的心思，只不过地位差异太大没法上前主动，如今有了几乎怎么可能不激动？虽说叫的不是自己，但是这个时候有开头才是最重要的啊！

　　少女似乎满心不愿，但面上还是没有表露出太多，慢步走了过来。凑近了一打量，杨毅发现这女孩似乎比之那几个更小一些，面貌非常精致，用地球上的术语来说这就是个特优级萝莉！


第006章 萝莉和饮料

　　莉亚出身于海天联邦军方的一个大家族，父亲是一名联邦中将，爷爷是个上将，他是家中最小的女孩，天赋也算是可以，从小应该算是万千宠爱于一身了吧？不过她的性格却是显得很内向，胆小怕事儿，幸亏是个女孩，无论在哪女性给人的印象都偏向柔弱，所以没人太过在意，这要是个男的出身还在军方……

　　家族终究是家族，虽说他们家算是非常有人情味的，但是说到底还是个家族，利益为先，所以莉亚这种高档花瓶在未来，估计是免不了联姻为家族争取利益的命运的，莉亚最近就收到了一点风声……但谁都说了是估计——没哪个女孩是心甘情愿接受这种命运的，尤其是在小说之中，否则的话情节发展都没法扯，莉亚也不例外。

　　这次有了一个机会，有一个大人物来到了首府星，据说是一名实力非常强大的人，就连联邦最强的历火尊者都不如他……如果能够与他拉上哪怕一丁点的关系的话，也应该能够摆脱那令人厌恶的命运了吧？联姻什么的可以接受，但是对象好歹可以让我自己来选择吧……

　　于是她鼓足了勇气用尽了她能够想到的手段，想要取得一个招待宴会的入场名额，好在有父亲和爷爷的偏爱，她成功了。事实上他的长辈也是打算最后尽一把力，她若是能够抓住这个机会摆脱那糟心的命运的话他们不介意，但是不能的话那就只能让她认命了，能够与一名至少也是上位尊者级别的存在扯上关系，所获得的利益可是要远超联姻一次的——家族这种存在永远不缺人，尤其是美丽的花瓶，联姻换个人就好。

　　但是她的勇气也仅仅只持续到入场那一刻而已，本来在过来之前都做好了打算，要用尽手段去吸引到杨毅的注意力——为此看了不少书呢还，但到了最后却是全白费了，想象和现实是有差距的。

　　她瑟缩在同龄人们的身边，脑子一片空白，甚至在杨毅主动靠过去的时候下意识的退了一步——

　　但是转机往往在意想不到的时候降临，偏偏就是这一步似乎引起了注意！

　　“怎么，我很可怕？”话语之中饱含着一种似乎是哭笑不得的味道。“那个小丫头，你过来陪我聊聊。”

　　莉亚暗恨自己的不争气，明明是愿望成真的场景，可是腿脚偏偏就不听话，不往前走不说，居然还有转身跑路的倾向！好在周围的那些人帮了自己一把，将自己推了过去……

　　她知道，自己的人缘还算不错，可也只能说是不错而已，在场这些人自己认识的没几个，他们帮她更重要的是想要帮自己，但她还是感激，比起自己错失良机，别人终究是帮了自己，与出发点又有何关系？

　　“小丫头，你叫什么名字？”这时，那个声音再度响起，似乎带着一种不可抗拒的力量，她下意识的回答：“我叫……莉亚……莉亚·斯图亚特。”

　　“呵呵……”杨毅又笑了，说起来，逗这种容易害羞的小姑娘特别好玩，当然前提是别逗哭了，否则就该你哭了。

　　这算是一种恶趣味？

　　“认得这种饮料吗？”听到杨毅的发问，利亚下意识的回答：“这是千髓液，我们海天联邦的特产，口味比较独特，对修炼有着一些好处，但是产量很小，绝大部分用于各类高层宴会……”后面还一大串，一听就特专业。

　　杨毅一愣一愣的，天地良心，他只是想找个话题然后开始送宝环节，谁知道貌似正好戳中人家敏感点。别小看内向的人，他们往往因为没有朋友为了排解寂寞而投身于某种事情，长此以往在某些方面他们都是大能，而这种人中的一部分被人称为技术宅……

　　他问这个问题的时候都没指望能有回答，几乎下载了整个星域网络所有信息的主神比地球上的度娘狠多了，但没找到这种饮料是什么玩意！

　　下意识的说出一大串来的莉亚显然也发现自己说的似乎有点多了，这真的只是下意识的反应而已……她对各类食材饮品很感兴趣，绝大部分课余时间都花在了这上，不过显然，杨毅未必会爱听，就在她打算道歉的时候却听到了杨毅的话：“说的很不错，我也算是长见识了……我可以叫你莉亚吧？”

　　莉亚又下意识的点了点头，杨毅继续道：“那么莉亚，可以麻烦你帮我准备一些这种千髓液么？我很喜欢这种味道……当然，如果为难的话就算了。”

　　“啊……！可以的，这个没什么难的！”终于彻底反应过来的莉亚小姑娘用力的点点头，真是笑话了，入场之前所有人就都被交代过，只要不涉及联邦安全和各类重要机密，他的任何要求都可以答应下来，随后自有专人去处理……甚至能够让他提出要求的人还有专门的奖励！那可都是情分！在这种情况下，区区一些不算太珍贵的饮品她又有什么不敢答应的？

　　“唔？呵呵，无论难不难，没有让人白帮忙的道理，这次算是我求人，那就得摆出求人的样子来，这是给你的谢礼，拿去吧小丫头！”笑眯眯的说出这样一番话来，杨毅的手掌随即一翻，一件东西出现在了他的手上。

　　那是一根造型很简单的手链，通体呈银色，整个就是由不到一百个银色的椭圆形小环串联起来的，很是简朴，基本上没哪个女人会第一眼就看上它。但是作为一名强大的尊者，送出去的东西要是就那么简单多没面子？

　　当然，最后一点得是心思相对灵活一点的人才能瞬间反应过来，莉亚小姑娘只是下意识的接了过来，看上去傻傻的。杨毅突然发现这个小姑娘似乎除了内向害羞之外，似乎还有那么一点点天然呆的属性？


第007章 吃货专精的萝莉

　　莉亚的手刚碰到刚刚碰到手链便感觉到指尖一痛，仿佛触电一般，下意识的就想甩手，但是奇怪的事情发生了——手链粘在了他摊开的手掌的指尖上，怎么甩也没甩掉！

　　渐渐地，简陋的银色手链开始放出点点光芒，仿若星光一般，手链本身也随着星芒的洒出渐渐解体，随即自动找上了莉亚的手腕，经过一段时间的绚丽变换最终变成了一根——手链！

　　你妹的，还是手链，而且样式没有一丝一毫的变化真的没关系么？！

　　不不不，还是有一些变化的，仔细看上去，原本毫无可取之处的手链突然变得耐看了起来，而戴上这根手链的莉亚身上的气质似乎也改变了一些，但却没人说得出是哪里改变了，但与手链一样，就是突然变得更耐看了！

　　杨毅淡笑不语，这根手链是主神制造的，上面还附加着一些零碎的功能，其中有一条拿到网游系世界中便是“魅力值+1”，造价七千因果点，包材料……杨毅童鞋现在是大款。

　　“这是……认主？！”旁边有人压抑不住的惊呼。身为这场宴会唯一的主角，杨毅的一举一动都会受到所有人或明或暗的关注，莉亚能够与杨毅搭上话自然也是马上就入了无数人的眼睛，而杨毅提出的要求更是被所有人听到了——没有压低声音，在场的又没一个不具备“耳聪目明”属性的，这真不奇怪，当场就已经有人派人去收集这种名为千髓液的饮品了，顺带着还有之前杨毅吃了不少的几种食品材料都有人准备。

　　不过杨毅会送出东西倒是出乎他们的预料，“看来这是一位颇为讲究的强者啊……”，这是几乎所有人共同的心声。基本可以说，在场的出了莉亚之外各个都是人精！杨毅送出的东西不简单他们都有所预料，但会出现认主这种情况……

　　认主这种体系人们都不会陌生，几乎所有品质、功用等等方面达到一定标准的物品都会出现这种属性，而受到这种属性的启发，也有人开发出了不少像DNA认证等等这类安全系统，但那和正经的认主没法比，那是物品达到一定程度之后由天地间的规则自行赋予的！

　　总说要达到一定的标准，那这个标准到底是什么？举个例子，宇宙已知文明中最常见的需要认主的东西是十级战甲，也就是所谓的大师甲！尊者出手，果然不凡！虽然还不知道这根手链到底会有什么其他的用处，但就凭这个认主的属性就由不得人小视！

　　“一件小玩具，能够被动激发一个十级的护盾，持续时间十分钟，自动充能，冷却时间一天，内置十立方米空间……不好意思，出来的久了，身上没剩下什么好东西。”

　　杨毅现在这就叫炫富！换个人来说就是标准的讨打！但是配上他那一副淡然的表情和强悍的实力，却是没人对此表示怀疑——或许对人家来说这真就是一件玩具吧……

　　尼玛，玩具？！还是有人没忍住在心中疯狂吐槽，其他那些属性不说了，十立方米的储物空间？那特么是我们联邦大师级强者都未必配置得起的好不好！何况还带着十级护盾，自动激发，一天十分钟……这特么是玩具？哪怕对于大师们来说那也几乎就是一条命了，还是一天一条！大神，请收下我的膝盖！

　　“叮！系统提示，玩家杨毅获得称号真·土豪；真·高富帅。”

　　脑补着系统提示，杨毅心中暗爽。想必所有人都体会过这种感觉，玩游戏跑到新手村清理包裹，随便一件不要的垃圾也被人追捧……当然，一毛不拔的铁公鸡咱就别算了。

　　杨毅当然不会知道他这一时的心血来潮给自己增添了一个什么样的麻烦，他只知道到此为止自己给自己虚构出来的那个背景算是补全的差不多了……拿这种东西当玩具，七级文明还做不到，而七级文明也是海天联邦能够接触到的最高级的文明。

　　顺带一提，貌似所有人都知道的宇宙中最高级的文明名为起点天朝，七尊巅峰圣者坐镇的永恒国度，唯一的九级文明……

　　参加宴会的众多人各怀心思，杨毅却是心满意足的继续吃，但他却没有注意到旁边的莉亚萝莉并没有离去，而是略显困扰的看着他在那胡吃海塞，那种目光一时之间或许可以无视，但是时间久了……

　　“莉亚，你看什么呢？我有什么地方不对劲么？”

　　“没……没有！”莉亚的表情依旧显得略微困扰，心口不一的样子略萌，逗得杨毅一笑：“有什么问题尽管说吧，这些东西都挺有特色的，我比较喜欢。”言下之意是我吃得欢，但不耽误别的，你有什么话尽管说。

　　“这些食物……不该是这么吃的……”弱弱的声音响起，杨毅一愣，随即失笑，似乎忘了眼前这个小丫头还是个对饮食颇有研究的呢，姑且听听。

　　“那你说说，应该怎么吃才好呢？说起来我还真就不太懂，只是感觉味道好就吃一点，反正吃不坏肚子不是么？”

　　“不是这样的……”依旧略显弱气，但却比先前强硬了一点——只有一点。随即莉亚开始理论结合实际的列举杨毅面前那些食物的各种正确吃法，哪种对人体有什么好处等等，开始的时候依旧显得弱气，而且专挑重点，有意的精简一些东西，但随着时间的流逝，杨毅又没有打断，她就渐渐的沉入了自己的世界里，开始真正的长篇大论……

　　杨毅第一次感觉自己是如此的糟蹋食物，用莉亚此时口无遮拦的说法来形容杨毅之前的那种吃法就是在浪费！杨毅第一次明白了什么叫做专业的吃货，也真正明白了什么才是所谓的老饕……他本以为自己怎么也算是个小饕了，如今看来如果把莉亚看错是老饕的话他连饮食之道的门都没入！

　　消沉……天地良心，他一直以为自己是具备着吃货属性的，如今见识到了真正的吃货了——莉亚开始手口并用，彻底沉入自己的世界中的莉亚忘却了一切，甚至忘了自己是在给杨毅讲解，说着说着就开始动餐具……

　　萝莉的胃往往都很强大，杨毅见识过，但是莉亚这种情况又是一个新的境界。

　　“尼玛，这特么才是次元胃啊……”杨毅看着一盘盘以不科学的方式消失无踪的菜肴，突然感觉自己悟了……


第008章 不痛快没劲儿

　　历火尊者很心急，第二天一早就到了杨毅住所门口等候——他也是憋了太久了，明明能够找到突破的途径偏偏因为各种羁绊无法离去，这对于一名已经隐隐感觉到了自己的道之所在的强者而言是非常痛苦的，杨毅对此表示非常理解，但并不意味着他打算救这么算了……

　　起床气这个属性有多少人还记得？面上淡笑自若的同时，心中暗想等下要多下几记黑手什么的……杨毅是不会承认的。

　　演武场这种东西很普遍，设施什么的也很豪华，至少在他们两个入场之后周围升起的防护罩抵御他们两个这次切磋的余波应该是没问题的。观众也不少，除了三个实力在二阶七级水准的下位尊者和一些大师宗师之外，杨毅还看到了不少年轻人，应该是传说中的学院生……

　　杨毅心下暗道这位历火尊者的心胸倒是够开阔的，看来他对这个国度真的有着很深的感情，换做自己的话这样一场注定是挨揍的战斗时绝对不会让这么多人围观的……不过这人应该也算值得一交。

　　算了，等下少用点力吧，多陪他过几手也算让他涨涨经验了。

　　“在下历火，体术十六级，精神十七级，属性为火，在此讨教！”这算是礼节，开场之前报出自己的名号和实力等级，切磋的标准流程，当然允许隐藏，但是因为是切磋，所以没有说出来的就不能用——这是潜规则。

　　“尊号风，精神十九，属性风，体术……十九吧。”对于历火是精神系这一点杨毅并不算惊讶，毕竟他的感知太敏锐了，结合他的尊号和身周环绕着的一丝燥热，很难看不出来的，不过他体术能达到十六级这一点倒是出乎了他的预料，毕竟没让主神去扫描……双料尊者，难怪会成为一个联邦的顶梁柱。

　　轮到他自己报数据的时候却是稍微有点犯难了，他有控风的能力，说是精神系十九级毫不为过，二阶巅峰嘛，但是单纯的肉身只强化到了二阶六级，偏偏有着风之力增幅对抗二阶巅峰也是毫无压力，这才稍微有点犯难，犹豫了一下才报出了二阶巅峰也就是十九级这个数据。

　　但这么个数据被旁人听到可就吓坏了，尼玛的精神体术双料大尊者？你逗我呢吧！但是一位尊者不可能在这个时候撒这种谎，人们只得接受了现实。

　　被杨毅说出来的数据吓到的不包括在场的几位尊者，很明显他们在之前就做好了心理准备，如今只是因为猜想化作现实而稍微有点兴奋罢了，尤其是历火，毕竟杨毅这位强者是要指点他的！

　　燥热狂暴的气息升腾而起，周围的防护罩对能量的防护很严实，但拿这种无形无影的气息却是没有办法，一时之间所有围观者都被历火尊者的庞大气势压得有点呼吸困难，好在场外还有三名下位尊者，立刻呈三角站位联手将其封挡了下来，场外众人这才能够安心的观看这场切磋。

　　面对着历火尊者全力的气息压迫，杨毅显得非常从容，或许这份气势控制的很差，但他知道那是历火尊者压抑的太久了，这次打算全力动手，旁边还有人帮忙，也就懒得控制罢了。

　　“不过……不太够看啊……”杨毅眼看着历火尊者将自身的气息提升到极致，心下暗自摇头。事实上一名二阶八级已经足够让一名二阶巅峰好好抻抻筋骨了，但是杨毅不是普通的二阶巅峰，论战力的话他是半三——换过来就叫做半圣！一个二阶八级，省省吧。

　　于是看着历火尊者有想要动手的意思，杨毅果断叫停，战斗就是要双方都痛快才好玩，虽说这是一场指点式的战斗，但他依旧不打算浪费。

　　“你穿战甲吧。”切磋比试都是不穿战甲的，本源世界对个人武力的压制太狠，不穿战甲的情况下发挥出的实力有限，所以说战甲很重要。但是一件战甲能够让历火尊者发挥出什么样的实力呢？杨毅不知道，不过让他好好活动一番应该是足够了。

　　历火尊者一愣，随即大喜，中位尊者与大尊者之间的鸿沟几乎是无法弥补的，或许换成一尊上位尊者来穿上战甲能够真正对抗这位双料大尊者，但他绝对不行，不过在这种讨教性质的比试中他发挥出的实力越高收获就越大不是么？只不过这种事情如果由讨教方来提出的话是非常不礼貌的，故而他根本就没想过。

　　毫不客气的点点头，随即历火尊者双眼眸光一凝，胸前的一枚挂饰突然亮起青红色的光芒，化作一道道流体包附了他的全身，最终凝形，化作了一件青红相间的紧身衣袍，但却不会妨碍行动，与此同时，他的气息也是暴涨一截，杨毅明显的感觉到这种增幅就连他的精神也包括在内了。

　　这回杨毅算是真的来兴趣了，说好的那件宗师甲还没到手，到手之后他要好好研究一下了……

　　增幅基因原能很正常，但能够同时做到精神方面的增幅，这战甲绝对不简单，当初搜索战甲这个关键词的时候，见到有小道消息说战甲的核心都是由起点天朝逐级下放出来的，当时还没怎么在意呢。

　　感受着天地间骤然升腾而起的高温，杨毅毫不吝啬的点点头表示嘉许：“不错，这才够看，你先出手吧。”

　　对于杨毅似乎是托大的行为历火尊者没有丝毫的不满，这是强者的权利，他只是认认真真的调动起自身体内的精神力与基因原能，运起了自身多年来摸索出的一套最适合自身的绝学，平平无奇的一拳捣出。

　　面对这一拳，杨毅却罕见的露出了一丝认真的表情，这历火尊者不愧是活了几百年的，对于自身力量的掌控以及运用都达到了一个相当高的水准，这一拳已经有了返璞归真的意思了，看似平平无奇，却是将自身的精神力和基因原能近乎完美的融合了起来，外表平淡，内里却是暴戾至极——小看的话连他也得丢点面子！

　　“很不错。”又是一声真心实意的称赞，杨毅拳上亮起一丝青芒一拳就顶了上去，刹那之间场中涌动着的炽热空气骤然一凝——

　　“不过，还不够。”

　　轰——一声巨响！


第009章 战甲

　　说到底，对于杨毅来说这不是一场很好的战斗，正如他之前所想，哪怕是穿上战甲的历火尊者也仅仅只是能够让他抻抻筋骨罢了，热身未满，所以意犹未尽是绝对的。

　　但这也只是对于他来说，对于历火尊者而言这是一场酣畅淋漓的战斗，他心头积压了多年的火气统统在这一战之中发挥了出来，更是见识到了更高层面的武力，对他的启发极大，他感觉自己的瓶颈似乎有所松动了，当然，突破却不是短时间内能够做到的，甚至能否真正突破还是两说，这他很清楚，但这就够了。

　　对于众多围观者来说这更是一场精彩至极的战斗，无数人因为这一战有所领悟，当然也有一部分人对自己的未来失去了信心，因为被两个人动手时产生的大动静打击的成了一种近似道心破碎的状态——这种人不会有人在意，心灵太过脆弱了，本就不适合成为强者。

　　本源位面的两种修炼模式不是修真，应该说这种修炼模式很扎实，虽然相比那些玄妙的法门似乎少了很多能力，但换来的却是安全和稳定，就比如现在的历火尊者，虽然在刚才的战斗中他似乎是找到了一丝突破的灵感，但却不急着回去闭关，而是依旧陪着杨毅闲聊闲逛——是你的永远也跑不掉，不是你的怎么也求不到，这就是这种修炼模式的真实写照。

　　身为五级文明，尤其是这里还是首府星，其繁华程度比之地球上幻想中的那种未来世界丝毫不差，根据资料来看首府星的人口相对密集，事实上也的确如此，满天飞的都是家用型的交通工具，像小型悬浮车什么的，但井然有序的丝毫没有拥堵的意思。

　　现在历火尊者将要带着杨毅亲自去取他的那件宗师甲，对于不能送货上门这一点杨毅没有任何意见，所谓入乡随俗嘛，貌似有着这么一条设定，说是战甲到了大师级以上最好由本人亲自前往取得……

　　虽说好像麻烦了点，但挺有意思的不是么？他现在对战甲这东西的兴趣越来越大了，经历刚才那一战他隐约摸到了一点边，那东西的根本功效似乎不是增幅，而是……？暂时有点说不明白，只是感觉而已，具体还要拿到手才能肯定，不过对自己应该有不小的作用，毕竟自己要一件宗师甲其目的并非是自己穿，而是让主神解析，解析明白了之后再依葫芦画瓢造件合用的就是。

　　以主神的作弊性技术，样本自然是要可着高级的来……

　　有时候我们很难理解那些与我们不在同一个层面上的存在，就好像杨毅和历火尊者如今这种行为——满天都是飞车，他们偏偏在地上散步，整个首府星的陆地上除了建筑物和停车位之外基本都是步行街，与地球相反，大人物一般都会选择步行，反倒是小人物们满天飞……

　　杨毅觉得自己没必要吐槽，入乡随俗就好。

　　一路闲聊，历火尊者很有分寸的与杨毅对话，对于任何可能涉及到杨毅来历等等方面的话题他都会刻意的避开，只捡着一些趣事儿说——知道的太多从来就不是什么好事儿——倒也与杨毅相谈甚欢。

　　“冒昧的问一句，您似乎很喜欢那个斯图亚特家的小丫头？”历火尊者的脸色突然露出了一丝略微隐晦的笑容，似乎想到了什么。而此时杨毅正在一边东张西望一边应答，分心二用之下并未注意。

　　“斯图亚特？哦，你说莉亚啊……她和我的一个晚辈挺像的，很可爱的一个小丫头。”杨毅随口答道。

　　历火尊者缓缓点头，若有所思，随即继续开口问道：“您的晚辈？”

　　“是啊，也是一个很爱害羞的小丫头，在另一个世界……”随即反应过来似乎有点走嘴了，停住不说。

　　历火尊者却是一愣，随即歉意道：“抱歉。”他以为自己提起了杨毅的伤心事儿。

　　杨毅失笑，也对，谁能想得到我刚才那句话真正的含义是怎么回事儿呢？不了解的自然会下意识的认为是去世了……但天地良心，他想说的那个晚辈是日向雏田！波风鸣人是自己的义子，她身为波风鸣人的未婚妻，说是自己的晚辈谁有什么意见么？

　　但杨毅没有纠正的打算，就这么误会了吧，反正也没什么不是么？

　　但历火尊者却是收起了心中那一丝略显龌龊的念头，转而开始考虑另一种方式的可行性。

　　“没想到居然还有这么一茬……这样的话，幸亏现在问明白了，否则的话非得闹出大乐子不可。不过……晚辈？反而更好不是么？看来需要好好地设计一下了。”

　　七拐八绕的，两人终于来到了他们此行的目的地，据历火尊者的介绍，这里应该是海天联邦的最高武库什么的——反正不明觉厉，不过众多高等战甲都在这里储存。

　　武备库什么的理所当然的要建在地下好深的地方，外星文明也不例外，两人一路靠着历火尊者刷脸过了无数关卡之后终于抵达了一处似乎是仓库的所在之外，只见历火尊者一摆手做了个请的姿势，杨毅会意，当先走了进去。

　　很简朴，虽然这里的东西都很珍贵，但却没有什么装饰，只是一排排的架子，上面摆着众多样式相同的项坠——战甲在穿着之前似乎都是以这种形态而存在着，杨毅尚未见到过例外者。

　　“这里都是普通的大师甲，越往前面战甲的品质就越高，我们为您准备的宗师甲在里面。”

　　点点头，杨毅抬步向前走去，最终在尽头处的一处小小的展台处停了下来。

　　“这就是您的宗师甲，是新铸就的，核心是一枚十五级的战甲核心。”

　　十五级，这代表着宗师巅峰，这件战甲在宗师级之中算是极品了，毫不客气的身手将这枚吊坠拿在手中打算先认主。认主的程序很简单，如杨毅搞出的那种其实是很少见的，却不想就在即将结束的时候……

　　异变陡生！


第010章 非人者当杀！

　　这是一片白茫茫的空间，天地之间一片寂静，似乎不存在任何其他东西，只有杨毅一个人。

　　或者说杨毅现在也不能算人？看着自己略微有点虚幻的身体，杨毅苦笑不已。很明显，自己貌似是触动了什么东西，那绝对不是海天联邦的人布置的——能让自己毫无反抗之力的被摄取一部分精神……对比一下吧，当初伪三的大筒木辉夜还差着十万八千里呢。

　　精神之间的交流不需要语言，这是极好的——“敢问是哪位前辈与小子开这等玩笑？”虽然是以话语的形式喊叫出来，但杨毅清楚，散发出去的只会是自己的精神波动罢了。

　　似乎那位存在没有与杨毅逗乐的意思，杨毅的话音刚落便有一点金芒由远及近投射了过来，随即化作一道普普通通的虚幻人影，这是神念化身。

　　虚幻人影看着杨毅，随即似乎考虑了一下什么，皱了皱眉，周身突然金光大放，丝毫没有给杨毅多说一句话的机会，一道道意念波动扩散开来敲击在杨毅的精神体之上，那其中包含了无尽的拷问之意：“你——可是人族？！”

　　杨毅只觉得声如洪钟大吕，震撼心神，但却未曾对自己造成根本上的威胁，不过其中蕴含着的种种力量却起着惑人心神的作用，诱惑着自己说出实话。面对这等存在，杨毅丝毫没有耍手段的心思，何况人家的问题也未曾涉及什么机密，当即果断答道：“是！”

　　屁话，老子不是人是什么……

　　就在杨毅这个念头升起的一瞬间，眼前的神念化身面部严肃的表情一缓，目光也柔和了起来，杨毅不禁好奇，这是怎么个意思？就问自己是不是人族？看这意思自己不是的话估计就得交代了吧？刚才他会用上那种法门明显就是不打算让回答者撒谎，或者说撒谎也看得出。

　　还没等杨毅说话，眼前的虚幻人影直接挥手在杨毅面前凝聚了一张表单：“来，小子，注册一下。”

　　杨毅没反应，愣愣的看着他，这特么什么情况？这是什么神展开啊！

　　看出了杨毅的好奇，眼前的虚幻人影人性化的拍了一下自己的脑袋，还没拍空……

　　“看我这记性，先给你解释一下吧，估计你心里正好奇呢吧？接好了！”一点金芒闪过，杨毅脑海中多了一股股的信息，这种模式杨毅熟悉得很，轻松自如的就将其捋顺消化了，随即才明白过来。

　　感情是自己想当然了……

　　有时候谁都得承认小道消息这种东西的确是狂拽酷炫吊炸天，往往一切真相都在这些小道消息里——那些战甲的核心还真就都是从一切已知文明之中的最上位存在，也就是起点天朝之中流传出来的，其目的暂时还不清楚，但是所有的二阶战甲核心之中都有检测装置，在进行认主的同时就会构成一份档案，所以说一切文明之中的二阶强者，只要是穿了战甲的都在人家的视线当中，而在第一次认主之后，随后的换甲什么的都只是认证一下罢了，这个其实也算是个小秘密。

　　偏偏杨毅不知道，稀里糊涂的就打算忽悠一件宗师甲来穿——他要是就这么弄一件尊者甲来穿的话还真就未必会出这种事儿，但是一个从未注册过的大尊者突然冒了出来，初步打算认主的还是一件宗师甲，岂能不引起注意？其中似乎还有些其他原因，但在杨毅获得的信息之中有点语焉不详。

　　这还没什么，这种情况自然会有专人来处理，一名大尊者而已，一件宗师甲也算不得什么，随手排查一番然后给他注册一下就好，但这一查又出事儿了！一名三阶存在，也就是眼前这个虚幻人影的本尊，借助某些东西隔着无尽遥远的距离把视线投过来一看，尼玛这小子是大尊者？那为毛给我的感觉像是半圣级？低阶修者在三阶强者面前基本没有秘密，杨毅的实际战力直接就被估摸了个差不多，然后这位就坐不住了。

　　能和“圣”字沾上边的就没有小事儿，半圣也一样！一名从未被发现过的半圣级强者突然出现在了自己的视野之中，由不得不重视！如果是人族还好，不是的话那就得动手了。

　　“我说小子啊，你之前应该一直在哪个犄角旮旯的猫着来着吧？居然达到了这个地步才冒出来，也算你够能藏的，怎么着，是不是想忽悠一件战甲？诶，不用不好意思，你这样的我见得多了，同属人族，其实只要老老实实的报出身份自然会享受到你该有的待遇……你到底是大尊者还是半圣？”

　　被说的有点不好意思的杨毅又是一愣，随即恍然，自己无论哪方面都是毫无疑问的二阶巅峰也就是大尊者，但偏偏一身力量属性特殊，战力比之半圣丝毫不差，在这等至少也是三阶中级的存在面前藏不住是正常的，人家冥冥之中就感应得到自己的对其的威胁度，哪怕面前这个只是一道神念投影也是一样！

　　“我还只是大尊者，只不过有些特殊的际遇，自信对上半圣不会败……”

　　“嗯，这就对了……你也不用谦虚，什么实力什么待遇，这是原则，你承认了就说明我没感应错，你有半圣的实力，那就该享受半圣的待遇！先把资料档案填了，等会我本尊会把你的工资卡和标准配置递过去……分一丝精神附在上面就行……对，行了，这就完事了，我走了啊……”

　　虚幻人影开始渐渐消散，最后似乎又想起了什么，扔下一句话：“对了，有时间的时候来我这边做个测试，地址你的工资卡上有——关系到你的具体福利，别忘了啊！本座木下！”

　　稀里糊涂的被踢出了那片空间，杨毅还是有点傻愣楞的，这特么都算什么事儿啊？至今没有彻底明白过来有木有？太不……好吧，自己就够不科学了。

　　面前的空间突然泛起了点点波纹，随即两样东西从里面飞了出来，一张晶莹美观的卡片和一根泛着淡青色光晕的吊坠，似乎是被扔过来的，随后还有一句话传了过来：“对了小子，忘了告诉你，你可记住了，身为人族半圣，非人者当杀！”


第011章 风之力真正的姿态

　　“不错不错，我人族实力再增一分……老大真是英明，虽然这样投入大了一点，但是几十个纪元下来我人族的实力增长速度简直就和飞一样啊。”镜头拉开，说话的是一名……女的？这个声音是怎么回事？女汉子？好粗豪的声音……

　　背景是一处宽敞的大殿，周围散布着众多的仪器，而这个姑且算是女汉子的人正坐在椅子上，双脚搭在面前的仪器上，拿着一杯饮料悠闲的喝着。

　　“哈！我就知道，秀吉你又在执勤时间偷懒！”

　　“噗！”被吓得一口将口中的液体喷出去，手忙脚乱的一挥手瞬间将漫天的水雾拢住随即扔到角落的垃圾桶，这个被称作“秀吉”的人才缓了口气：“我亲爱的老姐，你要我说多少次啊！我叫木下，不是秀吉！话说你到底是怎么想的啊，居然会给我起这么个外号？虽然不明白，但总觉得这个外号很不适合我铁血真汉子的形象啊……”

　　“撒……谁知道呢……”这是一个真正的女声，仔细看走过来的人长相居然与前面自称为木下被称为秀吉的人一模一样！

　　“你也知道你老姐我总是喜欢接收整理宇宙中散乱的信息流，那次突然发现了这么个词，就莫名其妙的觉得非常适合你啊……到了我们这个地步是要相信直觉的不是吗？还有，别给我转移话题，执勤时间偷懒喝万灵浆还不叫我，我需要一个解释！”

　　“没叫你才是你发火的真正原因吧……偷懒什么的……”用就连实力达到三阶的他也近乎听不清的语调快速嘟囔完毕，随后整了整面容，“不不不，老姐您误会了，我可没有偷懒……您看这是我新发现的一名半圣的资料，就在刚才……另外万灵浆这么好的东西我怎么可能会独享呢，当然不会忘掉老姐你的，我只是先品尝一下看看调配的手法对不对罢了……您请！”

　　狗腿的让出自己的凳子，挥手间不知道从哪弄出了另一杯名为万灵浆的饮品，木下的脸上陪着笑。

　　与木下一模一样的女子满意的点点头接过万灵浆，随即伸手捞过木下摆在她面前的一层薄薄的金光：“唔，老大的确够英明的，我们的统治范围如此之大，总有一些未曾达到四级的土著文明没有被发现，而往往就是这些文明之中会涌现出一些惊才绝艳的天才……不过只要是到了二阶的，就怎么也不可能没有往太空中探索的想法，见到战甲这种东西怎么可能不眼馋？眼馋就要想办法去弄，然后我们的实力就增加了，合则两利嘛……哟，不错嘛，这次是个半圣？你亲自投影过去测过了吧？”

　　“是是是，老姐您英明……那是当然了，很优秀的一个苗子，实力仅仅只是大尊者，但是战力足以抗衡半圣了，我感觉得到他的基础也很扎实，老大们说过嘛，什么实力什么待遇，我按半圣标准发的配置。”

　　“嗯，不愧是我弟弟，聪明！大尊者有半圣战力，基础还够扎实，将来达到三阶几乎没悬念嘛……这次算你过了！”

　　“多谢老姐！”

　　“对了，我的万灵浆配额用光了，你还有多少？匀我点……”

　　……

　　“非人者当杀！”

　　最后五个字没有丝毫的铿锵之音，但其中蕴含着的杀气却是凌厉之极！即便是声音散去之后良久也缭绕在此毫无散去之意，好在只是隔着不知多远投递过来的话语，杀气也仅仅只是一缕，被杨毅随手挥散，否则的话这个地方百来年以内二阶高以下是别想着进来了。

　　“大人……您……是半圣？”一个干涩的声音响起，正是历火尊者，在他的眼中，杨毅只是刚刚拿到那件宗师甲，随后便有一位不知名的伟大存在将两件东西一句话投送了过来，仅仅只是一瞬间罢了，这些不是他该关心的，他关心的是话语之中透露出来的内容……

　　“身为人族半圣……”半圣？圣和尊完全不同，沾上边就是另一个层次，大尊者他得仰望，但半圣……联想到刚才比试时杨毅稍作停顿那一下，历火尊者浑身直冒汗。

　　看着历火尊者手脚不知道往哪放的紧张样子杨毅摆了摆手：“新晋，保密。”大概理解了这个星际社会的根本，杨毅不再那般小心翼翼的，不说别的，现在老子可是权威机构承认的人族半圣，高层之一，无论身上曾经存在什么疑点，现在说啥就是啥，你给我老实儿的吧。

　　“是！”历火尊者终于喘过一口气，心下暗道难怪您说突然想出来逛逛，原来是刚突破了半圣……算了，这些不是咱该想的。

　　经历了这么一番事情，杨毅暂时也没了其他心思，径自回到了自己在这里的住所研究起了新到手的两样东西。

　　首先是淡青色的吊坠，毫无疑问，这东西是一件战甲，而且是高级货，比之刚才拿到的那件宗师甲高级了不知凡几，联想一下那个三阶说自己该享受半圣待遇……

　　直接将那件宗师甲的认主解除掉扔到一边，然后将那枚淡青色吊坠拿在手中，随即一股风之力灌输了进去。甫一接触，杨毅便面露喜色，果然是半圣甲！

　　战甲到底是什么玩意如今杨毅已经清楚了，战甲核心其实就是三阶强者领悟的一丝规则结合着一种特殊的材料，辅以吸收一定数量的常见材料，最终便形成了一件战甲，呈吊坠状。而级别之分只在于其中蕴含规则的多少。凭借着特殊材料将三阶的规则化作战甲凝附在身上，宇宙规则自然要视规则的强大程度给与一定的退让，而这就改变了强者能够发挥出的实力上限。

　　当然，按照这种设定，半圣甲也就是最高等级的战甲了。

　　“天才……”杨毅咂舌，能够相出这种方法不奇怪，一丝灵感足以，但是要研究出切实可行的方法来，非天纵奇才不可。

　　风之力毫无保留的全力输出灌入手中的半圣甲，说到底杨毅虽然有半圣战力，但本质却只是二阶巅峰罢了，若无风之力的特殊性想要认主这件半圣甲基本不现实。

　　灌输持续了半个小时之久，而就在认主完成的那一刻，吊坠周围散发的青色光晕猛地一亮，随即彻底收敛，自行出现在了杨毅的脖子上，仿如一枚地摊上两块钱一个的破烂儿。

　　“试试看……”意念连接到了胸前的半圣甲，随即便感到体内的风之力再度狂涌而出，而且速度越来越快！

　　淡淡的青甲覆盖在了杨毅的身体上，仿佛一件普通的衣服一般，但这一刻，杨毅眼中的世界完全不同了……

　　“这是……伪三阶？！”杨毅惊悚了，这特么怎么可能！一件半圣甲让你哥半圣达到伪三阶，你逗谁呢？随后感受着体内以不正常的速度狂涌而出的风之力杨毅才略显明悟——原来这才是风之力该有的威能么……

　　一直以来风之力都被各种规则压制着，不单由于其强大，更因为它根本就不属于这个宇宙！外来户想逞威风？你还不够啊！但是如今凭借着半圣甲中的三阶规则，杨毅提前体验到了正常来说风之力要等他达到三阶，取得这片宇宙的尊重之后才会展现的姿态——完整的姿态，二阶巅峰的境界，发挥出的是伪三阶的实力！伪三阶，虽然前面挂着一个伪字，但实力确实实打实的达到了三阶的水准！

　　“可惜，就是消耗大了点……”这种真正触犯宇宙规则的犯规行为自然不可能没有代价，自倚天世界不自量力的强行开辟个人空间之后，他终于第二次体验到了力量不够用的感觉，补充非常快，但却没有消耗快，按照这个趋势，杨毅估计十分钟真男人这个称号非常适合他，只需开启半圣甲十分钟，他便会被抽干！

　　但值了，二阶巅峰抗衡三阶的底牌，还是毫无副作用的，哪找这好事啊！

　　杨毅随即改变了体表半圣甲的模式，这种玩意这么高级自然是很贴心的，满功率模式才有排开宇宙规则的功效，如果只是单单维持其存在的话也不失为一件非常好用的护甲。

　　收起半圣甲，杨毅随即拿起了那张精英的卡片，根据那位存在所说，这玩意叫做工资卡——当然，他们的交流是精神上的，工资卡这个名称只是被他的大脑自行匹配转译之后的称呼。

　　打眼一瞅，通体仿佛是水晶制成的，没什么其他的特异之处，但能够被三阶的存在特别提到又怎么可能普通？开鉴定！

　　主神的扫描之光直接降临在了这张卡片上，随即杨毅咂舌，这玩意估计是一种前所未见的高级科技文明的人造产物，具体功用即便是主神也无法短时间内彻底分析出来，因为没有资料，但其材质的价值却是险些亮瞎了杨毅的眼睛——就这么一小片，不算其中蕴含的技术价值，主神估价接近八位数！

　　我了个草！


第012章 侍女

　　“这得亏近几年老子发了，否则的话高低拆了你换钱啊……”杨毅盯着手中的卡片自言自语道，随即无奈的将一丝神念投入了卡片之中。主神的鉴定暂时是指望不上了，那就自己探索好了，一般来说应该是这样的吧？

　　杨毅感受到，自己的精神投入到了一片与刚才被强拉进入的那片白茫茫的空间类似的地方，随即眼前一亮，一片光屏出现在了刚刚凝实的精神体面前。

　　【姓名：杨毅】

　　【实力：半圣】

　　【隶属：起点天朝】

　　【剩余贡献值：50，000】

　　简简单单的四行信息，随即光屏化作一点流光没入了杨毅的精神体之中，杨毅感受到这片空间的掌控权归自己了，紧接着又是一股股信息灌入了自己的意识之中。

　　半晌，杨毅睁眼：“原来如此，还真是名副其实的工资卡啊……不过这周期长了点，百年一结，每次五万贡献……醉了。”

　　接下这张卡，就意味着杨毅承认了自己是这片宇宙中人族势力的一员，而半圣算得上是高层人员了。理所当然的，有人族就有其他种族，而人族身为主角所在的阵营，举世皆敌是非常好的写照，所以那个名为木下的三阶存在才会说出非人者当杀这种话，不为别的，你不杀他他就杀你罢了。

　　享受着各种优待，还有工资拿，自然也有任务要做，所谓权利与义务是相互依存的，他平时要做的就是维护自己周围的安定，抹杀不安定因素，尤其是可能对宇宙人族造成威胁的存在。

　　这些东西算是公开的秘密，只在高层之中传播，所谓的高层便是指七级以上的文明，而如果没有接触到七级文明的话那就只有如杨毅这般，有半圣的实力自然有人来吸纳你进入这个名为“圣盟”的组织知晓一切——当然，稍微差点也有可能被吸纳，像大尊者啥的，但那就要看人家的心情了，而像历火尊者那种死守着自己家的半宅，估计这辈子很难有希望知道这些了，三个文明阶段，一到三是放养，四到六是基石，七八九才是中坚。

　　对了，人族似乎一共有三大九级永恒天朝，不过其余两个的名字暂时还不知道，杨毅也懒得打听了，最近信息流量略大。

　　眼前出现了一片弹窗，【是否进入圣域网络？是/否】，杨毅正想点是，却骤然被一阵敲门声惊醒，疑惑的打开了房门，却发现门口站着的是一只很眼熟的萝莉。

　　“莉亚？”

　　“嗯！”似乎对于杨毅还记得她的名字感到高兴，莉亚用力的点了点头。

　　“找我有事儿？先进来说话吧。”虽然装的高冷，但杨毅本质上依旧还没有变成那种高高在上的性格，很随意的就让莉亚进入了自己的房间，随即又愣了。

　　我发现我最近发愣的次数越来越多了？

　　“莉亚，你这身衣服……？”杨毅愕然发现莉亚身上穿着的衣服似乎是有点不太对劲，总觉得自己貌似在哪扫过一眼……等等，这好像是在主神收集的海天联邦资料里见过一次的……侍女装？你妹啊，什么情况？！

　　“这是莉亚的新工作哦~”莉亚的语气很是欢快，丝毫没有了上次那种弱气的感觉，说起来杨毅想到了，自打那次宴会自己由得她一边吃一边说直到结束之后，这丫头看自己的眼神就变了诶……不会吧，你这是要整攻略条件还是怎么着？

　　“在大人呆在海天联邦的这段日子里，莉亚将担任大人的侍女照顾大人的饮食起居，另外还在大人外出时担任导游和导购……”

　　杨毅险些一巴掌糊在自己脸上，这算是压榨童工么？海天联邦的你们禽兽不如啊！

　　不过貌似并不排斥啊……丝毫不排斥。奇怪了，这倒是第一次有这种感觉，接触的女人也不算少了，相比这个感觉都差不少……还是个萝莉呢。

　　算了，既然不排斥，那就别多想了，压榨童工什么的……其实活轻的话，使用童工最多算犯错，压榨才是犯罪嘛。

　　“好吧。”就这么随意的点头答应了下来，杨毅打算让这丫头自己慢慢忙，继续研究工资卡去。

　　就在杨毅再度将将心神沉入到工资卡之中的时候，莉亚以迅雷不及掩耳之势直直的冲进了杨毅这间居所的厨房，随后一声低低的欢呼响起……

　　杨毅并未在意其他，直接选择了接入圣域网络，随即他感觉到自己好像进入了一处城镇一般。

　　没错，这就是一处城镇，四周有居所，有店铺，有地摊，他的头上悬浮着一颗星星，没有填充颜色的，杨毅知道那算是半颗星，代表着自己半圣的身份，圣者也就是真正的三阶头上的星星是实体的，具体怎么划分……貌似三阶依旧被划分为九级吧？

　　甩甩头让自己不去在意这些细节，杨毅安心的在城镇之中逛了起来。虽然名为圣域网络，但里面这么多人明显不可能全部都是三阶圣者，事实上别说三阶了，就连杨毅这种半三都很少见，绝大部分人头上都是没有星星的，也就是说都和圣字不沾边，如此，杨毅的出现自然吸引了众多的注意力。

　　“新面孔啊……”

　　“似乎是新晋的半圣……”

　　“真是羡慕啊，不知道我什么时候才能够达到那种地步……”

　　“你先突破到尊者境在考虑那些吧。”

　　这些闲言碎语杨毅只是听了几句就无视掉了，这些人大部分都是高等文明中有些身份地位的存在，通过某些手段获取了进入这片圣域网络的权限，在其中寻找着自己的机缘，同时贩售一些手头的珍品。还有一部分则是三阶招进来帮着看店的——绝大部分店铺都属于和圣字沾边的存在，因为除了这样之外想要在这里拥有一家店铺是很难的。

　　既然开店就一定会卖东西，卖的是什么？什么都有。用什么买？贡献度。贡献度似乎是这里的通用货币，杨毅打眼瞅了瞅这里的一些东西，发现贡献度的购买力相当强悍，换言之他的工资还是非常高的。举个例子，街边有个小摊，上面摆着一些说明，其中一项就是“十级基因修复液，每支售价五十贡献度”，一支十级基因修复液等于一名二阶一级也就是大师初级，虽说这种直达的在今后没有任何潜力可言也就是了，事实上除了几乎整个人族文明都在普遍使用的基础基因修复液，以及一些由专门的大师特别调配的以外，其余的基因修复液都或多或少的具备着此类副作用。

　　顺带一提，那个小摊久久没人光顾。

　　身为一名半圣，光顾那种街边摊也是有点掉价的，那些店铺才是他该逛的地方，而杨毅也没有特立独行的打算，所以只是打眼一扫之后就挑了一家店铺走了进去。

　　这是一家摆设很简朴的店铺，主营基因修复液……没办法，杨毅现在对这玩意有兴趣的很，虽说进门就看到说明牌上书：本店长期与宇宙XX快递合作，订单下达后三年内到货，安全快捷云云，但还是未曾打消他的积极性……

　　“这位圣者，请问有什么需要的吗？本店由兰德圣者和基因修复液调配宗师齐鸣子尊者合作经营，货物质量一流，信誉有保障，订单下达后最迟三年内便可到货……”

　　“我先看看。”挥手打断这名店员的喋喋不休，对于这种专职推销的，听他们说下去将是你一生中最错误的选择。

　　“是。”看，这多省心！

　　“唔……你们这有专门调配的业务吧？”

　　“是的，圣者大人，事实上这才是我们真正经营的。”店员看出了杨毅不喜欢听他啰嗦，所以说话变得很简洁。

　　“那好，我需要专门调配一支基因修复液，等级最好在十三级以上……据你所说你们店里有一名基因修复液调配宗师，应该做得到吧？”杨毅本来只是打算随便看看，或许能够在哪打包个几十亿支基础基因修复液什么的回地球当药贩子，但鬼使神差的突然想起了那个刚刚担任自己侍女一职的小丫头，便稀里糊涂的说出了这么一番话——最让他心里觉得不是滋味的是，他居然没有后悔！

　　自己不会是真拿那丫头当女儿了吧？

　　要知道，专门调配的基因修复液和大路货不是一个等级的，其差别在于使用后潜力是否还在，大路货导致的后果大部分是潜力尽失，少部分适合者算是运气，但也会多少丢失一部分潜力。专门调配的不同，它甚至可能会为使用者增加潜力！最不济也不会出现副作用。

　　正因为如此，二者之间的价值毫无可比性，先前在外面地摊上看到五十贡献度一支的十级基因修复液没人光顾——事实上那是因为能够进入这里的人，没人会用贡献度去购买那种垃圾，相对来说价格还是比较便宜的，但放到外界去的价值换算成贡献度也就一百左右。

　　而一支专门调配的……起码一千，而且级别越高这个差距就越大！杨毅现在考虑的只是自己新到手的五万工资够不够这次开销的？


第013章 所谓光源氏

　　这种涉及金额极大的交易自然不是一个小小的店员能够决定的，而顶着半颗星星的杨毅更是不可能拿他一个小店员开涮，所以这名店员毕恭毕敬的请杨毅稍等，随即便下线去请说的上话的人来了。

　　很快，一名青年出现在了店铺之中，见到杨毅的时候就是一愣，随即反应过来：“齐鸣子，见过这位圣者。”神色没有倨傲，但也没有卑微，很是平淡，虽然自身仅仅只是尊者级实力，但基因修复液调配宗师的身份让他的地位不弱于半圣存在，面对杨毅自然无需谦卑。

　　“见过齐鸣子宗师，本座杨毅。”礼尚往来，杨毅也不会无缘无故去得罪一个人脉丰富的药贩子，这类人就好比地球某本小白神书中的炼药师，交游广阔，谁都不是孤家寡人，有牵挂就难免要求到这种人。

　　二人落座，现实寒暄几句：“杨毅圣者是新晋半圣吧？面孔很生啊。”

　　“是啊，我算是野生的吧，刚刚被吸纳。”毫不在意的说出这么一番貌似是自我贬低的话来，却让齐鸣子面色一肃，有种肃然起敬的感觉。

　　杨毅是什么意思他自然清楚，正是这种人最值得尊敬，没有指引自行修炼到半圣才被吸纳，这种人都是大气运大毅力大智慧之辈，成圣的几率要比家养的高得多，也正是因为知道这一点，杨毅才毫不在意的说出来，不会被人小视反而会抬高自己的身份，傻子才不干。

　　“圣者想要调配一支高等的基因修复液？”都是忙人，寒暄两句就完事，直入正题。

　　“嗯，谁都有些牵挂的人不是么？不过我似乎忘记了问价格，真是不好意思……”想想就发窘。

　　“呵呵，无妨无妨，我们这有个规矩，新晋圣者进入这里之后购买的第一件东西都会得到优惠，想来您的第一笔贡献度配额已经到了吧？我有把握能够配置完美的最高等级的基因修复液是十四级，你只要出个材料费就好，就当交个朋友了，如何？”

　　“那多谢了。”杨毅也不矫情，人家说到这个地步了，你要是还拒绝就是你不对了。

　　“那么请把使用者的详细数据交给我。”

　　“嗯，稍等。”专门调配自然是要对症下药，连使用者是谁都不知道算个屁的专门调配？好在身为半圣，杨毅有随意查看七级文明以下所有资料库的权利，莉亚的数据自然是也在里面，用了战甲就是难以避免的。

　　“这是资料，另外这是我的位置。”递出一片薄薄的光屏，杨毅顺手在身前虚空一点，一片微缩型的宇宙星空浮现，随即某个点快速放大，杨毅指了指自己所在了海天联邦首府星。“送到这里就可以，如果我换位置了的话会专门通知你。”

　　“好，嗯……我算算，配制修复液大约要四十八小时，我手头还有一点工作，大约五十个小时后发货，你附近有一个空间跳跃点，我送加急的话大约五天后你能给收到货——承惠三万贡献度，打到店里的账上就好。顺带一提，圣者的家乡文明水准应该没到四级吧？”

　　“嗯，三级。”

　　“那这样的话我顺便劝你一句，不对的话就当我没说，你如果想要引领你的家乡快速发展的话最好弄一套土著引导设备回去，这种设备现在已经发展的很完善了，能够在引导土著文明直达四级，而且不存在各种问题，当然，这种完美只到四级，以上的就没这么完美了，为家乡记最好是到了四级以后让他们自行发展，如果有人忽悠你购买高级货的话不用客气，直接糊他一脸就行，言尽于此，告辞。”

　　“多谢。”看着齐鸣子消失无踪，杨毅顺手把贡献度打了过去，店里的柜台上有转账功能。

　　“土著引导设备？”呢喃着，杨毅走出了店铺，随即回过神来耸了耸肩：“还真是花钱如流水啊……”话是这么说，但其实杨毅并未将之放在心上，一种新接触的货币，想要从心底重视起来总是要一段熟悉时间的。

　　至于为什么买基因修复液只想到了莉亚而无视了自家亲人……首先一个，自家亲人都没备案，资料没有，其次，这次只能算是心血来潮，有主神的强化在呢，在乎那些干毛？

　　又逛了一下午，杨毅才离开这片圣域空间，一下午之中他基本把这处小城镇逛了个遍，但却未曾再买任何东西，因为绝大部分高级货他他现在不需要或者买不起，而众多低级货用贡献度买太吃亏了，在外面随手就能弄到一堆，比如基础基因修复液——哪怕他在圣域网络之中看到唯一一份摆摊出售的价格为一点贡献度十万支……

　　有半圣的身份还会缺钱才是笑话，为毛配发的工资之中只有贡献度而没有宇宙币啥的？不就是因为半圣张张嘴财源滚滚来么。

　　随手一翻，晶卡进了个人空间，环视一圈，却没有发现那个莉亚小侍女的身影，只觉得屋中环绕着一股股若有若无的香气，想想莉亚萝莉的某属性，再想想厨房中由海天联邦高层特意准备好的众多珍惜食材，杨毅觉得自己发现了真相。

　　但漫步上前拉开了厨房的门，即便是已经有了心理准备，杨毅还是不禁目瞪口呆——知道什么叫杯盘狼藉么？那不配用来形容眼前的景象，在宴会上连吃一个多小时肚子未见变化的莉亚萝莉此刻正无力的坐在地上靠着案台直哼哼，显然是撑到了——但看那一脸满足的样子，杨毅无力吐槽。

　　你上辈子是饿死鬼吧？不对，往前数十八辈子都是吧？

　　各类珍惜食材全部见底，要知道那可是够三个正常的成年人吃一周的量！少数剩下一点点边角的也一看就知道是被剔除的而非是遗落的，显然莉亚萝莉看不上。

　　“啊……大人，您的晚餐我准备好了哦！”眼睛都没睁开，莉亚知道能够进来的也只有杨毅了，艰难的伸出一只手指着另一边桌案上的一个大号的银色餐盘，上面扣着一个大罩子。

　　“我只是在帮大人试吃哦！”突然睁眼冒出一团幸福的光芒，挥手作“对，就是这样没错”的姿势。

　　杨毅已经不想吐槽了，反正食材都是白来的，话说自己本来都没打算吃的。揭开罩子，杨毅直接被晃瞎了眼，六个直径三十公分的正圆形洁白餐盘工工整整的摆在里面，就在揭开罩子的那一刻诱人的香气扑鼻而来，杨毅不禁吞了口口水，色香味都是极品中的极品。

　　但是……

　　“莉亚童鞋，现在请你给我解释一下这个量是怎么回事？”强壮淡定，但杨毅显然有点抑制不住，有句话他没说出来——这特么是猫食吧？这么小的量真的没关系？盘子很大，但上面却都仅仅只有薄薄的一层菜肴，没错是一层，拿一盘肉食来打比方吧，厚度不到一毫米晶莹剔透散发着无与伦比的香气，但整个盘子里仅仅只有七片，将盘底铺的严严实实，换个眼神不好的人来绝对以为这是一个略微带点色斑的空盘子……

　　“晚餐过量对身体不好哦大人……”很严肃很认真的语气，但杨毅就是觉得能在其中听出一种心虚的味道，结合着这句话再看看莉亚萝莉那鼓起的肚子，杨毅觉得自己没必要吐槽太多了，就当品尝试吃了。

　　就在杨毅慢条斯理的将那点美食扫荡一空的时候，莉亚萝莉那细微的鼾声已经响起，小小的闹剧算是结束了，杨毅无奈的一笑，随即走上前将莉亚抱起轻轻放到了床上，他在一边坐了下来。

　　缘分是一种很奇妙也很狗屁的东西，前者是杨毅现在的感觉，后者是曾经的，一路装高冷糊弄人的杨毅在遇到莉亚之后突然发现自己怎么都装不起来，对这个小丫头有种毫无办法的感觉，容忍度高的离谱——他觉得这很不科学，话说从头到现在他一直都不是一个大气惜花的人啊。

　　算了不想了，或许老子是个萝莉控，但那又怎么样？喜欢就先在身边放着嘛，不是所有人都有永恒萝莉的属性，养大了就不是萝莉了呗。

　　一念至此，杨毅看着莉亚的眼神稍微有了点变化，原本只是一丝淡淡的宠溺和无奈，现在却是带上了一丝审视——长大之后……

　　床被这丫头占了，杨毅丝毫没有挤一挤或者睡沙发的打算，刚好在借用半圣甲短暂的达到了伪三阶之境以后那种不宜穿越的感觉全然散去，干脆，找个世界玩一晚上去。

　　在房门口挂上勿扰的牌子，随即上锁，又让主神在莉亚身上加了个睡眠加深的BUFF，杨毅整装待发。

　　出发之前杨毅想了想，随手在穿越预计支出那里加了个零，这样会使找到大千世界的概率增加一些，话说现在的实力去中千世界玩已经没什么意思了。

　　再想想前几次穿越刚到就得打架的经历，杨毅突然觉得自己应该准备好再穿越，于是在对主神下达穿越命令之前调动起了体内的风之力，“走！”

　　微光闪过，人影消失。


第六卷 大唐轩辕剑


第001章 这真是大唐？

　　总算不用刚入场就打架了——这是杨毅在警惕的将周围探了个底朝天之后才确认的，对此他表示欣慰，看来以前是自己的运气不行。

　　确认了周围没有危险，接下来就该打探一下环境了，看这青山绿水的样子，这气温，估计得是南方……算了不猜了，不远处就有一处茶棚，看这样子又是中国古代的背景，具体什么情况去问问就行了。

　　漫步走进了茶棚，里面意外的有不少人，似乎是到了中午都在喝茶避暑，店家的脸上带着笑，估计是因为赚钱了吧。

　　顺手不知道从哪摸出一小块散碎银子扔在桌上：“店家，给我来壶开水。”杨毅本身就不喜欢喝茶，何况这种山野小茶棚也根本不可能有什么好茶，倒不如弄壶水喝，反正自己的目的是打听打听消息。

　　“来咯！客官，请问您还有什么需要的？哟，这银子小店可找不开……”

　　“不用找了……回答我几个问题，这东西就是你的。”杨毅淡淡道，开水离壶入碗的功夫，清风环绕之间已经变成了凉白开，喝了一口，水质不错。但杨毅却未曾注意，就在他旁边的一张桌上，又一个背着一把刀的中年人淡淡的望了他一眼，若有所思。

　　“诶，客官，有什么好奇的您尽管问，小的知无不言言无不尽……”店家一乐，赶紧把碎银子收了起来。

　　“这是什么地界儿？”

　　“回客官，这里是岭南地界，当今……”

　　挥手让店家退下，杨毅陷入了思考之中。

　　“岭南宋阀，阀主宋缺……隋末年间……这里是大唐双龙传？”端着一碗水有意无意的晃荡着，杨毅的眉头皱了起来。

　　“又是武侠世界啊……有点玩腻了啊，大唐……呵呵。”现在的杨毅有点看不上武侠世界的武力水准了，哪怕这里是存在着破碎虚空的大唐双龙传也一样，天下总共才几个破碎虚空的？而且在这种次元位面破碎虚空还真就未必多难，当今天下……这世界似乎没什么好玩的地方，算了，玩几天让主神拿下世界本源意志，然后换个地方玩吧，好歹也是个大千世界。

　　“先去宋阀看看吧……天刀宋缺好歹也是这个世界的顶尖高手，想来还是值得一见的。”没错，在杨毅看来所谓的天刀宋缺也只是值得一见罢了，他能有什么样的实力？二阶高顶天了吧？

　　“不过总觉得有点什么地方不太对劲呢……”杨毅总觉得某些地方有些不协调之感：“哪呢？算了，先走吧。”

　　一口饮尽碗中的水，杨毅漫步走出了茶棚，找准之前店家指点的宋阀的方向出发了。

　　不过还没走出多远，杨毅就发现自己貌似遇上麻烦了——自己被人拦下了，拦他的是正是先前茶棚中坐在他旁边桌子的中年人，不过显然杨毅没记住人家。

　　杨毅笑了：“阁下这是？”拦自己？闹笑话呢吧？

　　不过随即拦路者口中说出的话让杨毅笑不出来了：“岭南是轮回者禁地……你的前辈们没告诉过你么？”

　　“……”这信息量略大，杨毅险些直接当机！

　　“先前我看你也有几手本事，如今都施展出来吧，看在你无知的份上，接下我的刀便放你一次……”手掌摸上刀柄，恢弘凌厉的气势自眼前之人身上升腾而起，刚反应过来的杨毅险些又当机了——

　　尼玛，这气息，标准的半三！

　　这特么真是大唐？！但现在说什么也晚了，人家的刀已经落下来了！

　　这是一把看上去样式很普通的刀，但上面附着的刀意却一点也不普通，刀光清亮如水，直直的对着杨毅就这么挥斩了下来，普普通通却又玄奥无方。

　　对此杨毅不得不打起十二分的心神，说起来如今的实力面对普通的半三可谓没什么压力，不该如此郑重，但眼前之人不是普通的半三！这特么显然是寄情于刀，以刀入道的纯战斗型半三，甚至已经半只脚迈入了三阶！

　　面对这份刀意，面对这一刀，杨毅拳上亮起青金色光芒，直直的迎了上去——

　　铛！

　　肉身对宝刀，响起的却是金铁交鸣之声！

　　“好！”持刀者显然没料到杨毅能够如此轻松的接下这一刀，但这不妨碍他会杨毅实力的欣赏，道了个好字，随即收到而立，表情郑重的再度开口。

　　“接得下我这一刀，你果然不简单，难怪敢孤身闯入岭南……本座宋缺，报上名来！”

　　“宋缺……天刀宋缺？！”杨毅咧了咧嘴，刚才还寻思去宋阀见见他的，现在却就这么见到了，而且实力也出乎自己的预料……大千武侠都这么叼？“我叫杨毅。”

　　“杨毅是吧，我记得了……说来你也算是一名难得的高手，接下来就试试我这天刀八诀吧……”持刀者……现在该叫宋缺了，显然是真正来了兴趣了，打算施展自身的绝学，但杨毅现在还稀里糊涂呢！

　　这特么的真是信息量略大啊，稀里糊涂的进了一片武力值貌似有点犯规的武侠世界，随后稀里糊涂的被人盯上了，这人还说什么轮回者……你妹的，主神在老子手里呢，这地界哪来的轮回者？

　　眼见宋缺不依不饶打算继续动手，杨毅也火了，特么的我要真是轮回者的话你和我打这一场我也就认了，但老子不是轮回者好么？甭管那些不知道哪蹦出来的轮回者是杀你全家了还是怎么着，关我屁事啊！事到如今他也有点反应过来了，先前有点先入为主的意思，现在施展开来发现这片世界的力量上限可是高的很！

　　“第一诀……”宋缺的身影虚幻了起来，刀芒闪动之间人影如仙，但其中所蕴含着的杀机却是无穷无尽，杨毅心头警兆狂鸣。

　　不过杨毅却没有丝毫再硬接一刀的打算，脚下轻轻一点，身影分化无数随即在远处汇聚为一。

　　“我说宋阀主，你是不是误会了点什么？我不是轮回者。”面色冷漠的说出这么一句话，杨毅打算做最后的努力，这架打的太冤了，而如果不行的话……

　　“不是轮回者？那请你解释一下你那身衣服的来历可以么？看你实力颇强，但却似乎是个菜鸟，不知道要入乡随俗么？”宋缺失笑，显然在他看来杨毅是在撒谎，而且还是相当没水准的谎言。

　　杨毅闻言又是一愣，衣服？打量一下自身，随即恍然……尼玛，难怪感觉有点不对，感情现在自己身上穿着的还是一款休闲运动装！再想一想，自己这一身在古代看来绝对是奇装异服，但哪怕是之前在茶棚那里的店家都未曾露出什么奇异的神色，这显然是司空见惯了啊？

　　无奈的摇摇头，杨毅知道这事儿暂时算是解释不清了，那就打吧……

　　“最后强调一次，老子不是轮回者，至于你信不信……打到你信为止！”突然，杨毅的双眼全部变成了青色，随即胸前亮起一点光芒，瞬间覆盖了杨毅的全身，瞬息之后，杨毅的气息猛地暴涨……

　　轰！

　　杨毅瞬间消失在原地，宋缺猛地一惊，眼前这个对手似乎不是那么简单，这份突然暴涨的实力……难道是什么自残的秘法？

　　“第二诀！”刀光再起，面对着杨毅挥来的一拳，宋缺也丝毫没有闪避的意思，天刀八诀第二诀的十刀融合为一，直接便是迎了上去！

　　铛！

　　又是一声金铁交鸣，但与上一次的势均力敌不同，这一次却是宋缺面色一变猛地后退几步，面色骤然沉重。虽说他是半三巅峰，更是以刀入道的战斗派，但半三终究只是半三，与伪三之间的差距是几乎不可弥补的，杨毅这一拳虽然并未使出全力，但这也只是宋缺天刀八诀的第二诀罢了。

　　虽然落在下风，但宋缺的战意却并未消减，反倒剧增，面色虽然变得沉重，眼光却是火热了起来，仿佛看到了猎物一般，即便是杨毅也略微有一点头疼，这就是为什么他之前要为了和平而做最后的努力，宋缺这种武痴……

　　“再来，第三诀！”没等杨毅再出手，宋缺便又是一刀斩了过来，在经历了先前那一次打击之后他的气息非但无减，反倒增加了几分——杨毅有点被气笑了，麻痹，拿老子当磨刀石，你就不怕把刀弄折了？

　　“谁特么要陪你再来！”杨毅算是看出来了，真要是让这宋缺就这么一刀一刀的砍下去，等他砍完第八刀说不得还有什么意外情况，现在想要消停只有两种办法，第一，自己跑路，这太丢脸了，那就选第二吧——直接把他打趴下！

　　杨毅的右手缓缓的抬起握拳，随即迎着宋缺这一刀缓缓地推了出去。这一拳缓慢之极，没有带起任何异像，但斩出第三刀的宋缺却是面色再变，手上缓慢了几分之余又加了几把力气。

　　但没用。

　　这一拳可谓是如今实力达到伪三水准的杨毅的巅峰之作，最强之拳，弱让宋缺将自己的天刀八诀一下下的施展到第八刀，积累下足够的气势说不得还有三分抵抗之力，但如今只是第三刀……

　　宋缺毫无反抗之力的被这一拳推了出去——是推而不是轰，看似轻缓，但宋缺却是面色苍白，在停下之后猛地三大口鲜血喷吐而出！


第002章 尼玛这真是大唐？

　　“呼……”吐出一口气，杨毅第一时间收了半圣甲，虽说能够支撑足足十分钟之久，但是那种力量被疯狂抽取的感觉真的不算太好，至少对于一直以来都算是无限蓝的杨毅来说暂时无法习惯。

　　半圣甲被收回，天地规则的压制再度降临，无声无息之间杨毅的实力降回了原本的标准，而随着眼中青芒的退散，杨毅再度变回了那副普普通通的样子。

　　看着宋缺半跪于地，用刀身支撑着自己不倒的模样，杨毅摇摇头，这孩子，自找不痛快，不过这片世界有点诡异，他反倒是目前最好的情报来源。

　　“我说……”杨毅刚想开口和宋缺好好地交流交流，场中形势却是突然又发生了变化！

　　“宋缺，死吧！”

　　“你也有今天！”

　　竟然有足足二十几人突然从一旁的山林之中跳了出来，而且各个都有点实力，直接就对着此刻重伤的宋缺下了杀手！当然，大部分都是悄无声息的专心出招，以上两句话是两个逗比喊出来的。

　　对此杨毅很是郁闷，老子都还没下杀手呢，你们凑个什么热闹？另外你们这是真当自己吃定宋缺了撒？

　　就这么一瞬间，杨毅已经大概其看出了这帮人的实力水准，大部分是二阶中，四个二阶高，两个二阶巅峰——当然，气息怎么都有种虚浮的感觉，华而不实是最好的形容，倒是爆发力还凑合。

　　不过想要来捡一个半三的便宜？半三这种存在，只要还没有彻底倒下就代表着还有动手的能力啊！没看宋缺扶刀的手已经开始青筋暴起了么！

　　最后，在怎么说宋缺也是被老子打成这样的，我还没下手呢，让你们捡便宜算怎么事儿？眼中刚刚消散的青芒再度亮起，随即阵阵清风吹拂——

　　“风起！”

　　对于这帮人的来历杨毅隐隐有了一点猜测，不过一群只有爆发力还过得去的废物……哪怕是为首的两个二阶巅峰也不够看，估计还不够踏踏实实成长起来的二阶巅峰一只手打的，也就面对比自己阶位低的能逞逞威风吧，面对杨毅就更不算什么了，仅仅只是一式风起便将所有人都拦了下来！

　　砰！

　　重重的一步前踏：“滚！”杨毅现在没心情和这帮人耍闹，估计哪个手头的保命功夫都下足了，现在不是磨叽的时候。

　　不想他们却不太领情，杨毅可是难得好心情，眼见着束缚住自己等人的清风散去，一种突然冒出来的袭击者脸上露出了冷笑：“别装了，虽然不知道你是哪个部分的，但同为轮回者你瞒不过我们，使用了那种秘法代价不可能会小……让我猜猜看，刚才那种法术应该是某种禁咒级的束缚法术吧？定装的，的确很强大，竟然能够同时拦下我们这一群人，但你还有多少储备呢？最后……现在的你，还有力气么？”

　　说到这，领头者的面者骤然狰狞：“识相的，乖乖的让开，我们宰了宋缺之后不为难你，可以在空间的见证下契约，否则……”

　　这回杨毅是真气笑了，刚才被宋缺认为是轮回者就有点躺枪的感觉，如今居然又被一群轮回者认为是同伴……难道是自己这一身衣服太显眼了？还有，不为难我？

　　“我说，身为轮回者你们就没点鉴别身份的手段？首先纠正一点，老子不是轮回者……其次，刚才不肯走，现在就都给我留下吧！”

　　狂风骤起，天地之间突然变成了一片青色，随之响彻的还有一道声音——

　　“风之领域！”

　　从外界来看，整个方圆数百米的范围都被一道淡淡的半透明的青色的结界笼罩了起来，里面肉眼可见的各类狂风涌动，但却没有飞沙走石，只是单纯的风……不，不是没有飞沙走石，仔细看的话能够看得出，地面上的沙石灰尘在被卷起的瞬间就消失无踪了，无论卷起它们的是微风，还是旋风，亦或是狂风……尽皆瞬间湮灭！

　　这风之领域真正完善是在火影世界，但真正全力发动却是第一次，杨毅如今发飙之下，众多轮回者中的十几名二阶中直接被尽数湮灭，连惨叫的机会都没有！二阶高的情况稍好，好歹有时间拿出一些防护道具，但依旧没什么用，收到的痛苦反而更大一些，直到几十秒过去之后，杨毅感觉发泄的够了，主动散去了风之领域，场中剩下的仅仅只有一个二阶巅峰。

　　不对，是一个半，那半个是半死不活的，杨毅散去风之领域之后突然睁大了眼睛看着另一个活蹦乱跳的二阶巅峰啊啊了两声，没说出什么来就死了，有种死不瞑目的感觉。

　　“活蹦乱跳的？不怎么简单啊……”恢复了淡定的杨毅摸着下巴看着活下来的那个二阶巅峰，确切的说是看着他体表笼罩着的那一层光晕，就是这一层不起眼的光晕，硬生生的扛下了风之领域之中无处不在的攻击长达几十秒，最后还硬是屁事儿没有，相当不简单，其中蕴含着的力量颇让杨毅有几分熟悉的感觉。

　　那个二阶巅峰的轮回者显然也是发现了什么，不过有着体表那一层防护，倒是依旧底气十足。

　　“看来阁下的确不是轮回者……那么阁下你应该是穿越者吧？看你穿着一身，穿越前应该听说过我们轮回者这种存在，轮回空间的大名想来你也不会陌生吧？”

　　对此杨毅不置可否，随意的点了点头，他打算听听这个轮回者怎么说。

　　“听说过那就好办了，这次的确是兄弟我做的不太地道，虽然死了不少人，不过都是临时的队友，没什么真心可言，所以我也不说些什么其他的来糊弄你，都是明白人。首先我强调一下，我体表的这一层防护是我在完成了一次三S级空间任务之后用贡献度和空间主神兑换的，召唤来的是主神的防护之光，当初就是靠着这玩意宇文拓也未曾奈何得了我……我看你虽然很强，但还没强大到宇文拓那种层次吧？需要我付出什么代价你能够放过我这一次你尽管说，但想必你对我们轮回者的手段也有所了解，逼急了我拼着什么都不要直接回归，大家一拍两散！”

　　说完了这么一段话之后这名轮回者昂首挺胸，颇有一副哥是土豪的意思，尽显自信风采，不过杨毅暂时倒是没有在意，他在想一些其他的事情，所以没有第一时间回应。不过这个时候又有人说话了。

　　“宇文拓也没能奈何得了你？嘿嘿，那是人家宇文太师没动轩辕剑吧？也是，用那等圣道之剑用来斩杀你这等小人物未免太过小题大做……”那名轮回者淡然自若的面色骤然一变，心下大惊，宋缺刚才不是重伤了么？经历了刚才那种恐怖的攻击之后怎么可能还活着？

　　“所谓道无先后，何况想来杨毅先生能够有这般修为也不是表面这般年轻，我便称呼一声杨兄如何？此番宋某鲁莽，误会了杨兄，在此表示歉意，又承蒙杨兄救命之恩，多谢。”

　　“啊……哦，没什么。”回过神来的杨毅听到宋缺这么一番话无所谓的摆了摆手，刚才心里有点气，但在一群轮回者身上都撒完了，至于宋缺能够活下来本来就是他刻意让风之领域的威能避过了他，见到宋缺颇有知错能改的意思，杨毅自然也不打算计较过多，当今世界太过诡异，多个朋友比较好。

　　“宋兄客气了。”

　　眼见杨毅和宋缺突然有了点化敌为友的意思，躲在龟壳里的轮回者有点急了，表面虽然还是一副淡定自若的样子，但眼珠开始乱转，显然是在想主意。

　　身为半三，宋缺的恢复力不容置疑，虽然只是这么一小会，但至少站起来的力气还是有了的，只是还有点摇摇欲坠，不过口中却是毫不放松：“杨兄且听我一言，此人欺你新到此处不明情况，实则满口胡言……”

　　顿了顿，宋缺看向那名张口欲言却又不知道怎么说的轮回者，冷笑一声：“这里可是岭南，而非汝等占据的那神州结界被削弱至极限之地，你们那所谓的主神肯为了你便于此处强盛之极的神州之力硬拼？笑话！就算是他真敢硬拼，你当我神州十大神器是摆设？”

　　十大神器？神州结界？你特么确定这里是大唐双龙传？杨毅又有点当机的感觉，他现在在考虑自己是不是先回去好好捋一捋然后换个世界，这个世界太特么乱了，司空见惯的穿越者和轮回者，武力水准犯规的武者，现在又冒出神州十大神器啥的，先前以为那个轮回者说的宇文拓是另一个世界的，如今看来恐怕也是就在这就有这么个人……

　　“杨兄若是不知该如何处理此人，可带其一起前往我宋阀，执掌盘古斧太虚之力的古月仙人如今正在我宋阀做客，可请他出手动用盘古斧斩杀此人，顺便还能灭掉那主神的这一份力量！其他的杨兄不必担心，在神州结界的笼罩下那主神的威能已然降至最低，如今这般给他罩上一层龟壳已然是极限！”


第003章 这特么真是大唐！

　　最后还是没劳动杨毅带上这么个拖油瓶，无论是谁，在明知是死的情况下多半也是要拼一把的，何况是整天把脑袋挂在裤腰带上的轮回者？何况他们还有复活的可能。

　　至于宋缺则对此表示遗憾，此次未曾做好准备，否则的话无论是引动神州结界之力还是借来神器之力都能够绝了他的复活之机，这人在轮回者当中也是相当高端的战力了，死一个少一个。

　　对此杨毅倒是不置可否，刚才那人主动解除了防护打算拼命的时候他就有彻底弄死他的能力，只不过还没有摸清楚那个主神到底是什么路数，暂时不打算暴露罢了。话说他身上的主神是本源神器，绝对是唯一的，那么这又是个什么玩意呢？

　　解决掉这件事情之后宋缺邀请他去宋阀做客，是真心的，杨毅感觉得到，如今他与宋缺应该算是不打不相识了，当初看大唐的时候就蛮欣赏这么个人物的，如今有机会结交一下倒也不错，于是便欣然应允，刚好心中还有不少疑问。

　　宋缺对于杨毅会有这些疑问丝毫不奇怪，一路上笑呵呵的给他解释了一下这个世界的具体形势，到最后杨毅才算是明白了过来，这个世界还真是够乱的。

　　总的来说这里可谓是大唐双龙传和轩辕剑两个世界的融合版，又加入了各种穿越者轮回者乱入，说是乱七八糟丝毫不过分，仙武并行，没有所谓的起始剧变，似乎一切从一开始就是这样。

　　从宋缺的话语之中杨毅听得出，他对这个世界的各种名为“剧情”的东西很是熟悉，估计就是那些轮回者之中的倒霉鬼贡献出来的吧，不过他却丝毫不在意自己是一个所谓的剧情人物，不得不说其心境相当完美。

　　如今依旧是隋末年间，天下门阀林立，李、宋、独孤、宇文，四大门阀乃是其中最强悍的，但虽然隋朝气数已尽，要说其江山不稳却是个大笑话，与正统历史不同，此时的杨广英明神武，知人善任，朝中大臣们虽不能说各个都是大德贤臣，却也没有昏聩之辈，而其中更是有着两名极为出彩之辈，分别是顾问大臣裴矩和……当朝太师宇文拓！

　　如此强盛的隋朝凭什么说已经到了末期？没办法，有仙的世界你伤不起，因为根本不讲理！掐指一算，看看星星，你国运多少都他妈是定数！时候一到你最好主动让位，否则的话……

　　宇文拓复姓宇文，自然是和宇文阀有那么点关系，身为上古神器昆仑镜转世，据宋缺所说其自身实力便是比他强了一线，又执掌号称最强力量的轩辕剑之神威，实力乃是毫无疑问的当世第一！若非身为神器转世肩负重要使命，自身又略显淡薄，一心只想着修补那天之痕的话，扫平四方逆天改命都不算事儿！即便如此，基本上就是尸位素餐专心做自己的事，只起个威慑的作用也混了个宇文无敌的名头，宇文阀更是借着他的明天成就了天下第一门阀之名！

　　杨毅想了想，你宋缺的实力就是毫无疑问的半三顶尖的那一撮，再强哪怕一点也不再是半三了，但如果只强一点的话也不可能是正牌三阶，那么也就是说宇文拓自身的实力有那么点伪三的意思，再加一把轩辕剑……

　　杨毅眼角一抽，下定决心不到万不得已绝逼不去宇文拓坐镇的隋都大兴凑热闹，他现在也就是个十分钟伪三，面对那种拿着轩辕剑三阶都敢砍的狠人实在是伤不起，万一被盯上就惨了。

　　至于裴矩……才想起来，这里有大唐的背景的话，那货应该就是石之轩吧？就此杨毅向着宋缺提出了疑问，并得到了肯定的大幅，看来对于这帮不知道弄死了多少轮回者的剧情人物来说，世界上的秘密真的很少。

　　当即天下有数的高手势力倒是没什么出乎预料的，石之轩都出现了没魔门可能么？至于慈航静斋，那帮尼姑貌似是封山的时间久了憋得有点脑残，在掐算出隋朝气数将尽的时候集体出山打算找个明主，但又发现隋朝貌似太强盛了点，天下一片清平，这可不行，没有乱世我们去哪捧明主啊？

　　思来想去，她们将隋朝依旧如此强盛的原因归咎于宇文拓的存在，尼玛，我们弄到了和氏璧，可是你拿着轩辕剑算什么事儿？当场呼朋唤友的找上了门，打着大义天数的旗号“请求”宇文拓将轩辕剑交给慈航静斋保管，将来交给明主……

　　说到这宋缺笑了，笑得似乎有点凄凉，杨毅想起这货在原著中似乎和慈航静斋的两个人有那么一段来着，如今估计是想起来了，还是别笑了。却不想宋缺道：“我特想不通，为毛其他世界的我会喜欢梵清惠那个脑残女人？！”

　　“噗！”杨毅当场就把嘴里的盐汽水喷了出去，咳嗽了半天，随后大笑，凄凉什么的，全是错觉。

　　的确好笑啊，既然宋缺不顾及这些杨毅也懒得压抑，想想那帮尼姑干的什么事儿吧！麻痹的找上宇文拓想要轩辕剑……杨毅估计当时宇文拓心里也挺郁闷，老子心性淡然，可不是老好人，何况淡然的原因是我和你们的格局不一样，不在一个次元，天数我比你们懂，老子就是天地之子，神器转世懂么？真当我好欺负了？

　　老实说当初慈航静斋把这事儿闹得很大，阵容也很强悍，一个慈航静斋一个静念禅院两边高手加起来换算过来就足有三个半三，一群助阵的也有不少二阶巅峰，加上手头一件不是神器胜似神器的国运之和氏璧……问题是他们面对的是宇文拓！发飙之后，开启自己身为昆仑镜转世承袭而来的神器之力，又装备上了号称最强力量的圣道之剑轩辕的宇文太师！

　　后人给他的判词之中第一句就是天下无敌宇文拓，真当是说笑的？慈航静斋一行当场就体会到了天下无敌之威，和氏璧虽强，但面对着当初以战功证人皇的轩辕黄帝之至宝轩辕剑也根本不是对手！

　　慈航静斋成功惹毛了宇文拓，世人也终于第一次见到了这位传世已久的宇文无敌的风采——孤身平帝踏，一剑绝静斋！

　　可惜没做绝，不过慈航静斋被迫封山至今，据说过几年将有一名传人临世……

　　随后宋缺又补了一句：“宁道奇那老牛鼻子倒是够明智的，虽说平时和静斋的关系不错，但那次的事情一点也没有参与，到现在还逍遥自在的，顶着个杨广亲封护国散人的称号。”

　　其余的倒是没什么好说的，与宁道奇并称天下三大宗师的高丽傅采林和突厥武尊毕玄，这俩人也都是打出来的名号，尤其是傅采林，自创奕剑术，兵法一道造诣也是极高，当初杨广征伐高丽若无此人的话已然成功多时，不过宋缺表示自己未必就怕了他，至于毕玄，这货一直都在大草原猫着来的，只有声名传播过来，人根本没在中原这边露过面，让一众知道了不少东西之后打算黑丫一把的中原高手很是遗憾。

　　随后宋缺解释了天之痕的由来，又让杨毅囧了一脸，难怪轮回者在这个世界这么遭恨……事实上当初赤贯星来袭的时候中原大地已经准备多时了，哪怕旁边有个魔界——魔门和魔界可没关系——煽风点火，但面对着十大神器已然启出六件的神州也是毫无办法，但偏偏就在即将成功把赤贯星拍一边去的时候一股外来的力量搀合了进来，神州众强者猝不及防之下一时失手，才叫赤贯星在神州结界上拉出了一道口子，天之痕自此而来。

　　而随后这个世界便出现了众多奇怪的人，这些人行事方式奇怪，所学奇怪，目的也很奇怪，颇有肆无忌惮之感，奈何面对着这个世界犯规的本土武力最终还是栽了个狠的，被查出了所谓轮回者的身份，当然这些都不重要，重要的是几名仙道有成者再他们身上发现了当初导致天之痕形成的那一股外力的气息——感情是主神！

　　于是轮回者在这个世界成了人人喊打的。

　　但理所当然的，不是所有人都那般偏激，轮回者未必全是恶人，如岭南这般见到轮回者就喊打喊杀的终究还不是大多数，当初宋缺也对轮回者抱着无所谓的态度，毕竟都不算太强——直到他的长女宋玉华被轮回者强暴未遂，自己与儿子宋师道被数次伏击为止……

　　不作死就不会死啊。

　　主神的威能还是很强大的，但事实上想要影响被神州结界笼罩的神州大地几乎不可能，毕竟那玩意不可能为了一个世界拼命，但神州结界有了破绽！

　　现如今，青州地区完全掌握在轮回者的手中，那里，主神的威能也是最强大的，宋缺明言他这种级别的强者也不敢随便到那边去。

　　当然，以上这些说着容易，到头来还是只属于高层的秘密，普通人是接触不到的，当今天下知道的人终究是少数。

　　半三的恢复力很强大，就在谈话的时候，宋缺的伤势已经恢复了足有五六成，赶路不受影响，随后两人便一路疾驰，不久便见到一处颇为恢弘的建筑，岭南宋阀——到了。


第004章 道与法

　　到了别人家里就得客随主便，宋缺有事要办，于是便让下人带着杨毅先去稍作安顿——事实上宋缺并不会随意离开宋阀，某种意义上他算是半个老宅男了，这次出去事实上是去寻找灵药。

　　他的儿子宋师道可没有他那种恐怖的实力，在轮回者的袭击之中陷入了重伤垂死状态，若非他及时赶到的话连这条命都保不住，而如今也只是堪堪吊住了命罢了。

　　好在这是一个有仙的世界，只要不死，一切都有可能，何况宋缺身为当时顶尖人物，虽说人缘相对要差一点，但名望却摆在那呢，请动一些高人出手还是没问题的，例如正在宋阀做客的——古月圣，古月仙人。

　　换到本源世界哪的，古月仙人最出名的一点在于丫能和盘古斧拉上关系，并且是个资深的送宝老爷爷，但事实上在剧情人物们眼中真正看重的是他彪悍到近乎犯规的医术——那可不是杨毅这种作弊式的修复，而是真正的医术！

　　虽说剧情中表现出的似乎只是世俗神医的水准，但是有传言说他的医术即便是在仙界也是数一数二之绝……盛名之下无虚士，在这种武力等级超高的世界从来如此。

　　不过既然是纯粹的医术，那么便有其局限性所在，丫不可能如主神的修复一般凭空生死人肉白骨扭转因果，那叫仙术，医药不分家。此次古月圣受邀来给宋师道救命便少了一味灵药，宋缺因此出门。

　　对于自己唯一的一个儿子，宋缺是颇为看重的，尤其是宋师道的天赋心性等等方面真的相当不错，故此心系安危实属常情。

　　废话这么多之后杨毅终于随着带路的来到了客房，说起来居住条件真的相当不错，不错的有点过分了都——泥煤的隋末这个时代就用电灯真的没问题吗？

　　似乎已经对杨毅这种反应司空见惯了，带路的下人随口解释了一句，随即杨毅释然，感情又是轮回者们贡献的黑科技，主神空间出品，领先这个世界几千年的虚空电力传输系统，一个小玩意扔到河流里就有源源不断的电力传输到接收端……几千年后还用电力么？而且这真是几千年后能发展出来的？杨毅觉得自己还是无视了这些吧，主神这种玩意从来就不讲理，一个世界消化了大量外来产物之后有什么奇怪的地方都不奇怪。

　　一股清雅的香味骤然出现在了杨毅的鼻端，仔细的感觉了一下，香味的来源应该是宋阀核心之处，那里有着两股强大的气息，一股正是宋缺，那么另一股自然便是古月圣，其次的还有一股相当于二阶巅峰的气息，大概就是宋缺的弟弟，号称地剑的宋智了，至于剩下的那一股若有若无的大概就是重伤垂死状态的宋师道……不过现在正在飞快的回升，大概是药已经服下去了。

　　仙级的医术就是犯规，对症下药之下救人的效率几乎不比主神的修复低了……杨毅咂咂舌，这香味挺好闻的。

　　提起古月圣的医术，宋缺的刀法也不简单，相当的不简单，当时开打的时候倒还不觉得什么，毕竟自己当时心情不好，直接以力破巧了，但现在心平气和之后再回想一下……

　　一直以来杨毅都不太看得上那些所谓的“法”，无论是倚天那种武侠世界中的内功招式，还是火影世界中的那些忍术等等，他永远都只是借鉴一番随后就扔掉，实在是看着顺眼的才顺手拿来用用，但也无所谓，不为其他，只因为他在起点便已经明了了自己的“道”！

　　但“法”对他真的是无所谓的吗？显然不是，请不要忘了得自陆小凤的轻功凤舞九天，现在实力越发的高深，杨毅也越发的觉得这部功法不简单，即便是如今二阶巅峰的境界半三的实力他依旧只是把凤舞九重天练到第八重而已，而三重境界更是卡在凡鸟境的巅峰……

　　但你见过哪个能够在杨毅选择逃跑的时候逮住他的？

　　所以说法不是不重要，只是级别太低没有用罢了……如今想想他才明悟这一点，之前宋缺的几刀相当高深，现在想起来倒是有着不少启发……

　　“看来这回得专心收集一些东西了……仅仅一个宋缺自悟的天刀八诀前三诀便能给我启发，那么四大奇书呢？处在这个世界还依旧能流传下那种名头，肯定也不会是普通货，至少也得是和道沾边的……尤其是长生诀，在这个世界和仙沾边可不会是说说吧？至于战神图录……”

　　想到战神图录，杨毅有点郁闷，在大唐双龙传的世界该怎么找战神图录这玩意，你就是问黄大师也没用！因为人家八成也不知道，自成一界，身处地底，还特么带自行移动的，怎么找！

　　但战神图录却是这个世界上价值最大的功法，其余三大奇功都或多或少的和这玩意有点关系，在知道了这个世界的“法”能够对自己有所启发之后杨毅可能不眼馋？

　　可惜，眼馋也没用。

　　“算了，在宋阀住的这段日子先和宋缺好好交流交流吧……”杨毅低声自语着：“或者先在古月圣身上领教一下神器之力也不错？”想到这，杨毅真的有点心动了。

　　他不想招惹宇文拓，因为鬼知道宇文拓会不会看他不顺眼就和他死磕，毕竟双方也不沾亲带故，人家号称天下无敌，自己现在肯定干不过。但是古月圣嘛，好歹中间有着宋缺这么一根纽带，何况丫本身也性子和善，想来只是领教一下还是没问题的吧？何况自己也有参研空间之道，号称穿梭太虚的盘古斧，没准领教领教就成探讨了呢？

　　身为强者，服输可以，服气？杨毅觉得自己很难对谁真正服气，至今为止他只服自己老妈，老爸嘛……想来不少人都懂得。

　　不过就在杨毅考虑该如何起头的时候，有人给他解决了这个难题。

　　宋师道的病好了，宋缺自然不会再怠慢于他，亲自上门来请了。


第005章 古月圣

　　宋缺是来请杨毅赴宴的，这次宴会本来有两重意思，一是庆祝他儿子康复，二则是对古月圣肯出手表示感谢，现在又多了第三重意思，他本人与杨毅不打不相识，算是小小的庆祝一下。

　　在这种宴会上，以宋缺在宋阀之中的威望，根本不可能有什么踩人装逼打脸的情节出现，倒是让杨毅小小的遗憾了一把——话说他一直以来都没经历过那种事情，应该说是运气好还是运气不好呢？

　　但这场宴会真正的主角终究是古月圣和宋师道，对此杨毅没有抢风头的想法，他只是在埋头吃菜，吃一口嫌弃一下，话说莉亚那个小丫头还真是够狠的，居然仅仅只用那么一点东西就成功的养刁了他的胃口。

　　不过古月圣身为仙人，纯粹的修仙者，比之宇文拓那种仙武同修的存在更加的淡然，几乎没什么能够真正被这种人放在心上，出风头什么的自然更加的不在意，也不知道他用的什么法子，宴会一开场便让自己的存在感降低到了极致，让一众想要敬酒感谢拉关系的宋阀高级成员稀里糊涂的，总觉得自己忘了点什么，最后拉着大病初愈的宋师道开喝，让宋缺颇为无奈，这种小把戏也就糊弄糊弄比自己层次低的，想要骗过同层次的存在还不太现实。

　　不过宋缺也知道古月圣的性子，这场宴会只是礼节罢了，哪怕古月圣不在乎，宋阀本身也是要面子的，或许这就是淡泊者不愿和这等大势力拉上关系的原因吧，很多时候身不由己。

　　于是宴会的主角彻底变成了宋师道，宋缺无奈之下拉着古月圣来和杨毅凑热闹了。

　　“呵呵，杨兄，看你的脸色……莫非是这饭菜有点不太合口？”顺带一提，这次宴会是自助餐形式的，中国古式自助餐……

　　对此杨毅也没有客气的意思，这点小事儿说谎才会丢了双方的面子，随意的点了点头：“倒不是不合口，只不过先前被人把胃口养刁了而已，曾经沧海难为水啊……”心中又补了一句可惜海里水太少了。

　　果然，宋缺丝毫没有介意的意思，反倒眼前一亮：“怎么，难道杨兄穿越前的家中有一位食道大家不成？”

　　宋缺话音落下，杨毅还没回话，便见一旁淡然无比的古月圣眼中也泛起了一丝感兴趣的意味，倒是让杨毅颇有种意外的感觉，难不成这个世界的高人都是吃货？不过食道大家……那丫头……

　　“算是吧。”杨毅也只能这么说了，虽说莉亚那丫头在吃这方面的确是专精点满了，但大家两个字感觉完全和她不搭边啊。

　　“啧……唉！真是可惜了。”宋缺感叹，杨毅知道他在感叹什么，不就是想说自己穿越了回不去么，可是你先入为主了亲。

　　“哦？原来杨兄是穿越者……那倒真是可惜了。”古月圣眼中闪过一丝失望之色，这不是对杨毅，和宋缺一样是针对无缘得见莉亚这位食道大家这一点而感到惋惜，杨毅确信，看来至少这俩都是吃货。

　　与轮回者一样，这个世界对穿越者也是不陌生，而且不同于轮回者人人喊打的身份，穿越者相对来说反而更受欢迎一些，尤其是身穿的，有的是愿意用的，因为说不准其身上有些什么气运啦，金手指啦什么的，养出来一个就算发了……

　　这不是开玩笑，而是有前车之鉴的，这个第一个吃螃蟹的人不是别人，正是当今天子杨广！杨广年少时救了一个来历神秘，行为举止独特却又身无长物的少年，只是因为是莫名其妙的看着顺眼而已，却不想经历了几番风雨之后这名曾经没有半点实力的少年，如今却成为了杨广最贴心的一个朋友，同时也是一把最锋利的刀……宇文之下，叶笑称尊！大隋第二高手！虽然裴矩因为各种默契之类的原因未被算上，但也足见其恐怖实力。

　　当初刚听说的时候杨毅直接就惊悚了，这杨广是特么真·主角吧？随便就捡个半三？没错，就是半三，宋缺说他就在不久前和这个叶笑交过手，拿出全部实力的话他想要击败叶笑也得千招左右，击杀另算，他感觉得到叶笑还有着什么底牌没开……

　　至于魂穿的，就要分门别类了，一般来说是草根穿越者容易混——指的是穿越到草根身上的穿越者，至于穿越到重要人物身上的穿越者……遇到脾气好的，请你摆出自己的价值，够高，我请人把你的魂魄转移出去，脾气不好的，直接灭了！有仙人存在，魂穿什么的还算事儿？

　　轮回者们在得知这种情况之后酸溜溜的说过这么一段话：身穿者是大妈养的，草根魂穿是小妈养的，土豪魂穿是后妈养的，轮回者们没妈养……

　　当然，在这个世界上魂穿是少数，毕竟神州结界笼罩，神州结界克制邪祟，灵魂这种东西说不好，杨毅估计若非天之痕存在的话混穿什么的不会出现在这个世界的九州之中，而事实上也的确是在天之痕出现以后才开始发生这种事情的。

　　“没什么可惜的……呵呵，我似乎从来都没说过我回不去啊？”杨毅懒得隐瞒这点事情，尤其是在古月圣面前，穿越世界和盘古斧的穿梭太虚之力之间……

　　古月圣果然来了兴趣，不单他，就连宋缺也对此深感意外，毕竟穿越者见得多了，能回去的一个也没有，不过想想杨毅刚到就有能够击败他的实力，有这般意外的表现倒也不算太过意外。

　　“莫不成杨兄也有类似盘古斧这般能够穿梭太虚的神器？”古月圣双眼精芒直冒，他现在还真正感兴趣的东西很少了，而探索盘古斧的一些秘密则是他现在仅剩的一些乐趣之一，如果能够找到一个同道的话无疑是大幸之事。

　　“不是。”杨毅摇摇头，未等古月圣失望，便继续道：“我的手段并非如此，反倒和那轮回主神类似，相对来说自由度要差一些吧，不过心得倒是有一些，不若我二人交流一番？”

　　主神的传送相比盘古斧的穿梭太虚之力更加的精确，但却没有那般自由，拿上盘古斧只要有力量开启可以说想去哪去哪，半路上随便溜达随便换终点，但主神的传送却不行，只能一次次的来，二者说不上孰优孰劣，究其根本都是空间。

　　杨毅明显是不打算容忍任何的意外，古月圣要是来个道不同不相为谋可就二了，手指在面前的虚空之中轻轻勾勒，一道道玄奥的线条被他画了出来，在虚空之中荡漾起一道道波纹，虽然好像很轻松，但看他眼中亮起的青芒便知道，这几道简单的线条他画的不是那么容易。

　　事实上这就是他如今领悟到的空间法则的一部分的形象化表现！道不可轻传，你想随便就这么画出来，还是在大庭广众之下……怎么可能省力？还是那句话，这也就是风之力。

　　“太虚之文！杨兄在太虚之道上的造诣果然深厚，如此，我二人寻一幽静之所论道一番？”和懂行的人说话就是痛快，明白了杨毅的意思，古月圣也不磨叽，直接对杨毅发起了邀请。不过他比杨毅这个半吊子更懂规矩，也不像杨毅那般心急，自然不会在这大庭广众之下便开始论道。

　　“好！”杨毅的目的不就是这个么，岂有不答应的道理？当场拍板，随即古月圣身上泛起一股玄奥的空间波动，人影消失无踪，杨毅轻笑一声随之不见，宋缺则是苦笑一下，没有空间传送的手段没法干脆利落的跟上去，但这种论道他可不想错过，双方都是认识的不会介意他旁听……

　　好在二人都未曾刻意遮掩，让他这种同级别的存在可以轻易捕捉到去向，宋缺紧跟着便化作一道刀光破空离去！


第006章 论道

　　论道这个词很多人都不会陌生，不过真正的论道却并非那般简单，论道也是分层次的。

　　第一个层次，便是凡俗中人，互相倾诉自己对道藏典籍的理解，互通有无，这个层次的论道不消多说，看山是山看水是水这句话是最好的写照。

　　第二个层次才真正算是有点看头，形容一下的就是看山不是山看水不是水，达到这个地步的人都是明悟了自己的道的，对天地大道有了一定的理解，但这个境界的人想要把自己的道表现出来却不能用语言，不是因为什么限制，而是因为他们不知道该怎么形容自己的道，对于那些深奥的东西他们自身也是一知半解，不明觉厉是很不错的形容词，想要传下自己的道的话就只能耗费力量将其用具体的形式表现出来。

　　但那是犯规的，你想要将天地规则的运转拿到明面上来让人看几乎就等于是在扒老天的衣服，怎么可能不费劲？所以才有了道不可轻传这种说法，事实上正是这么来的，毕竟处于这种境界的修士才是最常见的。

　　第三个层次便相当的高深了，所谓看山还是山看水还是水，到了这个境界的都是将一条大道领悟圆满，就好比开始的时候从天地那里借来一颗种子，到了这个地步便彻底成熟了，开花结果瓜熟蒂落——道果！

　　彻底悟透了一条大道之后，就好比是将当初借来的种子养成了一棵大树，然后这颗大树还给你，果子这就是我的东西了，双赢谁也不欠谁，接下来怎么用是我的事儿，天地神马的暂且退散吧。授徒什么的也不用那么费劲了，讲道！同境界论道更容易，道果庆云互相一接触，想让你知道的你就都知道了。如果换到洪荒流小说哪里的话，这种境界大概就是所谓的“一颗金丹吞入腹，从此我命由我不由天”的不朽金仙之境。不过到了这个层次依旧是“道不可轻传”，这却就是承袭下来的习惯问题了，或许还有一些私心问题？

　　当然，上面还有第四个层次，这个层次就真不是谁随便就能到的了——这个境界，山水神马的全是狗屁，虽然依旧是讲道，但却不再是宣讲天地大道，而是自己的道——结合了各种天地大道之后融会贯通的己道！经典人物便是洪荒圣人们，最出名的则是洪荒流之中出演了无数角色的——道祖，四九鸿钧！别看都说他是代天讲道大道三千什么的，看看封神之中的歌诀吧，一道传三友二教阐截分……

　　一条天地大道哪由得三名圣人走出分叉？

　　当然，无论是杨毅还是古月圣，如今都还只是第二层次罢了，他们论道也只能用笨方法，好在两人都乐在其中，在宋阀附近的一处荒山顶坐下笑呵呵的开始各自展示起了自己的道。

　　事实上杨毅如今对空间的感悟并不算太深，虽然有着意识海之中的传承符文漏给他的完整空间道文，但架不住他参悟的时间短——尤其是丫主修的压根就不是空间。别忘了杨毅的力量属性，风之大道才是他真正的根本，之所以没见到他参悟过不过是因为根本就不用参悟罢了。

　　或许有人要说了，那你来和古月圣这个修炼时间长，手头还有盘古斧当作弊器的装什么逼？你还别说，古月圣对空间的感悟还真就没比杨毅高多少，区区一线罢了，确切的说二人不相上下——为什么？因为他主修的大道也不是空间呗。

　　别看古月圣执掌盘古斧，但谁规定了执掌盘古斧就一定要主修空间之道的？不拿这片世界的现实说话，单论原剧情吧，有一点，后来盘古斧被古月圣送出去了……

　　送出去了！丫要是主修空间之道的话盘古斧几乎就等同于是他的成道之宝，这无关心性与舍得什么的，主要是送出去丫几乎就别想着再进步了！

　　你见到古月圣把盘古斧送出去的时候有什么舍不得了？

　　杨毅还是如同在宴会厅之中一般，认认真真的以指代笔在面前的虚空之中一笔一划的勾勒着，同时一心二用的看着古月圣的动作。相比古月圣来说，杨毅如今这样真的算是非常轻松了，要么怎么说风之力是作弊呢……古月圣仅仅只是划出了几道痕迹之后额头就开始见汗了，不过他不愿就此放弃演示，竟是伸手一招唤出了一把气息浑厚之极的小巧斧头来！

　　虽然看上去很不像，但杨毅很清楚，这绝对就是这个世界的十大神器之一的盘古斧正体了，不为别的，若是随便一把仿品也能有次元神器的水准……

　　杨毅真的吓了一大跳，说实话他原本以为这个世界的十大神器仅仅只是位面神器罢了，没曾想盘古斧竟然是次元神器……普通神器就在本土适用，到了别的位面就得看运气，位面神器则是次元世界通用，更高级别的乃是次元神器，这个层面的东西拿到本源世界中依旧有用，至于本源神器，杨毅身上的主神就是。

　　既然盘古斧是次元神器，那么其余九件神器一定也是咯？虽然在次元神器之中并不算强，但是十件这个数量……何况这个世界还有西方……尼玛，这个世界真强大。

　　不过这么一想的话，那个主神又得是多强大的玩意？不说别的，够资格搀和进次元神器级别的斗争中来……

　　心中对这个突然冒出来的轮回主神的正体隐隐有了些猜测，杨毅却是并未再多想，取出盘古斧之后古月圣不再那般吃力，反倒比杨毅还省力了，一斧头一斧头的看下来，划出一道道痕迹，显得轻松无比，这个没办法，本位面诞生的次元神器，刚拎出来就引动了天地之力，杨毅甚至感觉到就连神州九天结界的力量都有被引动的意思，神器的一举一动几乎就代表着本世界的意思，演个道罢了……

　　真是作弊，杨毅暗自吐槽，手下却也加紧了，说是论道，但论着论着就再所难免想要分出个高低，他们还没到彻底没有功利心的那个境界。

　　不过风之力再作弊，在被天地压制的情况下也只有无限回气这一点优势罢了，韧性极强，但和古月圣此时的亲儿子待遇真的比不了，于是杨毅发狠了。

　　行，比作弊是吧？老子怕你啊！

　　于是旁观的宋缺就有点眼花缭乱了，他寄情于刀，对其他的道都没什么了解，尤其是深奥神秘的空间之道，之前两人和和气气的演示还好，它能够轻松的接受，但如今开始有竞速的意思了他就跟不上了——继古月圣摆出盘古斧之后，杨毅穿上了半圣甲！虽说只能坚持十分钟，但是你以为会需要太久么？

　　三阶气息所至，天地大道退散，于是杨毅的气息弥散之处整片空间变成了白纸一般，二人演道变得更容易了，毕竟在崭新的白纸上写写画画总是更容易。

　　挥散了天地大道可不代表道不可轻传的规矩就没了，那不是一个层次的规矩，所以二人其实还是没有省下多少力气，但是穿上半圣甲之后的杨毅是标准的伪三啊！

　　这下两人的速度再次变得不相上下，甚至杨毅的速度还要快一点，但是却分不出什么高下了——二人对空间之道的领悟都不是那么高深，在这种效率堪称恐怖的演示之下虽然意犹未尽，但却没东西可以展示了！

　　书到用时方恨少啊……二人对视一眼，皆有种知己的意思，随即一笑，收手？怎么可能！知己难得，既然空间之道没得谈了，那么根本大道呢？！

　　古月圣周身气息一变，渲染的盘古斧都略微失去了那种穿梭太虚的超然意境，转而变得生机无限，这正是古月圣的根本大道——无名医道！集结百家大道之中的生之一境，融汇出属于自己的医道，这正是古月圣医术冠绝当世的依仗所在！

　　与古月圣一般，杨毅周身也是缭绕起了一股股清风，或轻柔或狂暴，但却与以往的任何一种情况都不同，这些风都没有一丝一毫的杀伤力，只是在极力的展示着什么，杨毅也渐渐的沉入了其中，就在这个过程中，他的额头上浮起了一道道凸纹，开始的时候颜色淡不可见，却随着时间的推移一星一点的渐渐变亮。

　　但这幅奇景却没人发现，就连旁观的宋缺也是——之前二人纯粹是交流空间大道，宋缺插不进手，所以厚颜白看，如今二人变成了真真正正的论道，他也是傲气之人，岂会继续白看？何况他也心痒！

　　于是，紧随着杨毅和古月圣的医道和风之大道气息升起，宋缺也擎刀在手，随即周身一道道刀光亮起，竟是也开始演示起了自己的道！

　　相比其他两人的作弊手段，宋缺可谓是草根一个，但他修的是主杀伐的刀道，对天地规则的压制反倒是抗性最强的，所以也没比二人差太多，一时之间三种意境交汇，在杨毅额头凸纹亮起过程中隐隐散发出一股意境，在这种意境的影响下生命，杀伐与风不单单是交织，更是隐隐有了融合的意思，构成了一幅真正意义上的奇景！


第007章 知己

　　不知不觉中，道已演尽，几人甚至都在极限之上又勾勒出了几道新领悟出的道痕，随即便齐齐的陷入了领悟消化的境界当中。

　　不知不觉中，杨毅身上的半圣甲消散，古月圣手中的盘古斧消失，宋缺手中的刀也一寸一寸的散落成灰——毕竟，比起其余两人的高档货，宋缺手中的只是一把普通的宝刀罢了，虽然弥足珍贵，但是根本承受不起这种高强度的演道，能够支撑到现在也是宋缺的刀意在维持而已。

　　但是几人对此都是浑然不觉，身上的意境依旧弥散在外，与其余两人交织在一起，只不过融合之态渐渐消逝，开始有着泾渭分明之势。

　　宋缺率先睁眼起身，看着手中仅剩的一点点灰尘，毫不留恋的将之挥散。刀虽珍贵，但相比这一次的收获却可谓微不足道了，三人此次的收获估计都差不多，只不过他的道太独，能够吸纳化为己用的东西是最少的，所以起身最快罢了。

　　第二个起身的是古月圣，他修的是医道，虽不似宋缺那般“独”，但却挑剔依旧。任凭面前有万千大道展现，在他眼中也只能看到两种——对自己有用的，对自己没用的，有用的吸纳进来，没用的统统滚蛋。

　　唯有杨毅迟迟未曾起身，因为他的道是风。风究竟是什么？谁也说不清，因为可以说的太多了，包含的太过广博了，他修行风之道又一直都稀里糊涂，风之力的源头既然对此来者不拒，他也就将其余两人展现出来的道照单全收，最慢也就是情理之中了。

　　不过他也没有比其余两人慢到哪去，虽说要吸收的多了，但消化的过程却简单的太多，因此也没叫二人久等。

　　同立于山巅的三人再度目光交错，终于忍不住一起长笑了起来，良久方才罢休。最后古月圣率先开口：“先贤有言，大道万千始归一，我曾经还不太理解这句话，如今却是深有感触啊……”

　　听着他的感叹，宋缺也不禁抬手，指尖上亮起了丝丝的刀芒，只不过此刻的刀芒之中却是没了那种杀伐的意味，反倒是蕴含着丝丝的生灵之力在其中，随即手指一动，刀芒在变，生灵之力消隐无踪，反倒是变得如风一般极尽轻灵……

　　“我从未想过，如此也是天刀……”

　　“参悟的是天道，斩出的自然便是天刀……这次便宜占得最大的反倒是我了。”杨毅如宋缺一般伸出手，一股股清风缭绕，但此刻的清风之中却蕴含着一股极尽锋锐之意味，比冬日凛冽如刀的寒风还要慑人，下一刻又变成了如春来到的送暖之风……

　　“互通有无罢了，何来占便宜之说？”古月圣低笑，随即也跟风一般的伸出了手，却是有着一把由生灵之力凝聚而成的小刀在手中飞转。

　　“宋兄明悟了活人刀，轻灵刀……杨兄你明悟了刀风之法，回春之风……我又何尝不是领悟了这医家的保命之法呢？从今往后我古月圣行走天下倒是不必再如往常那般借助太虚神器之力了，毕竟是九州重器，我本不愿轻动啊……”

　　“机缘一至，半点功夫不费便得了两个知己，何等痛快？如此，我等也莫要再次如那酸儒一般感叹了，切回我宋阀好好喝几杯！这回可不是那等宴会，只有我等三人，如何？”什么叫知己？知己便是志同道合的朋友，几人没什么冲突，又互相看得顺眼，实力方面还都是同一层次，这便是知己！

　　“好！”杨毅和古月圣一同答应，现在他们心中都痛快得紧，喝一杯再好不过！

　　“但先说好，酒不能太烈，我的酒量可浅的很……说起来古兄应该与我类似吧？我记得仙道之人对酒似乎不那么偏好？”突然想到了什么，杨毅提起了这么一茬，他的酒量真心是让人残念，刚才答应的那么痛快有点欠考虑……

　　可惜现实残酷的在他身上补了一刀，古月圣笑呵呵的接口：“不好意思杨兄，我是异类成道，酒量尚可……”

　　到最后杨毅不得不佩服自己的机智，他终于逃过了宿醉的命运。虽说到了他这等实力，哪怕是特别配置的美酒也无法在他不愿的情况下对他造成困扰，但朋友之间喝酒你作弊是在找事儿么？所以杨毅很是苦恼了一番，拿出自己收藏的一些东西打算糊弄糊弄偏偏就糊弄不过去，这帮弄死了无数轮回者的家伙比他还见多识广！轮回者身上总会带着点有意思的东西的。

　　还好他最后想到了一种东西，在穿越进这个世界之前在海天联邦弄到的千髓液……这玩意论味道和那些柔和醇厚的酒品差不多，但口感独特，另外有着一些奇特的功效，虽然很微弱，但胜在新奇，就是靠着这东西杨毅才算是躲过了一劫，代价则是海天联邦送到的第一批五个大木桶足有五吨多没了一多半……

　　古月圣这只狐狸弄走了两桶半！宋缺打劫了一桶半，剩下一桶还是拿来喝的！

　　杨毅不禁仰头望天，男人之间的友情就在于互相拆台，打打闹闹什么的……去你妹的，幸亏回去之后还能弄到不少，否则的话绝壁和你们没完啊！

　　杨毅表示自我安慰不顶用。

　　接下来的日子平淡如水，就是几人之间相互闲聊切磋，有空的时候指点一下宋阀的子弟什么的，宋缺对此乐见其成——废话，这俩人要是都能在宋阀收个徒弟他才乐呢！

　　杨毅对自己经常是长辈这个事实已经习惯了，虽然脸嫩点，虽然自身的时间线是跟着本源世界走的，虽然自己的实际年龄依旧只有二十多一点……

　　好吧我承认我已经是大叔心态了——杨毅自暴自弃。问题是叫他在一群与自己平等地位的人勉强装小辈然后去和比自己弱的混他做不来啊！

　　宋师道的天赋真的不错，按照时间来算的话如今还不到大唐正剧开场的时间呢，据说高丽那边压力略大，正打算派出刺客前来刺杀杨广……对于这次行动能否成功杨毅丝毫不怀疑，铁定失败，他现在好奇的只是这次的刺客下场会如何……又偏题了，我想说的是宋师道如今的实力已经一只脚踏进二阶高了，当然其中有很大一部分是古月圣那一颗仙药的功劳。


第008章 平静的日子

　　一段时间的休闲，三人皆是有所进境，杨毅在自己二阶巅峰的境界上前进了半步，看到了半三的门径，只不顾如今他依旧在忙着整理自身的力量，所以不急着突破，何况他也一直都喜欢一种设定，说是突破分为这么几种，不可能完成的，勉勉强强完成的，顺顺利利完成的，水到渠成完成的以及最讨打的不得不完成的……

　　他现在就打算压到不得不突破的时候再说，这段时间的沉淀下来他算是体会到了彻底掌握自己每一丝力量的每一种妙用好处，虽说自己依旧离那甚远，风之力目前的秘密依旧有很多未曾发掘出来，但他不打算放弃，哪怕明知道继续压下去最多也就再多掌握一点也一样。风之力毕竟依旧在持续增长，给我时间直达四阶不是说笑。

　　古月圣的进步只能说尚可，他的本源乃是医道，救人之术未曾突破，反倒是保命之术有所进境，对他来说只能算是有所补益罢了，进境谈不上，宋缺的进步才是最大的。

　　本来宋缺就到了半三的巅峰，只不过卡住了，隐隐有向着伪三发展的趋势，但如今这般下来竟然隐隐看到了破碎虚空的门径！这个世界的武力标准，破碎虚空可不就是三阶么！不过成就三阶必定有劫，所以这个世界破碎虚空注定了不简单，宋缺不可能不知道，所以他丝毫没有贪功冒进的打算，反而是如杨毅一般稳稳的压着自己的进境，只是消化掉了这些收获而已。

　　不过他这般举动反倒让自身的战力稳稳的踏进了伪三的门槛！虽然只是门槛而已，但那也是伪三！这倒是意外之喜了……

　　趁着这段平静的日子，杨毅终于好好的了解了一下当今天下的具体情况，本土居民方面已经没什么好说的了，该有的高手一个不少，就连躺枪“被暴露”的独孤宁珂现在也活的好好地，其中有着什么秘密暂时未可知。

　　真正值得一提的是轮回者方面，穿越者要么都藏得贼深挖都挖不出，要么就是摆在明面上，没什么好说，轮回者可是正宗的敌对阵营！

　　说起来，了解到了轮回者的具体情况之后杨毅不得不承认自己小看了这帮轮回者，上次遇到的根基不稳的二阶根本不能够代表轮回者的整体情况——估计那也就是一帮弃子罢了，走的应该是纯强化路线？也是的，哪怕有主神在背后支持，轮回者自身若是不争气的话也不可能在这个世界上站稳脚跟！本土实力太强了。

　　其中被宋阀的资料详细记载的轮回者中有两个便是这种支柱型强者，值得一提。首先一个，本世界轮回者明面上的最高首领，自称为萨菲罗斯，不过根据从某些被捕获的轮回者脑中获取的资料来看，这人应该算是个中二病吧？或许是入戏太深了也说不定，本名叫做罗四——至少在轮回空间之中的本名是这个。

　　曾经是死宅一个，成为轮回者之后直接选择了杰诺瓦强化路线。说起来这种东西在主神空间那种地方应该算是大路货了，不过他的运气和机缘却不简单，颇有主角的意思，一路高歌达到二阶巅峰之后参悟天地领悟规则大道本该顺顺当当的达到半三……但意外发生了，丫的领悟的是生命规则！

　　这下热闹了，血脉与自身领悟的法则完全是冲突的版本，一下由天才流主角变成了废柴流主角，很是绝望了一把……不过鬼知道他又经历了什么奇遇，竟然硬是将对立的血脉与法则弄和谐了！

　　这下真是大起大落不要太快，从本来的半点实力都发挥不出再度变成顶尖高手，甚至凭借着对立统一的诡异直接蹦过了半三，成就了伪三战力！虽然只是伪三之中最普通的那一档，甚至想要做掉突破之前的宋缺都不太可能，但是在主神的支持下看住轮回者们在这个世界的聚集点却是绰绰有余！

　　另一个相比改名萨菲罗斯的罗四而言，则是一个经典的励志型人物，本名不知道，只知道主神空间的代号名为寒风，境界是二阶巅峰。本来一个二阶巅峰是不该进入这种重要档案的，但是他很特殊，轮回者的实力大部分都是强化得来的，根基不稳是普遍情况，所以绝大部分都是被越级挑战的存在，他却不同，他是个少见的专精到偏执的人物，似乎只会一招，但却有众多的同级别高手败在他的手上，甚至曾经击败过一尊半三！注意，是这个世界本土势力的半三！

　　依旧是来自某轮回者脑中的资料，这人在主神空间就是个出了名的疯子，第一个剧情只拿到了两千点，所以兑换了只要一千点寒冷的龙卷风的极致压缩版，本来这种人一般活不过第二个剧情，但他硬是靠着天分和努力以及一些运气只用这一招闯过了十几个世界！

　　资料中还提及被他击败的半三高手隶属于佛门势力，当时的佛门正处于低迷状态，容不得自身声望再受打击，于是派人前往追杀于他，但似乎未果。

　　合上卷宗，杨毅微微失神，天才这种生物还真是哪都不缺，就是不知道为什么没有真正的三阶轮回者降临这个世界……如今几乎已经确定了，那尊主神应该是一件发展的相当完善的次元神器。

　　按照道理来说位面神器就已经能够造就三阶存在了，其经典代表便是众多穿越者们身上携带着的各类金手指，比如系统之类的……而身为特殊类型的次元神器，发展的足够完善的主神之中应该不会缺少三阶存在的吧？那么为什么它没有向这个世界投放三阶呢？真是个有够纠结的问题……没放还不好么？真来三阶自己现在只能跑路。

　　算了，不想那么多了，这段时间对这个世界也了解的差不多了，继续在宋阀这边闷着也不算事儿，是时候去中原大地凑凑热闹了，说起来长生诀现世的日子不远了吧？


第009章 八方风雨汇扬州

　　早在一个月之前，杨毅就已经来到了扬州城这片地界儿，此刻安安稳稳的坐在一家酒楼的顶层有一口没一口的吃着喝着。

　　扬州城很清净——真的很清净，作为大唐双龙传剧情即将开始之地，有着两个身负主角气运的未来强者和一本四大奇书之一的长生诀存在，尤其是还有穿越者和轮回者搅合，这里本该是喧闹无比鱼龙混杂，但事实却并非如此。

　　早在几年之前，这里就已经被本世界所有的本土势力联手暗中封锁了！

　　若是知道这个消息的仅仅只是少数的话，那么二话不说，天予不取反受其咎，把奇书和主角分一分，大家都乐呵。但知道的人太多了，没法分，谁下手都会使自己成为众矢之的——于是就达成了这么一种默契，干脆就让这所谓的剧情按照原本的方向发展下去，谁也先别去接触那些，先联手让那些不该搀和进来的人退场吧。

　　双龙崛起未必是所有人都乐意看到的，但巧就巧在这个世界还有着一群轮回者存在，外敌当前的时候众人的私心往往就会削弱一些，按剧情发展崛起的两人怎么说都是我们这个世界的本土强者，总比搅混水之后让你们轮回者浑水摸鱼的好！何况那些存在于所谓剧情之中的事情都还没发生，到时候谁能和这两人结下善缘，谁能在最后捡漏拿到长生诀……

　　那就看本事了。

　　说起来四大门阀中最缺顶尖高手的李阀似乎连李秀宁的嫁妆都准备好了，据说柴家挺恼火的，只是这种江湖传言的可信度一向不是很高啊……

　　于是在几年前，扬州城内一个个乍看不太起眼的势力如雨后春笋一般冒了出来，真正的明眼人却能够看出这一股股势力背后都有着或大或小的一团团迷雾……这些势力自然就是本土众多的门阀霸主级势力暗中成立的，他们在扬州城内不争霸，任由石龙道场霸占着龙头之位，只是成员们人手一件由本世界修仙者们制作的“轮回者探测器”，到处捕杀敢于接近扬州城的轮回者……

　　于是扬州城内就陷入了这种诡异的平静之中，直到几天前有消息传来，说是有高丽刺客刺王杀驾失败逃遁。

　　如今的高丽傅采林与中原可是妥妥的对立阵营，不为别的，大隋如今还陈兵在高丽境内呢，轮回者们不可能放过这个与他们堪称志同道合的强援，如此，傅采林估计也不会不知道一些事情，那么这次派来的刺客到底还是不是他的爱徒傅君倬就有待商议了，不过杨公宝库的消息倒是照旧传了出来，有点搅动风云的意思，随后便有消息称刺客的行踪向着扬州城来了。

　　如今的高丽与中原可是正经的死敌，如此之下类似原著中那种双龙认母的情节众多势力又岂会任其发生？所以来者无论是不是傅君倬，进不来扬州城是绝对的，至于剧情的发展……这么多人都知道怎么回事了，谁不能伸一把手啊！

　　如此情况下，扬州城的情况虽然平静，但其中的水到底有多深……不好说，至少当初杨毅进入扬州城的时候，如果没有宋缺给的那块能够调动宋阀势力的令牌的话没法那么顺，更是没法安安稳稳的在城里呆一个月之久。

　　随意招招手，便有一个做小二打扮的人上前等候杨毅吩咐。这人自然不是正宗的小二，事实上这栋酒楼早在几年前就被宋阀买下，作为在扬州城中的势力据点了，其中的掌柜小二自然全部都是宋阀的人，杨毅如今拿着宋缺的令牌，这里的人自然是唯他马首是瞻。

　　“石龙道场的情况如何了？”杨毅的声音显得有点漫不经心。那些关乎所谓的剧情的信息都是真正的高层公开的秘密，底下人倒是没几个知道的，另外也不是所有人都是明眼人，比如石龙就是这样，或许他曾经也算是精明强干，但几年前不知道从哪弄到了长生诀之后，他就一直沉迷于长生久视天下无敌的美梦之中，老老实实的呆在他的石龙道场之中做一个老宅男，扬州城变天了都不知道。

　　“回禀杨爷，石龙道场之中没什么动静，根据内线的情报，那个石龙依旧整天呆在他那密室里面，偶尔出来也是满脸烦躁之色。”

　　“那那个高丽刺客的消息呢？”

　　“那高丽刺客武功颇高，已经有别家的几波人去截杀了，但都毫无结果，反倒是派去的人手都没了音信……而根据最近的消息来看，刺客似乎并非是一个人，而是足有三个，好像还都是女人。”

　　杨毅点点头，挥手让做小二打扮的情报人员退下，随即陷入了思考之中。

　　刺客武功高，这个在预料之中，毕竟如今大兴城的情况摆在那呢，杨广也不是那种丢了民心的蠢货，如此一来被傅采林派来刺杀的就不可能是庸手，而在刺王杀驾之后还能安然跑路，这人的实力更加不会低了，而且恐怕还得有人帮忙。谁呢？

　　现在又传出刺客不是一个人，而是三个……还都是女子，傅采林那老货不会是把三个女徒弟都派出来了吧？这么一想还真就未必不可能，傅君倬，傅君瑜还有傅君嫱这高丽三姐妹说是傅采林的徒弟，倒不如说傅采林从小就是把她们当刺客来培养的，什么情同父女……全是扯淡，三个傻女人把人家当爹，人家什么想法就不准了。

　　而傅采林也未必只有这三个弟子吧？高丽再怎么说也是一个国家，以傅采林在那的地位什么也不可能缺，三个女徒弟未必多金贵，这么一想的话这三个刺客的身份便可以确定下来了。

　　伸手取过一幅地图，在另一张桌子上摊开之后，杨毅结合着一些情报在这幅地图上画了一条线，线上正是情报中高丽刺客的行进路线，这么一看的话也能看出一点不对劲儿来，她们的逃窜路线目的性太强了，似乎根本就没想过能够刺杀成功，据说刺客逃离大兴城的时候身上连伤都没受几处，而现在更是直奔扬州城而来……

　　“这傅采林想的可够美的啊……”


第010章 双龙的秘密

　　无论傅采林打的什么主意，现在都是无所谓的，别的不说，首先那三个刺客想要进入扬州城就是一大难题，杨毅现在打算去见见寇仲和徐子陵这对双龙兄弟。

　　所谓同人不同命，世界变了，主角未必就能够崛起，但是有资深的仙家人士专程为此卜算过，得出的结果却是这对兄弟的崛起势不可挡——这真就有点闹笑话的感觉了，区区两个草根，难道长生诀就这么叼？别忘了，这哥儿俩原著中可是每人就练了七分之一！

　　在这个世界，莫说是七分之一的长生诀，便是两人都练了完整的长生诀也未必就敢说崛起之势不可挡的！

　　难道还有什么变数？一时之间双龙的身上笼罩了一层颇为神秘的色彩，一众原本对双龙不甚重视的势力也纷纷提起了兴趣。

　　那么他们凭什么呢？崛起势不可挡，这种评语可不是什么普通的货色，而这个世界的仙家卜算之术向来精准，要知道上一个获得这个评语的是宇文拓！那问题就来了，宇文拓神器转世，玩的也是神器，这俩凭什么！

　　他要找双龙并不难，因为他们早就被各方势力的探子盯得死死的了，有宋阀的人带路自然是轻轻松松便能够寻到。无论双龙有什么样的潜力，未来会有什么样的发展，如今他们还只是一对普通的小混混而已，要盯住他们自然没有什么难度，甚至众多势力为了以防万一派出的都是好手，如此更不可能出现什么意外了。

　　被如此盯紧的不只是双龙，还有一切可能和双龙扯上关系的人物，比他们享受的待遇级别还高的只有石龙。没办法，不是他太重要，而是他本身也是个好手。

　　至于剩下的比如双龙的仇人，混混老大，被盯上了，将来双龙开始要发迹的时候拿出来拉关系用是不错的。还有双龙的恩人，憧憬的对象“贞嫂”包子西施卫贞贞所在的包子铺，也是老早就被人盘了下来，原本的什么老冯都被随手打发了——这可都是关系。

　　不过说到底，默契这种东西至今还是存在着的，杨毅也没打算去破坏目前为止的和谐气氛——他只是想要远远的看看这俩人罢了。他的目的终究只是长生诀，对于双龙没什么兴趣，以这二人的聪明，想来在将来发现长生诀多么烫手之后绝对会选择抛弃掉，到时候凭手段去取就是了。

　　不过这一看还真就看出了点什么，他杨毅不是第一个来观察双龙有什么不同寻常之处的，但他保证，目前看出双龙的不同之处的人只有他一个——次元神器的气息！

　　绝对不会错，虽然都不完整，但双龙的身上竟然都存在着一股，属于他们自身的次元神器的气息！这可真是不得了了，这个世界总共才几件次元神器？难怪号称崛起之势不可挡，他们两个竟然也是神器转世！

　　问题是，他们是哪件神器的转世之身呢？没错，他们是同一件神器的转世，仔细感应一下，他们双方身上的气息一股阳气偏重，一股阴气偏重，都是七三开……

　　杨毅确定，自己绝对是第一个发现这事儿的。首先，不是所有人都如他一般了解次元神器的气息是何等模样，算上盘古斧，他自身见过的次元神器就有了两件之多，加上主神的辨识，虽然他们身上的气息隐藏的极深，但也绝对不会错……

　　而第二点，若是有其他人发现了绝对不会管那套事儿，什么默契，什么潜力，九州十大神器之一，拿到了我就无所畏惧啊！

　　双龙是哪件神器的转世杨毅终于有了点眉目了，结合二人修炼未来要修炼长生诀，八成是崆峒印！天之痕游戏中对崆峒印的来历介绍是在一处龙宫手里，然后被宇文拓找上门去给抢了，现在显然是之前就出了什么幺蛾子了……

　　杨毅心动了，此时他心中无比庆幸其他各大势力之前派来观察双龙的都不是什么真正的顶尖人物，否则的话双龙的身份还真就未必能够藏到现在。要不要下手呢？

　　要知道，那可是一件次元神器！拿到手认主之后回到本源世界也照样能够当做底牌来使的！最重要的是此刻的扬州城中根本没有挡得住他发飙的人！认主也不会成为什么难题，无论是凭借风之力使水磨工夫，还是靠着主神这件本源神器的等级去碾压都可行！

　　现在的问题就是到底要不要动手？

　　“唉！”杨毅最终还是叹了口气，放弃了，顺便还让主神动手给双龙身上加了一道掩饰，只要不遇上同为神器转世的于小雪宇文拓那种存在就不会暴露，九州十大神器之间存在共鸣，靠近了就得发生点什么，这个伤不起。

　　其实这也就是崆峒印，对杨毅来说最没用的一件神器。的确，崆峒印号称不老源泉，拥有者被称为永动机毫不为过，但杨毅现在差什么了？拿上崆峒印就能无限开半圣甲？那不现实的，就连身为本源神器的主神都做不到这个，风之力太神秘了……加上来之前他答应宋缺不会动手破坏这里的局势，虽然他不是那种迂腐的货色，但是一件对他来说最没用的神器还不足以让他违背自己的原则——对朋友的承诺不可轻易违背。

　　但神器这玩意实在是动人心弦——咱还是眼不见心不烦吧。杨毅转头就走，免得看多了真的忍不住动了手，说实话，哪怕是鸡肋，次元神器的诱惑也不是那么好拒绝的，拿来当摆设也是很有面子的好吧！

　　离去的杨毅丝毫没注意走进自己居住的破庙之后之时双龙的身体略微有点颤抖……

　　……

　　“仲少，你感觉到了吗？那种恐怖的气息……”双龙回到破庙之中直接瑟缩着躲到了一垛稻草后面，其余乞丐见二人身上没什么收获也就没了兴趣，却不想徐子陵对着口中偷偷说出了这么一句话。

　　“废话……你我从小就是一般的敏锐，你感觉得到我怎么可能没感觉！”口中恶狠狠的低语着，徐子陵并未在意他的语气，他知道寇仲这是在发泄着自己心中的恐惧感，若非他自小性子恬淡的话现在也未必会好到哪去。

　　“从几年前开始就不断有些诡异的人来接触我们，但他们不怀好意，都被我们躲开了，然后过了一段时间之后那些人不见了，变成了本地的一些大佬来盯着我们……真不知道我们身上有什么值得他们这样的！虽然感觉得到后来这些人没什么恶意，但是很不爽啊！”一只手紧紧地抓住一把稻草，手上青筋暴起，口中的面色终于稍微舒缓了一点。

　　“那些倒是没什么，毕竟威胁不到我们……但是今天这个不一样，我能感受得到那远远投来的目光，我几乎觉得自己背看透了，然后……”

　　“心中警兆狂鸣是吧？我知道，你不用说了陵少……那种感觉我真的不想再回味了，我估计哪怕是被老虎盯上了也不会有那种感觉吧……我们一定要想办法变强啊陵少！只有这样才不会再体会到那种好像肉被饿狗盯上的感觉……”

　　“但是仲少，我们被盯得这么紧，真的有可能成功拜师学艺么？”徐子陵却对此相当的不乐观。

　　“没事的陵少，我已经琢磨了好久了，他们对我们应该没什么恶意，那么我们学艺他们应该也不会管……这些日子托了他们的福，我们没有饿肚子，同时还偷偷攒下了不少的钱，明天我们就去石龙道场看看能不能学到点什么。”

　　“嗯……好吧，我陪你。只是有句话我不知道该不该说……”

　　“我们两个有什么话是不能说的？”

　　“我觉得我们想要学艺的话最好的选择其实不是石龙道场，而是今天那个人……先听我说完，仲少。”徐子陵摸着下巴，眼中闪出了一道道智慧的光芒：“说实话，刚开始有这个想法的时候我几乎以为自己是疯了，但是思来想去之后这种想法却越来越强，虽然开始的时候那人看我们的眼光让我们很不好，但最后不是改变了么？而且我感觉到他似乎给了我们什么，对我们很有好处，你应该也有所感觉吧？所以说现在我们找他学艺的话反而应该是最安全的……”

　　说完之后徐子陵抬头看了看寇仲，随即却是疑惑：“你怎么了仲少？想到什么好事儿了吗？”

　　“哈哈，想不到居然不是我的错觉，陵少你居然和我是同一种想法！”口中兴奋，一时之间竟然忘了压抑声音，随即换成满脸卑微的表情起身讪笑着做了个罗圈揖，平息了其余人之后才重新瑟缩下来对徐子陵道：“我也有那种感觉，不过我以为我脑子抽了，所以才没说出来！但你也有这种感觉的话那就错不了了……嘿嘿，那帮盯着我们的都是高手，但我感觉到那帮人中的一伙在那个人面前根本不敢喘大气，如果我们能够傍上他的话……”

　　“行了仲少，那个人虽然应该是很好的选择，但是我们怎么找人家啊？连是谁都不知道，只能远远的感觉一下，扬州城这么大，上哪去找！”徐子陵忍不住打击了一下寇仲，却见寇仲眼中光芒丝毫不减。

　　“行了陵少，我不信你感觉不到，我们和那个人终究还是要再见面的，这种从小就有的直觉从来就没骗过我们……不过你说的也是事实，明天还是先去石龙道场看看吧，将来怎么样是将来的，我们得把握好现在啊……”

　　次元神器转世从来就不会简单，杨毅不会想到他的目光被两个区区蝼蚁捕捉到了，甚至还不知不觉的落入了某些算计之中……


第011章 说好的姐妹花呢？

　　杨毅暂时离开了扬州城，因为这里暂时不会有什么事儿了，他现在打算去别的地方凑凑热闹——比如去渐渐那三个在大唐同人中戏份十足的高丽女刺客，姐妹花啊……

　　貌似哪个穿越者也没漏下。

　　杨毅对这种推土机式的收纳剧情女主角的行为一向没什么兴趣，但这不妨碍他欣赏美女的心，没办法，他一向讲究个眼缘。陆小凤传奇就不说了，他纯粹就是在凑热闹顺便当红娘，至于倚天也没提起什么兴趣，张无忌的四个妹子他也都见过，依旧没感觉。到了火影呢，本来二次元的美女都不错，奈何穿越的时间太早，他稀里糊涂的混了个超级家长的身份，差辈呢，根本找不到感觉！

　　话说每个男人心中有一个建立水晶宫的梦醒，杨毅身为曾经的废宅也不例外，只不过现实一向对他很残酷，至今为止仅有的一个合眼缘的还得养着……

　　论起赶路这件事情来，如今杨毅已经不想吐槽了，一切以情报为准，虽说隋都大兴城距离扬州城直线距离得有一千公里，但是几天的工夫就赶到地方真的很难？不，很轻松，所以三个刺客走的也很轻松。

　　唔，也许不是那么轻松，身后追杀的人可真不少啊……杨毅身在一艘大船上，眺望着远处岸边三名女子上蹿下跳的与一群汉子相斗，乐在其中。

　　不过……有点不对啊？高丽三姐妹不是应该都是普通面孔么？怎么其中还有个白发的？另外……谁来给我解释一下说好的三姐妹之中会有一个男的？

　　只见岸边一群人的打斗之中，一个女子仗剑冲锋陷阵，一个男子保护着另一个白发女子，两人自保之余还闲着没事放个道术什么的，阻敌治伤两不误——得了，甭纠结了，这绝对不是高丽三姐妹！

　　难怪当初传出刺杀的消息的时候只说有一个人，跑着跑着就变成了三个，不过这都什么人啊，只顾看女的了？明明是两女一男好吧，说好的姐妹花呢！不过那对男女看上去倒是颇为眼熟……卧槽，那就是于小雪和陈靖仇好吧！怎么和傅君倬搞到一块去了！

　　他心中还存有几分愤青的情节，对傅君倬又没什么特殊的感觉，自然可以看她被追杀当乐子，但是对于小雪和陈靖仇却不能这样，无论他们是怎么搅合到一起的，他都得出手帮一把！

　　不过出手不代表要大动干戈，追杀三人的一群人都只是一些寻常高手，领头的也仅仅只是几个二阶高罢了，杨毅随手敲了敲船舷，随即就见到岸边正在与三人组打斗的众人一个接一个的倒下，直至就剩下傅君倬于小雪和陈靖仇。

　　三人一愣，随即反应过来自己被人救了，四周似乎又没什么人，正在纠结，却听远处的大船上传来一道清越的声音：“行了别找了，上来聊聊吧。”随即虚空之中道道清风汇聚，竟然渐渐形成了一道淡青色的气桥直通大船！

　　几人面面相觑，颇有不知所措之感，这段时间被人追杀的有点草木皆兵，如今杨毅虽然出手帮了他们，但他们还是有点没主意的感觉，尤其是于小雪，她本就是个没什么注意的。纠结了半天，还是傅君倬眉眼一立，尽显女汉子风采，果断的踏上了气桥，于小雪和陈靖仇随之跟上。

　　“你就是前些日子行那刺王杀驾之举的高丽罗刹女吧？倒算是久仰大名了。”对于这个女子，虽然杨毅不是很喜欢，但却挺佩服得，至少有一股狠劲儿，如今是自己请人上船的，当然得客气一下。

　　“不敢当……”傅君倬虽然傲气，但如今自己被人救了，而且杨毅明显不是什么简单的主儿，自然也得客气客气。

　　不过杨毅也就是客气客气罢了，随即就不再理会傅君倬，把目光投向了于小雪和陈靖仇：“你是于小雪吧？那么，你是陈靖仇？”眼光随意一扫，发现陈靖仇的腰间并未挂着炼妖壶，倒是让他可惜了一下。

　　这两个人的反应就有点意思了，听到杨毅一口叫破他们的名字，第一反应不是惊奇，而是惊慌！

　　“啊！你……”居然第一时间摆出架势然后就想跑！杨毅哭笑不得，随手一圈，将两人拦下：“你们这是什么情况？我又不是那些精通巫蛊降头的旁门外道，知道你们的名字而已，不用这样吧？”

　　二人随即反应过来自己似乎有点反应过激了，命都是人家救的，对自己自然不会有什么恶意，何况有恶意自己等人也跑不掉不是么？就凭刚才那一手聚气成桥啊……

　　不好意思的挠挠头，陈靖仇打量了一下于小雪，随后摸了摸自己的脸，苦笑道：“真是多谢这位兄台的救命之恩了，我二人只是习惯性的反应罢了……从几年前我还跟着师傅时起就一直被一些不怀好意的人纠缠着，和师傅失散后与小雪结伴更是如此，其间多次遭遇危难，那些人似乎很熟悉我们的相貌。见到我们就能认出来……若非运气好我们根本就活不到现在，而且之前我们都是有做伪装的，不过似乎都在刚才的打斗中掉落了。”

　　手忙脚乱的解释一番，于小雪在一旁认真的点头应和，倒是让杨毅挺无奈的，不是为他们，而是那些纠缠他们的人……这帮轮回者还真是消息灵通苦心积虑啊。不过能把剧情主角之二逼到这个地步，也算是本事！

　　“呵呵，想来你们也发觉了，正是因为那些人的缘故，你们现在可是很出名的……”杨毅这话货真价实，天之痕主角，上古神器女娲石转世的于小雪，有可能是东皇钟的陈靖仇，都是众多人的观察对象，不过这俩不同于双龙那种，都是有一定实力的，加上大气运在身，随便跑跑就能遛丢探子！杨毅估计众多门阀势力都被自己探子探知的情报忽悠了，谁也没想到这俩人会和高丽刺客混到一块去，否则的话无论是救人还是捉拿，哪里轮得到他杨毅！


第012章 再次被坑的慈航静斋

　　轮回者们搅局是一绝，但同样的背黑锅也是一绝，这不，顺手就被杨毅扯来用了。而于小雪和陈靖仇也明显不觉得有什么不对，他们对轮回者们的成见太深了，偏偏还不知道轮回者的根本来历，有所误会在所难免。

　　“误会”消弭了，双方的气氛自然就和谐了，就连傅君倬也未曾在意杨毅对他的某些无视，几人一起交谈甚欢。

　　再怎么说杨毅如今也是个心理几十岁的老狐狸了，面对着这么三个菜鸟——真的是菜鸟，看看吧，一个陈靖仇，初出茅庐，一路就被稀里糊涂的追杀来着，虽说他师父应该教了他不少东西，但那些勾心斗角的事情他真的往心里去过么？于小雪，天性善良不解释，从小呆在小山村里，还被村民歧视……最后是傅君倬，别看这女人混了个罗刹女的绰号，但就是一个自小被民族主义洗脑的天真女人，看看原著那些行为就知道。

　　如此之下，杨毅自然是将自己想知道的东西都套出来了……当然也没什么真正的隐秘。陈靖仇的经历和原著游戏其实没差什么，虽然早早被轮回者找到，但他师傅陈辅也是一名标准的半三强者，一众轮回者自然不是对手，统统被驱赶离开。

　　不过轮回者中存在着的可不仅仅是打着与剧情人物套近乎捞好处的人，更多的人打着的乃是干掉主角爆装备的主意！而陈辅早早的暴露了自己的实力，在人家的设计之下，一个猝不及防被与自己的徒弟陈靖仇打散了！

　　得，没等找到假镜子放饕餮呢，先把徒弟丢了。而这回陈靖仇行走天下的目的也变成了寻找师傅——但别忘了旁边还有轮回者打他的主意！好在他真是天眷之人，一路竟然就这么走了过来，最后还找到了于小雪，最后更是遇上了傅君倬，说起来陈靖仇虽然没有什么复国的心思，但从小在陈辅的教养之下也对隋朝没什么好感，加上还是个青春热血好少年，女人弱势嘛，于是就伸手帮了傅君倬一把，再然后几人就结伴一起被追杀……

　　至于于小雪，与陈靖仇在一起的时候她几乎很少有自己的主意，虽说只要主意一来就谁也挡不住。另外该说不愧是正统结局的配对么？随随便便就遇到于小雪，拓跋玉儿没遇到，区别对待啊。

　　最后则是傅君倬，她的经历可谓是精彩至极，而与其说是被杨毅套出来的话，到不如说是她自己主动说出来的，很明显她并不觉得这有什么好隐瞒的。

　　首先，是国内情况危急，然后她临危受命被派来刺杀杨广，但刺杀杨广是假，真正的目的是别的，此处语焉不详，杨毅推断脑补之下，觉得傅采林应该是叫她想办法来找双龙啥的结缘来了。这不重要，好玩的在后面呢，她刚离开高丽，消息就泄露了，本来寻思是不是放弃刺杀杨广直接执行任务，但偏偏有人来送枕头——中原某大势力觉得杨广气数已尽，竟然主动联系她说要帮忙！

　　傅君倬当时就乐了，身为高丽人，她看到中原内斗岂能不乐？如此一来便顺水推舟，进皇宫大内溜达了一圈。不过联络她的那个门派显然没料到她的真实目的根本就不是刺杀杨广，根本就没尽全力，一招过后眼看失败立马就跑了！让准备了不少补刀后手的某门派直接傻眼了，麻痹，还想着事后坑人家一把拉声望，现在直接被坑了！这下好，不少重要的内线都暴露了！

　　能有如此目的还有如此手段的门派，整个天下又有几个？是谁干的大家自然都清楚——慈航静斋！杨广火了，这一下也不去管那个显然没尽心的刺客，象征性的派出一些追捕就完事，真正的高手都跑去针对慈航静斋代表的佛门势力了！

　　也正是因为如此，傅君倬才能一路跑到扬州，否则的话别人不提，杨广手下第一号打手叶笑就够她喝一壶的——那是能够和她师傅傅采林放对一段时间保持不败的人物！

　　听完之后杨毅整个人都无奈了，说实话他对慈航静斋虽然没什么好感，但也真心没什么恶感啊！一群美女，虽说自以为是了点，但看着也挺养眼的不是，在大唐双龙传的故事中都很精明，在这个世界怎么就这么脑残了呢？

　　“我说傅小姐，你还是赶快回高丽去吧，无论如何扬州城你是进不去的……你大概不知道吧，先前追杀你们那些人已经不是朝廷的追兵了，而是某些不想让你们进入扬州城的势力派出的人手……你信也好不信也罢，我们萍水相逢，看你顺眼才劝你一句，言尽于此。”杨毅这是真心实意的，看在她给自己带来了一个好玩的笑话的份上，当然最重要的是看在他和于小雪陈靖仇认识的份上。

　　不过这也就是极限了，谁叫她不是主角呢？

　　说来也怪，杨毅现在才反应过来，为什么现在自己看到于小雪和陈靖仇没有看到双龙时反应那般大呢？要知道，虽然眼前的陈靖仇腰间并未挂着炼妖壶，他也不是东皇钟，可于小雪本人却是货真价实的女娲石，那种次元神器的气息杨毅可以感觉得到，但却出奇的没有升起贪婪之心……男女差别待遇？

　　不过既然是事实，杨毅也就懒得多想，各种疑问最终都会水落石出，再不济自己也可以选择掀桌跑路嘛，啥都不怕！

　　傅君倬眉头皱起，于小雪和陈靖仇也是低呼一声，略带忧愁的看着她，劝道：“傅姐姐，那您还是赶快离开这里吧……”患难见真情，一起被追杀一段日子总是会出现一些各种感情的，比如友情，别想歪了。

　　傅君倬缓缓的点了点头，她还是很有自知之明的，另外也不迂腐，更何况这次接下任务更多的是她自告奋勇，而非师命难违，成败和小命之间的取舍还是比较容易的。

　　“既然如此，多谢阁下相告了，还望赐下姓名，容君倬日后相报！”

　　“我叫杨毅，报答什么的就不用了，说实话你那点本事我也看不上，你师父来说这句话倒是不错。不过好人做到底，看在你这么有礼貌的份上，我再送你一程吧，稍等。”杨毅不在意的说出一番有点伤人的话，随即伸手使劲的一扒拉，手指连连点动，最后一道道银芒自虚空之中浮现，勾勒出了一道亮银色的光阵。

　　“你现在就是想跑也晚了，那帮人老早就把这一片封死了，只不过我的船他们不敢上。如今你若是相信我的话就站到这光阵里来，莫要反抗，这是一方太虚之阵，能够将你传送到青州靠海的地界去，你可以在那里搭船回高丽，若是不信的话那就当我没说。”

　　傅君倬的果断在这个时候表现出来了，她打的显然是“既然信了一次那就干脆信到底”的主意，毫不犹豫的走进了银色光阵，随即虚空一阵波动，人影消失不见。

　　拍拍手，杨毅很满意这次的成果，这是他和古月圣论道之后进步的结果，名为不定位传送阵，准确的说应该是不准确定位传送阵，传送者只能确定一个大致范围，但具体会落到什么地方就不准了。至于傅君倬的运气如何……

　　关我屁事？

　　“好啦，接下来是你们……唔，要不要在我这住一段时间？说起来至少能让你们清净一段日子。”杨毅竟然直接对陈靖仇和于小雪发起了邀请！

　　看得出，陈靖仇对此略显犹豫，显然他有所纠结，但是于小雪却少见的直接答应了下来，倒让杨毅颇为意外，话说他后面可还准备了不少其他说辞的，比如帮陈靖仇找师傅啦，轮回者们布下天罗地网啦，各种威逼利诱就等二人拒绝！可是事情竟然如此顺利……算了，自己又不贱，事情既然成了那就省事儿了呗。

　　招待客人最好的办法就是摆宴，这算是我国自古流传下来的习俗了，杨毅也理所当然的拿出来用，刚好陈靖仇和于小雪都刚刚经历了一番逃杀，有点饿了，于是一拍即合。

　　食不言也从来不是什么传统习俗，酒桌文化源远流长，席间几人自然照旧相谈甚欢，熟悉程度也是蹭蹭的往上涨——对付小菜鸟什么的好简单，杨毅第一次觉得自己其实也算不上不通人情的吧？

　　“对了杨大哥，你究竟是属于哪方势力的啊？”听完杨毅介绍当今天下大势，其实也就是背书，涨了很多姿势的陈靖仇终于想起来问了。

　　“我啊……”杨毅一笑：“我应该算是宋阀的吧？不过身份只能算是客卿，你们也知道我不姓宋的，我和宋缺是朋友。”

　　“宋缺！”陈靖仇眼中猛地亮起代表惊喜的光芒，仿佛某些隐疾终于有救了一般，一旁的于小雪也是如此，不过却是为了陈靖仇高兴，杨毅不禁疑惑，这是还有隐情的节奏，难道自己先前没能彻底套出这俩菜鸟的话来？


第013章 主角身边总得有事儿

　　“杨大哥，能否请您为我们引荐宋阀主？”陈靖仇压抑着心中的兴奋对着杨毅开口询问。

　　“你们为什么要找宋缺？”杨毅不禁好奇，这帮熊孩子找宋缺干嘛？

　　“这……”陈靖仇开始有点吭吭哧哧的，显然是犹豫该不该说，让杨毅不禁皱起眉头，这是求人办事该有的样子？这陈靖仇的性格真心是……

　　很显然，陈靖仇不确定是否能够将某些事情说给杨毅听，苦思无果之下将目光求救般的投向了于小雪，却见于小雪眼中少见的带着坚定之色点了点头，趁着低头的一瞬间嘴唇嗡动，显然是和陈靖仇传音说着什么。

　　但很遗憾，最近杨毅闲着没事净练些稀奇古怪的招式玩了，传音入密也要经过空气，半路上不小心拦截到了一些声音真是不好意思。

　　“陈哥哥，我感觉得到这位杨大哥身上有着一种很亲近的气息，虽然不知道源头是什么，但是我的直觉告诉我他很可信。”语速很急，不过其中的内容却让杨毅有些意外，什么叫自己身上有很亲近的气息？这是毛线情况？难道自己对神器转世者有着什么特殊的吸引力不成？扯淡。

　　还没来得及细想，陈靖仇就被于小雪说得下定了决心，犹豫尽去，转而开始陈述一些之前被他们隐瞒起来的东西，杨毅不禁感叹，谁也不是真正的傻子啊，菜鸟未必就一定好糊弄……

　　陈靖仇找到于小雪之后遇到傅君倬之前在干嘛呢？除了躲避追杀之外当然找自己的师傅了！师傅找不到，但是他听他师傅提过他有一个师伯，公山先生，居于夏雷泽！那么师伯会不会有联系师傅的一些办法呢？怀着这种想法，陈靖仇带着于小雪到夏雷泽去找到了公山先生。

　　说起来这个公山先生的状态可比天之痕游戏中那个好的多了，主要是如今的大隋可谓吏治清明，天下百姓过得都不错，虽说陈辅一直张罗着复国什么的，但公山先生可没那么大的执念，没了暴政，自然不会再去对磕宇文拓，反倒自己躲在家里研究着什么。但好死不死，这对师兄弟总得出点什么事儿，在陈靖仇找到他之后才一会，甚至没来得及提出找自己师傅的事情，这货就闹出大乱子了——丫研究的是一件类似于封印着饕餮的伏魔古镜一类的宝物！

　　师弟陈辅拿伏魔古镜当昆仑镜把饕餮放出来了，这个师兄也没强到哪去，研究着就把封印中的一只獓狠（ao yin）放了出来……这玩意不算是最凶残的饕餮混沌那种上古凶兽，但也算是相当难缠的凶兽了，尤其是公山先生沉浸在研究中的时候稀里糊涂的就把这玩意放出来了，没反应过来直接挨了一下子——重伤了！

　　知道自己闯了祸的公山先生果断施展了原本由陈辅施展用来压制饕餮的冰丝之法，将獓狠给封了起来，同时吩咐陈靖仇一行去请陈辅来救，但陈靖仇还想找陈辅呢！这下好了，找别人吧。但獓狠哪怕不是饕餮那种狠角色，让陈辅这种半三全盛时都要拼命才能压制的存在，但也不是什么阿猫阿狗都够资格来凑热闹的！所以天下够资格来救他的依旧不多，公山先生直截了当的给出了一张名单，名单上有这么几个人，陈靖仇随便请一个来就能救他，其中宋缺赫然在列，同时也是陈靖仇愿意请的人之一。

　　其余的那些人都是谁呢？排在首位的，宇文拓，这个不多说，陈靖仇请他来的话将来不好和他师傅交代。其次的，则是古月圣！但古月圣居于海外仙岛，海外岛屿那么多，鬼知道丫住哪座！没熟人引路根本不行，PASS。然后则是天下闻名的三大宗师，宁道奇，傅采林，毕玄……问题是这仨也不好找啊，宁道奇行踪飘渺，朋友都不好找呢，别说陈靖仇了！傅采林和毕玄身为异族更是身居高位，不可能来帮忙的。

　　再其次则是宋缺石之轩祝玉研这等存在了，他们本来的目标便是宋缺这位宋阀之主，如今在杨毅口中听到这等消息岂能不喜？将事情交代清楚之后陈靖仇期盼的看着杨毅，指望他能够为他们引荐宋缺，却见杨毅轻松的笑了。

　　“得了小子，宋缺你暂时就不用指望了，他忙着闭关呢，和你师伯又不熟，你就不用去找了。”笑眯眯的看着陈靖仇色变的脸庞，杨毅存心吊他的胃口。

　　不过这种行为不能过火，所以杨毅在陈靖仇发火之前又补了一句：“宋缺没空，不过我有空啊……小子，你觉得我去帮忙怎么样？”最近他正闲的闹心呢，突然有一只名为凶兽的玩意出现在了他的视线当中，他怎么可能不去找乐子！扬州城百分之百的还得再闹腾几天，那他们就继续闹腾吧，自己先玩一圈去！

　　陈靖仇听完杨毅的话之后就是一愣，随即反应过来了，面色大喜，先前他也是被自己师伯给出的那张名单套住了，进入了一种惯性思维当中，却忘了当初公山先生给出名单的时候也说过，天下间奇人异士不计其数，名单上所说的也只是出名的一部分而已，若能找到别人也可以。想杨毅先前的手段便很不简单，又是宋缺那等人物的朋友，俗话说人以类聚——再怎么样宋缺的朋友也不会是喜欢自己找死的人吧？

　　这孩子心里似乎就没想过杨毅可能是在说谎，说到底还是见识太少啊……

　　“怎么样，吃完了吗？吃完了的话我们就出发吧，我来带你们走，你们负责指路就好！”起身拍拍衣服上的褶子，杨毅觉得有点迫不及待了，獓狠啊，主神的资料库中有这东西的图片，但那是后世人自己想象做出来的，如今要见到正牌货了！

　　据说獓狠这种东西是食人巨兽，那么肯定是留不下命来了，自己终究是人……不过嘛，看图片的话它那几根角倒是不错，毛也够长够光滑，应该是不错的收藏品吧？


第014章 风之刃

　　空间传送是一种效率很高的赶路方式，但前提是你得知道目的地在哪里，即便是杨毅最近新开发的不准确定位空间传送也要有一个具体的范围——但夏雷泽到底在哪？

　　这真是一个纠结的问题，被杨毅问到这个问题以后陈靖仇也有点愣了，是啊，夏雷泽到底在哪呢？他只是按照他师傅提到过的一些信息和一点运气才找到地方，现在杨毅让他在地图上标出具体位置好直接瞬移过去他傻了。

　　杨毅也郁闷了，你不是这么坑吧？到最后仔细的问询了一番，才发现是自己双方都闹了笑话，夏雷泽根本就不存在于这个世界，它是一片类似于空间秘境洞天福地的所在，这个世界上有的只是入口而已！

　　而陈靖仇和于小雪也不是什么驴友，对九州大地各处都熟悉得很，即便是夏雷泽存在于九州大地之上他也未必能够准确的将之标明，好在入口的所在地终于还是被确定了下来，杨毅直接拉着两人就从船上消失无踪了。

　　随后于小雪和陈靖仇好好的体验了一把极速狂飙的感觉，由于没法确切定位，到了大概的地方之后就只能用笨方法慢慢找，杨毅可不想这么耗下去，于是拎着俩人就升空了，陈靖仇和于小雪只能庆幸他还记得将那高速疾驰时产生的强烈罡风屏蔽掉……

　　夏雷泽的入口是一处山洞，这附近的山也不多，陈靖仇很快就在杨毅这种高效的探索方式之下寻找到了目的地，随即杨毅落下身形，几人进入了夏雷泽。

　　“秘境就是秘境，和外界的气候完全不同嘛……”甫一进入夏雷泽的地界，杨毅就发现这里与外界的气候不同，外界已经是初秋了，这里仿如初夏一般。

　　“我听师傅说过的，师伯居住的夏雷泽一年四季气候宜人，应该是恒定的吧？我上次来的时候也是这样的……”

　　杨毅点点头，这么说的话这种特性应该就是所谓洞天福地的基本特性了。

　　“事不宜迟，你师伯镇压獓狠的地方应该是在那边吧？感觉得到一股冰寒之气镇着一股凶戾之气，不过冰寒之气太虚弱了，撑不了多久了啊……走！”杨毅又一次拎起一男一女，这次却没有腾空，而是直接化作一道清风忽悠一下就来到了一座山脚下。

　　“你们在这等会，我先上去解决了那头獓狠，然后你们和你师伯解释……”

　　话音刚落，杨毅就闪身消失不见了。

　　半山腰上有一处平地，看得出这里原来是一处相当不错的小院，但现在却是一片废墟，而且被一层极致冰寒的蓝光笼罩在其中，晶莹剔透。

　　蓝光之中有着道道深蓝色冰丝分布，而冰丝的源头仔细看能够分辨出是一个人形，就在人形的边上有着一道庞大的黑影，先前杨毅锁感受到的凶戾之气正是由它散发而出。

　　伸出手指在面前的蓝色光罩上轻轻的敲了敲，他打算先和公山先生交流一下，按说冰丝之法这种玩意作为主动技，他应该是能发就能收的才对，先让他把冰丝收起来然后收拾獓狠会轻松的多，不说怕误伤他什么的，这些冰丝能够镇住獓狠，其坚韧难缠可见一斑。

　　不过……“没反应？”杨毅又开始纠结了，按理来说开了冰丝之后他本人应该还是有意识的啊，只不过元神力量持续消耗罢了……不过再想想的话，他之前就受了重伤……

　　卧槽，不会是现在已经陷入弥留状态了吧？杨毅吓了一跳，那可不能再拖下去了，这老头现在要是真的没了意识只是本能的在拼命压制獓狠的话，再拖一会都可能出现意外。

　　“算了，费点劲吧……”省不下力气了，那就别省，腾身而起，来到这个大冰罩子的上空，找准位置轻轻一指点了上去。

　　说起来这个大冰罩子的本质是那些密布的冰丝，其余的都只是散发出来的寒气凝结空气中的水分结冰罢了，不过那些冰丝都是公山先生的元神力量所化，所以暴力破除不可取，万一破冰的时候弄折一两根呢！丫现在要真是弥留状态的话任何一点伤害带来的后果都是无可挽回的，幸好杨毅本人是玩风的行家。

　　一指点在冰罩子上，杨毅选择的位置是獓狠被镇封之处的正上方，随即股股清风环绕而上，将冰丝之间凝起的寒冰吹散带走，而一道道冰丝也被轻柔的卷到了一旁，就这样，冰罩之中渐渐出现了一条通道，在公山先生本人毫无所觉的情况下，獓狠被放出来了！

　　凶手之所以是凶兽，就是因为它们往往是没有自我意识的，主宰他们本身更多的是杀戮意识和破坏欲，被驯服者或许是例外，但獓狠显然并非如此，杨毅将它放了出来，它却第一时间向着杨毅动手了！

　　或许说是动嘴比较确切，这玩意是专门以人为食的凶兽，杨毅见此不禁烦躁——真埋汰！

　　这货身上的污秽貌似因为这段时间的封冻消去了一部分，但却有口臭！张嘴向着杨毅吞噬而来，杨毅第一时间就感受到了那种腥酸腐臭的气息，这似乎已经成了他的本身特征，否则的话被封印那么久，刚被放出来又被公山先生给冻了，哪来的东西吃！

　　杨毅心中本来还存了一丝给自己收个坐骑的想法，虽说吃了不少人，但自己收了它之后让它改吃素呗，看看天之痕中那头穷奇，獓狠要是类似的话拿来当坐骑真的很不错，但现在看来……

　　“留你不得啊……”看到了这东西的正体之后他下意识的就没好感，现在更是好感度为负，想要干掉它都不愿意直接用手——嫌脏！于是左手伸出，道道清风缭绕将獓狠定在原地，右手轻握，一道道青芒闪烁，最终在手里形成了一把青色的风之刃……

　　“那就试试我这得自宋缺的刀风之术吧——斩！”

　　青色光刃脱手飞出，随即猛地化作一柄巨大的清风缭绕的宝刀，散发着凌厉威严的气息对着獓狠一斩而落！


第015章 炼妖壶啊！

　　“果然是术业有专攻啊。”看着獓狠无声无息分为两半摔落在地的尸体，杨毅周身气息依旧平淡。

　　这话是他的心里话，与宋缺论道之时机缘所致，直接将宋缺的天刀之道化入了自己的风之道里作为一条分支，却也是如今才知道其威力究竟该有如何的恐怖。

　　獓狠的实力是标准的半三，而其身为凶兽，一大半的本事都在肉身之上，其强悍在半三之中也算中等，但论难产却算上等，杨毅没开半圣甲，若是用其他的手段的话根本无法这般干脆利落的将獓狠斩杀，可能性更大的是一番大战之后獓狠浑身被杨毅揍得全是坑，血肉模糊的死去——当然，结果其实都一样，杨毅想要感叹的只是这杀伐之道在攻击上的优势罢了。

　　凶兽这种东西，无视掉其他方面的话倒是蛮受欢迎的，至少死了之后浑身是宝，杨毅顺手就将两半尸体收了起来，连流淌在地上的鲜血都没有放过，这东西他不知道怎么处理，也不知道到底能用来干嘛，放在以前多半不屑一顾，但如今他认得懂得这方面的人了——不说别的，古月圣肯定很喜欢这东西，杨毅寻思着能用这东西从古月圣手头撬出多少好货出来……

　　一起呆在宋阀的那段平淡日子中，几人除了日常的切磋交流之外全研究各种吃喝了，杨毅手头的异星美食无疑是最受欢迎的，因为够新奇，但古月圣手头也有好东西啊——身为一名医术通仙者，又是个好酒之人，他手头有着为数不少的药酒储存，功效各异且不细表，但口味却都颇为独特，尤其是其中一种特别淡雅醇厚的，让杨毅颇为喜欢。虽说是药三分毒，可到了杨毅这个地步不惧那个，味道好就够了！

　　于小雪和陈靖仇已经从山下爬上来了，不过他们什么也没看到，上来就见到杨毅悠闲的站在一边，而公山先生化成的冰罩依旧在那好生摆着，陈靖仇直接就急了。

　　不过做到这个地步还被人误会可不是杨毅的本意，也是直接开口解释道：“獓狠已经被我干掉了，但你师伯情况特殊，他当初镇封獓狠的时候就已经是重伤之躯，如今好像根本就没有意识，收不起这冰丝之法，我之前也是施展手段将獓狠弄出来斩杀的。”

　　陈靖仇傻眼了，与于小雪面面相觑却又不知道该怎么办。

　　“不过你放心，先前他施展冰丝之法意在镇封獓狠，元神消耗都是因为獓狠的反抗，如今他的状态相当于是普通的自我冰封，虽说对身体不会有什么好处，却也不会像之前那般有生命危险——至少短时间内是这样的。想要解决的话最好是找一个对这门冰丝之法了解很深的人来，我对这方面一窍不通，无能为力。”

　　“对冰丝之法了解很深……我倒是听师傅讲解过这门道术，可我至今元神未稳，根本未曾修习过啊！”陈靖仇苦笑，如果说是有所了解就行的话他义不容辞，但了解很深……

　　“而且这冰丝之法是我鬼谷一门的秘传道术，根本没有外人懂得，符合前辈您说的条件的只有我师傅——可我现在还忙着找我师傅呢！”

　　任由他苦恼，带着于小雪一起苦恼，杨毅在一边恢复了看戏状态，做到这个地步他算是仁至义尽了。另外身为主角，他们一般情况下是不会被这种问题难倒的——你看我就说吧。

　　“靖仇！是你在吗？！”一道苍老却中气十足的呼喝自远处传来，几人一回头，便见到一个白胡子老头正带着一名妇人从山下飞速往上，眼看着就到了众人身边。

　　“师父！”陈靖仇大喜，扑过去与陈辅紧紧的拥在一起，稀里糊涂的与师父失散这么久，突然就见到了当然惊喜，师徒重逢之后先是寒暄了一番，随即陈靖仇将现在的情况告知了陈辅。

　　原来陈靖仇与公山夫人兵分两路寻找救兵，公山夫人却是遇到了陈辅，陈辅与公山先生本来就是师兄弟，而又听说爱徒的消息，陈辅自然是毫不犹豫的带着公山夫人赶了过来。事实上他们早在一个多月以前就遇到并开始赶往此处了，可惜他们一没有杨毅这种赶路方式，二还总有人来添麻烦——话说轮回者们依旧没放弃干掉陈辅爆装备的想法！

　　陈辅一皱眉，随即舒缓开来，走到杨毅面前抱拳一礼：“多谢阁下仗义相助，陈辅感激不尽。”

　　“不必，我就是来凑个热闹，闲着也是闲着。”吐掉嘴里的瓜子皮，杨毅淡淡道。话说他玩天之痕的时候对这个陈辅真心是没什么好感，连带着现在也不打算跟他客气。

　　陈辅也不在意，先前陈靖仇和于小雪不知道是怎么回事，但他们紧跟着杨毅一行就进来了，隔得远远的就感受到了杨毅那一刀的威势，陈辅自认不是对手。而强者嘛，总是有特权的不是么？

　　走到冰罩旁边，陈辅将手搭在上面闭目感应了一阵，随即道：“的确如杨毅先生所说，师兄他施展冰丝之法的时候已经身受重伤，又和獓狠纠缠了这么久，损耗颇大，如今已经失去了意识……为今之计，只有我在外面帮他将这些元神之力所化的冰丝捋顺归拢，处理一下他的伤势之后再将他唤醒了。只是这需要不少时间，而我们身上不知道被下了什么东西，那些人很快就能够追上来，偏生这件事情不能受到任何干扰……”

　　“我可以用秘法暂时将这夏雷泽的入口封闭起来。”公山夫人突然开口了，他们夫妻几乎等同于是这夏雷泽秘境的主人，虽然她的修为并不如何高超，要封闭一处门户还是做得到的。

　　“封闭门户吗……可行，只不过这次那些人之中有着两名不弱于我多少的存在，封闭了门户恐怕也拦不住他们多久……”陈辅似乎陷入了沉思，却偷偷的给陈靖仇打着眼色。

　　杨毅明白陈辅是什么意思，这老头看出自己对他没什么好感，所以想要求自己帮忙不好开口，于是便让陈靖仇开口，在他看来杨毅既然帮了陈靖仇一次想来再帮一次也未尝不可。

　　陈靖仇将求助的目光看向了杨毅，于小雪也是同样看了过来，不过还没等他们开口，杨毅就先说话了：“先说好，你到底需要多久？三天之内的话这事儿我干了，超过免谈，我在扬州城那边还有事儿呢。”

　　陈辅大喜，赶忙道：“不会超过的！最多两天就足够了，如此，麻烦先生了！”

　　可是杨毅的话还没说完呢：“先别急着谢，按照你所说的，追着你跑的人应该不少吧？而且其中还有两个与你一个层次的，我可不保证能够把他们都拦下来，只能尽力而已……”

　　陈辅的面色骤然一滞，随即看了看一旁的冰罩，又想了想，一咬牙一发狠，竟是不知道从哪摸出了一个方方正正的小壶来，看的杨毅面色一凝：“九州神器炼妖壶？！”他看这东西没在陈靖仇手上，还以为老早就被知道了剧情的宇文拓弄跑了，没想到居然在陈辅手上！

　　“先生果然见多识广……若是加上这炼妖壶之威，先生可有万全之把握？”陈辅也是豁出去了，赌一把！虽说炼妖壶至关重要，可是自家师兄的性命同样不得有失！权衡之下，他一咬牙，拿出了炼妖壶，而既然拿出来了那就也别整那多余的事儿了，什么让其他人持有帮忙什么的，说到底不就是怕杨毅贪掉不还了么？可是自己等人谁也不是杨毅的对手，真要翻脸的话还是要到人家手上去，陈辅可不会天真到认为别人想要上古神器还会在乎那点面子。

　　事实上这些年下来陈辅也累了，这里可不是原著那般情况，此刻的大隋天下太平，百姓安定，民心在手，支撑着他复国行动的仅仅只是他心中的那一丝执念罢了，百姓是健忘的，几十年下来什么陈国……早都忘干净了！

　　若是陈靖仇也是那种有野心的性子倒还好，他也就一路辅佐了，偏偏……

　　所以说这是陈辅的一场豪赌，赌上的是自己的梦想。在场之人中无一是杨毅的对手，杨毅若是没有贪下炼妖壶，那他就拿回来之后继续自己的事业，算是皆大欢喜；而杨毅若是贪下了炼妖壶，那就是天意不要他复国，反正少主陈靖仇都没了心思不是么？也该放下了，顺水推舟送出去，得了这么大好处至少我们的安全你得保障吧？

　　杨毅不知道陈辅的这些心思，他现在正处于呆滞之中。刚才说出那番话不过是想要拿一把，涨一涨好感度——太过轻易得到的东西总是不懂得珍惜嘛，但是谁想到居然炸出了这么个玩意！

　　不过事到如今他可就没那么多纠结了，话说这可是到了手的次元神器啊……进了我的手那你就别想拿回去了，不好意思啊，反正你啥也不明白，能把昆仑镜弄错，这炼妖壶我让主神整个盗版货还你你也认不出来，何况这东西最后也不是你的。

　　压抑着一丝兴奋，杨毅心安理得的接过炼妖壶，正打算好好的把玩一番，却不想炼妖壶上陡然光辉大放！


第016章 看到的与看不到的

　　炼妖壶在杨毅手中陡然光彩大放，在场之人无不目瞪口呆。算上杨毅在内，在场一共五个半人，半个是公山先生没有意识——有四个是仙道修士！哪怕陈靖仇尚未有成，于小雪现在连个半吊子都算不上，但这种场面也熟悉得很，宝物认主啊！

　　但是不对啊，九州神器什么时候也能认主了？不是只要符合条件谁都拿起来就能用么？但这种场面分明就是神器认主嘛！不可能错的！

　　杨毅也感觉到有点不对了，他最近自我感觉良好，但还没好到人见人爱花见花开的地步，遑论这种次元神器主动认主的场面了——这里面肯定有猫腻！

　　再想想于小雪对自己那种诡异的信任感，先前见到双龙的时候那股强到不像话的贪欲……当时没觉得什么，现在感觉不对了之后再回想一下，杨毅面色严峻。

　　“看来得加一分小心了，不行的话随时准备跑路啊……”暗下决心，杨毅面上却是笑呵呵的看着手中光芒渐渐收敛的炼妖壶，无论如何他现在也是赚了，至少炼妖壶真正成了他的东西！没错，虽然不知道这认主究竟是怎么回事，但现在开始只要他不死，炼妖壶就不是谁都能拿起来就用的了！

　　……

　　在炼妖壶认主的刹那，杨毅看不到的地方却发生了这样一幕……

　　混沌一片的地方，正中间有着一道闪烁着青绿色微光的符文以及一个乳白色的光球。冥冥之中，一道粗壮的“线”直奔此处的最深核心而来，之所以用双引号，是因为这道所谓的“线”事实上并非是有形的，更多的则是一种概念，只不过能够感应到它的人对它的第一反应就是“这是一条线”罢了。

　　不过这条“线”没能抵达自己的目的地，白色光球面对着来势汹汹的“线”显得极为兴奋，光芒大亮化作一道光罩就等着这玩意自投罗网，但一旁的青色符文却是不打算它这个机会，青光一闪，白光直接被压了下去，随即将那条所谓的“线”吞噬一空……

　　青光收敛，白色好像光球不甘一般的闪烁了两下，随即也沉寂了下来。

　　混沌的空间依旧平静……

　　……

　　“这真是天意啊……”陈辅突然笑了，笑容苦涩却轻松，本来还想用所谓的天意糊弄一把安慰自己，但如今这场面……不是天意是什么？

　　“神器有灵，自行择主……如今既然炼妖壶主动认主，那么陈某便不能继续窃据之，理当物归原主。”

　　“那我便却之不恭了。”杨毅毫不客气的点点头，这下好，山寨的钱都省了。

　　拿了钱就得好好办事儿，杨毅现在心情大好，丝毫没有拖沓的意思，刚好还能试试炼妖壶究竟威能如何，点了点头之后便化作一道清风离去。

　　“师傅……”陈靖仇呐呐的看着陈辅，眼中还残留着不可思议的光彩——固执的师傅，竟然这么果断的放弃了炼妖壶？那可是九五之阵的阵基，复国的希望啊！

　　“靖仇啊，师傅想通了。”满面慈爱的摸了摸陈靖仇的头顶，陈辅转头看向了远处的天边。“当即天下太平，百姓安乐，我们复国给他们带来的只会是灾难。你既然喜欢平淡的日子，那师傅便陪着你平淡的生活吧，神器什么的，既然无需复国，也就不需要了，倒不如将其送给需要它的人……”至于你的父仇，就让它烂在师傅的肚子里吧，面对那个人，你是不会有机会报仇的……最后这一句话陈辅却没有说出来。

　　陈靖仇的面色渐渐变得喜悦，最后竟然忍不住笑了起来。

　　陈辅看的既好气又好笑，自己当初是给了这孩子多大的压力啊？他又是有多么不愿意接触那些事情？不过事到如今一切都过去了，接下来还是先办正事吧。

　　“那些最麻烦的会由杨毅先生挡住，但这夏雷泽之中同样少不了一些山精野兽之流，这些东西就拜托你们了！”随即一缕缕冰寒之气渐渐自陈辅体内涌出，气息与面前公山先生所化的厚冰罩九分相似，随即陈辅将自身向着冰罩一靠，竟然缓缓的融了进去！

　　……

　　一般来说类似这种天然秘境之类的存在入口不会只有一个，但是轮回者们却是追着来的，所以只需在陈辅二人进入的入口之外等候就是了。

　　搬出一张躺椅，杨毅将炼妖壶用一根丝绳系上，随后拿在手中掂来掂去的打量着。

　　说起来，轩辕剑之中的炼妖壶其实来头没多大，乃是女娲仿造创造世界的造物仙鼎制作而成的，先天身为仿品，自然不会有多好，本来能作为位面神器便已经顶天了，但这个世界的这把炼妖壶是个例外——不为别的，只为它身为次元神器这个事实！杨毅现在不知道这东西为什么会有这么高的品级，但是这不妨碍他了解这东西的庞大威能！造物仙鼎再牛也不可能是本源神器的。

　　打眼看上去，其实炼妖壶挺不起眼的，就是一个四四方方的青桐小壶，但其中空间却大的不可思议——难怪很多主角型人物都拿这玩意当储物装备了。

　　“嗯？来了……”杨毅突然感觉到远处有人接近，随即便将炼妖壶挂在腰间，起身望了过去。

　　那是一群人，要说的具体点也没什么特点，虽然身上着装很合适，仿若这个时代本土之人，但偏偏身上有着一种与这个世界格格不入的气息，虽然尽力遮掩，可惜没挡严实，会被骗过的只有庸手。

　　双方的相遇没有废话，轮回者们一看就是来者不善，而杨毅也明显就是在这挡路的，再加上杨毅腰间毫不掩饰的挂上了让他们颇为眼熟的一个壶——轮回者们直接红眼了。

　　杨毅周身实在是没有什么强大的气息！

　　“焰分噬浪尺！”

　　“上苍之手！”

　　“虚空神拳！”

　　……

　　一连串堪称惊天动地的大招直接就向着杨毅飞了过来。

　　这帮人敢于追杀一个半三层次的剧情人物，自然各个都是轮回者之中的精英人物，经历了如此多的世界手头自然也有一些强悍的功夫，眼下面对着杨毅虽然感觉不到什么危险，但为了避免一些意外还是直接开启了。

　　精英不愧是精英，这一群轮回者那个也不是上次杨毅面对着的那种纯粹的水货，至少都知道要把自己体内对了力量凝练一番，而且最弱的也有初入二阶巅峰的水准，人数虽然只有十几个，但联手之间却还有着一番章法，打出的这一记竟然隐隐有着超越半三极限的意思！

　　“难怪陈辅那种人也对你们避之不及……”真心实意的说了一句，是不是感叹大家都知道。“不过还是差了点什么，虽然说不清，但足以让我找到破绽了。”

　　这套阵法虽然玄妙，但被这一群轮回者用出来却隐隐有些瑕疵，他不懂阵道，感应却极其敏锐，这一丝瑕疵就够了。清风缭绕，凛冽如刀，无数青芒迸发而出，化作一把把小刀从这一次联合攻击之中那隐隐的破绽处插了进去，随即开始在其中运作，这一道威势恐怖的攻击尚未抵达杨毅面前便已经如此崩散。

　　“接下来该你们了……”刀意一转，杨毅依旧没有和他们废话的意思，风之刀刃直接对着众轮回者斩了下去！

　　轮回者各个惜命，能够混到这个地步的轮回者更是各个身家丰厚，压箱底的保命之物一大堆！即便是此处在神州结界的压制下，他们那尊主神的威能降到最低，他们也依旧是每个人都用出了不下十种或普通或特别的保命逃生之法，比如替身娃娃，替命符，防护卷轴，瞬移卷轴，铭刻在身体上的被动瞬移术等等。

　　可惜，没了主神的规则笼罩，这些多半来自异世界的宝物大部分都是被本世界天地意志排斥的存在，涉及规则的更是干脆就无效化了，而杨毅本人对于他们来说更是一位空间造诣强到极点的空间大师，所有人周身的空间都在这一刀之下被封锁了！

　　“岳鑫伟！救命！老子欠你一个人情！”一名人高马大的轮回者眼看着刀风临体，似乎终于不情不愿的喊出了一句话，就在他之后其余轮回者也纷纷开口叫喊类似的话，只不过主语依旧是那个岳鑫伟。

　　“嘿嘿，瞧好吧……”尖声细气的声音自一个不起眼的角落中响起，杨毅不禁把目光投向了那里，却不想那也是一个即将被刀风斩杀的轮回者，实力勉强接近半三。难道这种小废柴也有什么翻身的把戏不成？杨毅不禁好奇，但手下反倒加紧了几分。

　　被称为岳鑫伟的轮回者面对着刀风，眼中原本的惊慌之色却是一扫而空，取而代之的是一种自信，随即整个身体膨胀开来，衣服直接被撑破，最后竟然化成了一只黏糊糊的怪物！

　　怪物的变化快的过分，刀风临体之前的一瞬间便已经完成，而且体型极为巨大，还是软体，竟然直接将其余众多轮回者包了进去——与之一同被包裹进去的还有杨毅的那一道道刀风！


第017章 神壶之威！

　　“这东西还真是什么玩意都敢吃啊……”对此，杨毅也不禁被震了一下，说实话轮回者的诡异都是出了名的，他对此也不是没有心理准备，但乍一看到这么恶心的玩意依旧是不会怎么舒服的，尤其是面对自己那些蕴含着刀意的风刃竟然就敢那么吃了……

　　“卧槽，居然还能消化？！”杨毅真是震惊了，风之力这玩意自打出现在他身上以后，说是无往不利略微夸张了点，但是也没哪次会像这次这样的……尼玛，这究竟是什么玩意？

　　“好在速度够慢……想救人是吧？你想多了。”风之力的品质终究是摆在那的，虽然这不知道是什么玩意的东西消化能力强悍到离谱，但是面对风之力的顽固也只能消化掉表面那薄薄的一层，其速度摆在那的，一层薄薄的阻隔根本不足以拦住那些风之刃，众多被包裹进来的轮回者还是未曾逃脱死亡的命运，统统在要害部位被开了一道口子，贯通伤。

　　不过就好像拿着常规铅笔刀很难捅死一头鲸鱼一样，这些刀风太小了，面对着这个恶心的东西只能在上面开小洞，开完洞之后人家直接就愈合了。

　　对此杨毅也是无奈，再次强调这玩意的恶心之后将从其身后穿出来的风之力直接散掉了，回归什么的……算了吧。

　　“体积大是吧？”不过无奈归无奈，和没招是两个意思，不就是体积大点么？那么试试这个？刚想出大力气直接砍了这玩意，杨毅却又发现了某些不对劲的地方。这东西的气息……在变强？

　　想想之前死在这东西肚子里的几名轮回者，杨毅不仅沉下了脸，这是那帮轮回者都当了养料的节奏啊？干脆利落的散去手中的力量，杨毅觉得自己有必要看看这东西能变得多强，一个二阶巅峰，吞掉的人中却有着两个半三……

　　“桀桀……”恶心的笑声从面前的一坨的某个部位传了出来：“怎么样，你也发现了吗？这个状态的我啊……是你奈何不得的啊！如果是之前的话倒是不一定，但现在你帮我增加了这么多养料……真是谢谢了，嗯？”

　　杨毅默然不语，他暂时不打算搭理这东西，先看看再说，只不过右手已经搭上了腰间。

　　这个什么岳鑫伟显然是已经陷入了某种亢奋的状态之中，面对着杨毅不断地说着废话：“其实你知道吗？我早就看他们不顺眼了——他们说我这种天才的强化模式是垃圾！太恶心！可他们怎么能够懂得我的伟大？如今现实证明了一切，他们都变成了我的养料……说起来还要谢谢你，在这个世界主神禁止我们之间的厮杀，若不是你将他们干掉的话我还真就没办法！为了表示感谢，请欣赏我这最强的状态吧……放心，吞噬掉你之后我会留下你的一部分灵魂的，毕竟你的力量属性那么奇特强大，对我的贡献也一定是极大的，有功就要赏啊！”

　　絮絮叨叨的说了一大堆东西，眼前化身为一坨的岳鑫伟的气息终于达到了巅峰不再变化——半三顶尖！货真价实的，没有一丝一毫水分！随后他的身上陡然分出了无数只触手——“来吧，与我融为一体！你腰间的那个小壶应该是炼妖壶吧？桀桀，二十万奖励点和一个二S级支线啊，安息吧！”

　　触手铺天盖地，陡然对着杨毅卷了过来！

　　而这时，杨毅也终于开口说话了。

　　“老实说，我挺失望的……”一句话之间，天地骤然变成青色，浓郁的青光自杨毅体内散发而出，将岳鑫伟定在原地不能动弹，这正是当初限制漩涡长门和宇智波斑的那种无赖招式，缺点是双方都被限制，不能大幅度动作。

　　“我还以为你能给达到伪三呢——这样我也能够好好测验一下炼妖壶真正的威力，可你只是半三顶尖。你应该知道自己已经不算是人类了吧？变得这么恶心……知道这是炼妖壶你居然还敢和我嘚瑟？”

　　开着这种状态便没有继续动手的手段，这只是曾经的限制，现在嘛……为神器灌输力量也没谁规定过什么固定的方式吧？尤其是已经认了主的。

　　炼妖壶古朴的身躯骤然迸发出一道道古铜色光芒，哪怕是在浓郁的青光之下依旧无法被彻底遮掩，杨毅轻轻拔掉壶塞，随即一道淡淡的气流卷上了岳鑫伟——

　　“不——！”

　　毫无反抗之力，一个半三顶尖就这么进了炼妖壶！

　　青芒收敛，杨毅把炼妖壶的盖子盖上，随即轻轻晃了晃壶身，没动静。也是的，虽然看上去就是个小壶，但里面的空间却足以收容天地，区区一个怪物算什么？这岳鑫伟到最后的确是够强，强到杨毅想要短时间内将之灭杀都得开半圣甲的程度——可他偏偏放弃了身为人类的身份！

　　炼妖壶自身孕育的器灵壶中仙没影了之后，炼妖壶就不再具备直接强行收摄活人的能力，这个指的是人，不限民族肤色什么的，但是怪物可没这个待遇！这货绝对是傻了，身为轮回者降临这个世界能不知道炼妖壶的特性？难道他没想到自己能用这东西？的确，这东西消耗是不小，问题是也没有半圣甲大啊……

　　倒霉孩子。

　　炼妖壶炼妖壶，有个炼字，自然能够将收纳进去的妖物强行炼化，而身为炼妖壶之主，杨毅当然知道怎么开启炼化之力，一股风之力输进去，随即炼妖壶表面略微闪亮了几下，稍作震动，最终平静。

　　杨毅再度将壶塞拔开一倒，却见到里面落下了三颗结晶状物体，两大一小，小的没什么好说，看那气息就知道是先前那怪物身躯所化，其中一颗大的倒是略显诡异，拿起来一看——卧槽，灵魂结晶！直接吞掉就能够没有后患的获得该灵魂的一切记忆，还能够强化灵魂之力——好叼的炼妖壶！不愧是次元神器！

　　当然，也只是没有后患，至于服下当场能不能撑住那种冲击那又是另一种说道了。

　　对那点灵魂之力杨毅没有任何兴趣，他感兴趣的是这东西的记忆，虽说性格什么的都挺恶心，有点心理变态的嫌疑，但他却对他的强化什么的很感兴趣，连风之力都能缓慢消化，虽然不是开半圣甲之后那种展现真正姿态的风之力，但这种血统也真的很不简单！

　　直接将灵魂结晶扔给主神，随即主神直接将之破碎，一股股的信息流灌入了杨毅的脑海。

　　“切，还真是个心理变态……”看了看杨毅就没兴趣了，感情这货是个奇葩，自身发生的那点事儿也是不可复制的——那种性格的货色能多讨喜？自然是进入空间之后就被人下意识的排斥，不过他也不在意，首先选择的强化血统就是触手怪……随后像什么无面人啊，无心者啊，烂泥怪啦……什么恶心强化什么，最后血统冲突也被他稀里糊涂的扛了下来，一切都在机缘巧合之下融合成了如今这种全新的血统——神之进化者，他自己取的名字，貌似还是那个主神的一个重点观察对象来着。

　　“真特么恶心。”再度说出这句话，杨毅直接让主神将那些脑海中的记忆移除了，才感觉好一点，但看着手中的那颗小号结晶也有种想扔掉的冲动，但最后理智还是压制了冲动，这玩意还是挺难得的，留着也有点价值，最多以后不碰就是了。

　　再看看最后一颗结晶，其上有着浓郁的空间气息，杨毅想了想，直接捏碎掉，果然有着一大堆东西凭空出现散落了出来！这是炼妖壶将那些空间物品也炼化掉之后弄成了一颗储物石，一切无生命的物品都被扔进了储物石中的空间——真是人性化。

　　“可惜不能直接收人……不过也很强悍了啊，看这强度，只要不是人，不用开半圣甲也不怵普通三阶了吧？”看看手中的炼妖壶，再想想本源世界中自己身为半圣的义务，杨毅猥琐的笑了，杀人放火金腰带啊，如今炼妖壶虽然只能对异族使用，但本源世界中同族基本就没有敌人！这不是说笑，首先没有利益冲突，每个和圣字沾边的都不缺资源，之间或许有争斗，但绝对不分生死，不单靠自觉，更多的是上面的高压！

　　而根据某些信息来看，本源世界的异族加起来势力可比人族强悍了太多啊……

　　重新将炼妖壶挂在腰间，杨毅挥手将一堆东西整理了一下，其中有点价值的都收进个人空间，其余的都扔进了主神牌粉碎机。污染环境可不好。

　　最后杨毅不知道从哪摸出一个青色的不知道是什么玩意的果子，放到嘴中一口一口的啃了起来，一边走回山洞口，在躺椅上再度躺了下来，想了想似乎还是不怎么够，又挥手召出一张桌子，上面摆上了十几样果盘，这才恬然的开始吃水果，一边望着远处的天空。

　　“真是平和啊……”总觉得这时候的杨毅手中要是一杯茶再换个背景的话，妥妥的即视感满满啊。


第018章 从此我的身边多了一个妹子

　　陈靖仇来通知杨毅事情已经办妥的时候杨毅正在吃火锅，一张椅子一张桌，一个小煤气炉，相当欢乐。

　　“你要不要一起吃点？”端着个酱料碟，杨毅一手举着筷子问陈靖仇。

　　“额……不必了杨大哥，是师傅让我来告诉您师伯已经被救出来了，不过还有一些问题，所以想请您过去商议一下。”陈靖仇的眼睛四下打量了一番：“这两天那些人没来吗？”

　　“都被我打发了。”杨毅笑道，随即敲了敲桌子，清风席卷之间一切污秽尽去，又一挥手将餐具什么的都收了起来，连那些生鲜的菜品一起，话说那可都不是什么大路货，到了他这个地步吃东西真的很苦恼，各方面的感官都敏锐到了极致，对于这类东西的要求越来越高。

　　“走吧。”事实上，自打第一波轮回者被他灭杀了之后就不再有人过来，他一直在这地方闲着来的。也是的，陈辅又不是什么好脾气，估计那帮人追杀他的同时也在被反杀，最后只剩下这一波反杀不掉的了吧。

　　带着陈靖仇回到来处，杨毅发现那个大冰罩子已经消失不见了，陈辅面色略显苍白的坐在一边打坐调息，公山夫人正在照顾一个昏睡中的中年人，应该就是公山先生，而于小雪在一边帮忙。

　　陈辅明显只是有一点消耗过大，其他方面没什么，所以并未入定，感受到杨毅到来便直接睁眼起身：“杨毅先生。”

　　“嗯，陈兄……”再怎么没好感，炼妖壶也是人家送的，虽说只是名义上，但话语之间还是得客气点。“情况怎么样？”

　　陈辅脸上不禁露出一丝苦笑来：“终究还是晚了一点啊……师兄的元神损耗过大，虽然伤势稳定了，但暂时却醒不过来……”

　　“元神损耗过大？”杨毅知道这是什么概念，元神损耗过大就相当于是灵魂受损，精神力亏空，能醒过来才怪，问题是这公山先生现在的情况他也知道，一身伤势别人能帮的有限，最后还是得靠自己，因为他们中没有医术大家——杨毅在考虑要不要直接用主神给他修复一下。

　　“算了，这病我会治。”最后杨毅觉得还是没必要藏着掖着的，一道修复之光甩出去，就看到公山先生的脸色飞快的变好，最后在陈辅等人惊喜的目光下醒了过来，很明显，这种伤势还难不倒主神，这下皆大欢喜了。

　　“怎么，你们接下来有什么打算？”看着一脸轻松的众人，杨毅开口问道。

　　“杨先生不问我也要提起此事的。”陈辅笑道：“如今没了那许多其他的心思，只想找个地方安安稳稳的生活，不过您也知道我们师徒被一群神秘人盯上了……据说先生与宋阀之主有交情？”

　　“行，我和宋缺说一下就好。”杨毅明白陈辅的意思，想到宋阀借个地方躲清静，但这实在不是什么难事儿，甚至连人情都不用讨——宋阀那么大的地方，陈辅本身又不是什么手无缚鸡之力的，甚至杨毅怀疑宋阀之中论个体实力能比陈辅强的也就宋缺了，只不过想要找清静还是要托庇集体。

　　“靖仇会跟着老夫一起，至于我师兄夫妻……”

　　“我们会继续在这夏雷泽隐居。”

　　“那么最后就是小雪姑娘了，你是要和我们在一起还是……”陈辅最后将目光投向了于小雪，说起来他倒是挺希望于小雪继续和他们一起，身为老头子，没了那些野心之后也就剩下含饴弄孙那点期盼了，说起来他觉得于小雪和陈靖仇挺搭配的。

　　“我觉得我应该跟着杨大哥……”于小雪却说出了一番让别人意想不到的话，连杨毅也稍微吃惊了一下，随即他感觉小雪的状态似乎有点不太对劲，但仔细一看又没什么不对了。

　　他们未曾注意，于小雪说的是她觉得她该，而非她想……

　　“也好。”杨毅点点头，这个真的没什么不可以，陈靖仇无所谓，于小雪本身是个大美女，自身还是上古神器转世，跟在他身边他求之不得——先前那么费劲的和人家刷好感目的不也是这样么，现在人家倒贴。

　　“既然这样的话我先带你们去宋阀找宋缺，安顿好之后我再带小雪去扬州，那边的戏台估计也该搭好了……”最后半句几不可闻，几人没有听清，但杨毅也不打算给他们追问的机会，干脆的开始在地上勾勒阵纹。

　　“好人做到底，我干脆在你这里设置一处传送阵，将来你们师兄弟之间联系也方便。”干脆利落的在地上绘制好复杂的纹路，随即双手十指轻轻点动，一道道代表空间之力的银芒没入地上的一处处节点。

　　“成了，我们走吧。”

　　“多谢杨先生！”对此公山先生倒是未曾有什么明确的表态，公山夫人则是大喜着道谢。她被这次的事故吓到了，他们夫妻相依为命，但他的实力却并不如何，公山先生出点什么事情她可没有太多办法，如今多了个求助的手段可真是不错。

　　“不必了，来吧。”冲着陈辅等人招了招手，随即银芒一闪，一马当先传送离去。

　　空间坐标是早先离开宋阀时便已经设置好的，和宋缺打过招呼，一旁自然有着宋阀的人在注意着，发现杨毅出现了，自然前往通报。

　　“你们阀主出关了么？”拉过一个管事儿，杨毅随口问道。

　　“回杨先生的话，阀主尚未出关，如今当家的是二爷。”

　　“哦，宋智啊……”杨毅点点头，宋智这人武功才情都比他大哥差了不少，格局也略显小气，但也算是个可交之人，杨毅与宋缺是朋友，与他自然也熟悉得很。

　　“带我们去见他吧。”看着身后几人都已经传送过来了，杨毅直接让管事儿带路，宋阀占地太大了，让他自己走的话不开灵觉引路能走一天。

　　“是。”管事儿明显对杨毅身后的几人略显好奇，但是良好的素质让他没有问出任何不该问的话，直截了当的开始带路。

　　宋智大约四十左右，身材极其修长，一袭白衣赛霜胜雪，颌下有着五缕长须，极是飘逸灵动——我承认这是黄大师原著中的介绍，但是这个世界的宋智长得还真是这样。

　　宋智以智为名，应该说无论是智商还是情商都很高，只不过心系宋阀太过，导致个人的格局较小，但是杨毅与宋阀没有冲突，所以与他的相处还是很愉快的，至少他现在见到杨毅挺高兴。

　　“见过杨兄，不知杨兄此次前来……”

　　“我来介绍一下，”摆摆手打断宋智的客套，这人就这样。“这位是陈辅陈兄，鬼谷传人，这位小兄弟是陈靖仇，陈兄的徒弟，这是于小雪，我的朋友，事情是这样的……”杨毅将陈辅和陈靖仇的事情说了，宋智果然果断的答应了下来。

　　说起来鬼谷一脉的名头在任何世界的高层都是一块金字招牌，宋智自然不可能不知道，而他二阶巅峰的实力却还看不透陈辅的实力，如此又怎么可能怠慢？不说别的，他们在宋阀住下来宋阀本身的安全也多了一份保障，而他们想要的也只是一份清静罢了，双赢的好事情，于是他先和杨毅告罪离去，亲自为师徒二人安排了住所，随后回来和杨毅继续谈话。

　　“扬州城中可有什么变化？”聊着聊着，宋智提起了扬州城的情况，若是正常的话，应该是宋缺坐镇宋阀，他亲自带队前去扬州那边坐镇的，现在宋缺闭关，他坐镇宋阀，前往扬州城的却是宋鲁和宋师道——杨毅是客卿，凑热闹的，并非带队，不过有杨毅看着他们也放心，宋鲁宋师道这叔侄俩武力值略微差了点。

　　“我出来的时候扬州城还算平静，估计像闹起来还得一两天吧……我这次回来就是帮他们安置一下，等会就回去了。”

　　“如此，麻烦杨兄了。”宋智点点头，沉吟了一下，似乎又想到了点什么。“对了杨兄，此次大兄实力再度有所突破，以前准备好的一些宝刀可能都不太适用了，我打算托人真正打一把出来，不知道杨兄那里可有什么好用的材料？”

　　“铸刀的材料？”杨毅想了想，这种东西他没有刻意收集过，但最近宰了不少轮回者，那些收藏里应该有不少好货。

　　“我找找……”将心神沉入个人空间搜罗了一番，眼前一亮：“对了！”手掌一翻，一把造型霸气的大刀出现在了他的手中，正是在火影世界中被他拎出来封印三尾十几年的强化版屠龙宝刀！

　　“这把刀是我以前一次穿越的收获，品质不是太好，但其中有一种炼材比较特殊，可以考虑找懂行的工匠将之提取出来，应该对铸刀有所帮助……另外最近弄死了一批轮回者，你看看这些有没有用吧。”宋缺没有一把真正合手的宝刀，这他是知道的，先前几人论道的时候宋缺手中那把就是最合用的了，但还是没承受住演道的反噬，如今实力再有进步，他这个朋友也得尽点心。

　　那堆得自轮回者的材料宋智没有在意，轮回者有的他们基本都有，他的目光放在了屠龙刀上……


第019章 偶尔我也有点恶趣味

　　宋智为宋缺铸刀向杨毅讨要材料只是一个插曲，杨毅把东西给出去之后就直接离开了，剩下的不用他管。

　　带着于小雪回到扬州城稍作安顿，杨毅发觉身边多了一个温婉的妹子还真就不错，于小雪不是什么从小娇生惯养的大小姐，虽然浑身细皮嫩肉的，但那是天生的，神器转世你不能指望她和普通人一样。但是四体不勤什么的与她完全不沾边，而于小雪跟在杨毅身边自觉没什么能帮上忙的，干脆就扮演起了侍女的角色……

　　杨毅对此倒是没什么感觉，毕竟于小雪在他看来还真就是个花瓶，只不过原料很珍贵罢了，不用操心自己就能老老实实的呆着反而更好。

　　“小雪啊，没事的话你就在这自己呆着，最近扬州城里会比较乱，有什么事吩咐那些人出去办就好，真要是无聊的话你倒是不妨修炼一番，这个世道，终究实力才是根本。”

　　“嗯，知道了杨大哥。”于小雪乖巧的答应道。陈辅对于小雪的选择略感遗憾，但对于她的天赋却极为惊叹，分别时将一册鬼谷秘录交给了她，只当是结个善缘，毕竟先前陈靖仇已经教了她不少法术。

　　说起来以于小雪的天赋而言，给她时间她绝对是惊天动地的一代强者，只看宇文拓的成就就该知道完整神器的转世该有多强——不算轩辕剑人家照样是半三之中的顶尖存在，而且还够年轻！

　　杨毅回来的时间刚刚好，扬州城中此刻正暗流涌动——真正的暗流涌动，表面上的平静已经快要维持不住了，流言四起，明显有人在煽风点火，城内的各股势力也渐渐起了点摩擦什么的……

　　杨毅拿过下面准备好的情报看了一眼，随后一笑，双龙的命运轨迹没什么太大的变化，只不过被这么多人关注了这么久，生活条件似乎更好一些，居然存下了一些钱拜入了石龙道场成了外围弟子。

　　对此各方都未曾在意，外围弟子而已，记个名罢了，双龙会不会记好什么的根本不需要在意——人家人不认识你这道场的高层还不一定呢。

　　倒是最近各方或明面或秘密前来的高手不少，明面上的像宇文阀的宇文化骨什么的，暗地里的就多了，被宋阀的人探查出身份的就有李阀的李神通，朝廷大内的几名高手，至于剩下的虽然没被发现确切的身份，但归属阵营却明了了，佛门，魔门，道门……这个世界的道门可不是大唐双龙传那种就一个宁道奇在打酱油的那种，再说一次，这里是有仙的世界！

　　不过有些人探不出身份是一方面，对其实力的判断又是一方面，杨毅对什么宇文化骨李神通毫无兴趣，他感兴趣的是两名进城时黑袍罩体的女子，本来在情报上看来这两人是毫无特别的，甚至只是带了一笔——但架不住杨毅觉得她们特殊。

　　因为她们就在杨毅的眼皮子底下进了杨毅所在的这处宋阀的酒楼。

　　“一个二阶巅峰，一个半三……还有这种气质……”杨毅笑了笑，走了下去，早知道宋鲁的那个小妾柳箐身份有点不对，如今被人找上门来倒也算是预料之中。

　　顺手拿过旁边桌子上随意摆放着的一个小坛子，随即杨毅拎着坛子就下了楼。两名黑袍女子都在二楼一处靠窗的位置，杨毅见此也不多说话，漫步走过去就在同一张桌子上坐了下来，坛子的封泥轻轻一启，一股浓郁的香味传了出来。

　　“二位好啊，要不要喝一杯？”虽然两名女子都戴着帽子，但仅仅从帽子中露出来的那一丁点便足以让杨毅判断出其美貌——真的不多见，相当难得的美女。

　　“哟，这位公子一向是如此自来熟的么？”说话的是二人中略显成熟的那个，臻首轻抬，本来遮掩住大半的面孔露出了大半，杨毅不禁感叹这真是个大美女，不过依旧没什么感觉。

　　“不算一向吧，只不过知道些该知道的，我一向懒得绕弯子倒是真的。二位都找上门来了，估计就算是我不凑上来你们也要闹上去的吧？”轻轻把半满的小坛子往前一推，便见到小坛子不急不缓的匀速向前滑动。“这酒我觉得不错，请。”

　　酒坛子是对着先前说话的女子去的，但那名女子却对此无动于衷，反倒是一旁的另一个未曾说话的动了，素手轻伸，随即掩藏在阴影下的面孔微微动容，手心骤然涌出一股奇异的力道，欲要将酒坛收入手中。

　　成熟女子见此眼中也闪过一团异彩，另一名女子是她最得意的弟子，有何实力她再清楚不过了，如今能够随手便将她的真正手段逼出来，眼前这小子恐怕真的不简单。

　　杨毅却依旧淡笑，又是两个被惯性思维影响的……话说我这么恶整美女是不是过分了点？

　　酒坛子被那名女子顺利的接到了手中，就在女子杨头露出淡淡的微笑的时候——她以为这是一次试探性的比拼——酒坛子炸了！

　　准确的说酒坛子应该是自行碎裂了开来，但却并未向外迸溅，只是直接垮塌在了美女的手中，之所以用炸来形容，是因为内部的酒液大部分都稀里糊涂的喷洒了出来，溅了女子一身……

　　“不喜欢又何必这样呢？说起来这酒也挺贵的……”状似可惜的感叹了一句，杨毅脸上却闪过一丝笑意，小样，和我装？分分钟气哭你，至于那坛子酒……的确挺贵的，但也只是贵，不是珍贵，一两银子一小坛当然贵。

　　两名女子明显反应过来自己是被整了，说起来自己师徒二人来此，不过是因为收到消息说宋阀真正派来带队主持此地事务的是个生面孔，来探探虚实顺便找找乐子罢了，虽然如今天下间各种诡异，但修炼本门心法的都不是什么恬淡性子，自己师徒无一不是站在顶尖的存在，又有何惧？

　　可是这回竟然冷不防的被人整了！


第020章 装逼式的较量

　　身为武学系的二阶巅峰，这点小问题从来就不算事儿，事实上这点酒水本来是打不湿她的衣服的，因为体内凝练至极的真气运转之下在体表会自动的形成一层护膜，只不过这一下迸溅出的酒水中蕴含着杨毅的一丝丝风之力，量不大，却刚好足以击破女子体表的护体真气罢了。

　　没见女子有什么动作，体表的湿润便丝毫不显突兀的消失无踪，随即面色略显不善的看着杨毅。

　　杨毅却毫不在意，这俩人的身份他知道，不管那个年长的如何，这个年轻的是个古灵精怪的性子，也恶趣味的很。若是换个名门正派的或者脾气火暴的来这的话要么毫不在意或面红耳赤，要么直接掀桌子，她却不会，她只会想办法整回来——之后再有冤报冤有仇报仇，女人嘛。

　　“这就是阁下的待客之道？”年长女子端起自己手边的一杯茶水，淡然问道。

　　“那你们又算什么客？另外再说一句，这种对白我实在是不想说……太俗了。”

　　女子掀开了帽子，露出的面容之上眉头轻皱，看着杨毅貌似不虞，杨毅却依旧不在意，只是把手轻轻搭在桌边，随即起身扬声道：“不好意思诸位，今日有事，酒楼打烊了，为表歉意诸位的单就免了……”

　　上得了这二楼的也没几个傻的，最近扬州城里明显气氛不对，多一事不如少一事，人家打烊了咱就撤吧，免单白吃一顿也挺好。

　　“你倒是心善……”成熟女子似笑非笑的讽刺了杨毅一句，仔细一看，她正与杨毅做着一样的动作，单手搭在桌沿上。

　　“不是心善……”杨毅摇摇头，依旧淡然，“只是还没习惯，所以顺手就帮一把。”搭在桌沿上的手一根手指突然抬起敲了一下桌子，一边端坐的年轻女子突然微微一个踉跄。

　　“呵呵，是这样么……”成熟女子不在意的笑笑：“倒是不错，至少不是那种我看不惯的正道嘴脸，但你就不想想你自己？”

　　“我自己有什么好想的？一人吃饱全家不饿的。”另一只手不知道从哪摸了个杯子出来，里面装着一种略显粘稠的淡紫色液体，一股幽香慢慢的散发出来。“同时也不会稀里糊涂被人干掉，挺好的。”

　　“是么？你确定？”成熟女子另一只手轻轻抬起，也搭在了桌沿上，面上依旧是那副似笑非笑的表情。

　　“我当然确定。”杨毅表情不变，一只手依旧拿着那个杯子，反倒是对面的成熟女子面色渐渐沉重，另一边的年轻女子觉得有些不对，赶忙看向了成熟女子，却见成熟女子面色沉重的同时不断地对她打着眼色。

　　身为师徒，她当然知道自己师傅这是什么意思——她们低估了这个人！也顾不得那许多了，她直接起身便打算动手，却发现杨毅端着杯子的手伸出一根指头指了指一边的墙壁，那上挂着一块牌子：“损坏东西要照价赔偿的，你可想好。”

　　年轻女子咬了咬牙，知道这是杨毅的警告，但却顾不得那些了，面色陡然变得妩媚，轻轻一笑道：“赔偿吗？没关系，奴家还是有一些体己钱的……”

　　气质虽然变得无比明媚，可是其中暗藏的气息却变得无比阴寒，轻柔一掌带着一股极尽扭曲的力道便对着杨毅拍了过来！

　　不过杨毅依旧不在意，随手一掌对了上去，口中却道：“既然是土豪的话那就好说了，刚好这些东西都用了一段时间，能换新的倒是再好不过……手感不错。”

　　年轻女子骇然发现，自己的手竟然无声无息的被杨毅抓在了手里还揉了两下！在如何她也还是个少女，面色陡然涨红，顾不得思考先前那副景象代表着什么，周身猛地扩散出一道墨蓝色气息随即化作一道力场——紧跟着又是一掌拍了过来！

　　“登徒子，给我松开！”

　　“行。”一股青色气息从杨毅周身散出，却不像墨蓝色气息那般扩散化成一道庞大的力场，只是笼罩杨毅周身半尺范围让那淡淡的墨蓝色气场侵入不得，随即便真的松开了那只手。

　　“不过我说姑娘，不用这么区别对待吧？”说起来他有点好奇，在他的印象中这位妖女可不是这么清纯的性子啊？

　　“你果然——”年轻女子似乎怒发冲冠一般，随即气势一泄，就连那力场的扭曲劲道都松了几分。她当然知道杨毅说的是什么意思，宰了那么多轮回者，她怎么可能不知道？但正是因为知道，她才有点生气，自己可比那清纯多了！但那种第一印象几乎没法改变，所以她才泄气。

　　“如此分心真的好吗？”成熟女子不干了，老娘几乎出了全力了，你居然还敢在一边调笑老娘的弟子？突然松开搭在桌子上的双手，随即身上一股与年轻女子一般模样却浑厚了无数的墨蓝色气息扩散开来，竟是与年轻女子的叠加在了一起！

　　“接我这一掌试试！”

　　力场中的扭曲力道陡然增强无数，虽然只是两个人叠加，但产生的效果却不只是一加一而已，一后面加个零还差不多，而这一掌几乎借遍了这处扭曲气场之中的力道，加上女子本身浑厚的修为，堪称强悍之极！

　　面对这一掌，杨毅也不敢再小视，之前虽然女子被他轻松压制，但那属于作弊性质的，如今可是真刀真枪的比拼。

　　毫不犹豫的站起身来，随即手上亮起的青色光芒迅速的渲染上一丝丝金色，带的周身气息也渐渐变化，也是一掌挥出悍然对了上去！

　　嗡——

　　双掌相对，响起的却并非轰鸣之声，而是仿佛蜜蜂飞舞一般，刺耳至极！

　　嗡鸣声经久不散，相对的两只手掌也是保持不动，良久才同时收回。

　　“唉……天魔大法呀。”杨毅的话语中满是可惜的味道，真的很可惜，号称四大奇书之一的乃是天魔策，而非天魔大法，天魔策中最强大的则是道心种魔……先前领教一番，算是尽兴吧。

　　身体周围已经变得有三分金色的青金色气息陡然散开，无比霸道的直接将笼罩整个楼层的扭曲力场割断而开！

　　“慢走，不送。”


第021章 叶笑

　　阴葵派的一对师徒就这么走了。

　　说起来杨毅没什么怜香惜玉的念头，但是真要干掉这俩人的话闹出的动静肯定不小，现在还不是时候——还是那句话，这俩美女美则美矣，不合眼缘。

　　走之前年轻女子也就是绾绾留下了一锭银子，倒是让杨毅笑了笑，还真是一点发作的理由都不给我，先前说的照价赔偿可不是说说就算，她要是敢忘了自己将来就有理由找她麻烦了。

　　不过现在也不妨事儿，随手将银子扔给了一名宋阀的伙计，拿起自己那个杯子之后顺便袖子一挥将正在逐渐散落成灰的桌子卷出了窗外。

　　砸不到人的，因为被窗外的风一吹之后桌子直接散架了——面对半三层次的较量，一张普通的桌子能幸免什么的还是别想了。

　　走回三楼，站在床边，杨毅感受得到此刻的扬州城中有着好几处交错的气息，看起来同一时间还有不少地方发生着与这里类似的事情，而且都是势均力敌，他貌似是第一个打发掉对手的人了。这种找茬行为确切的来说应该算是一种试探吧？

　　“这俗话说得好，人善被人欺啊……”杨毅轻轻敲了敲窗框：“现在闲着也是闲着，要不我也去找茬？”

　　点点头，杨毅觉得自己这真是一个好想法，回想着那些资料中所标明的扬州城内各大势力据点，杨毅心中有了主意。

　　“一家，两家，三家，四家……”杨毅仔细算了算，突然觉得有点为难，城内的势力不多不少，正好八家，佛道魔皇，四大门阀，魔门现在由阴葵派代表，而先前阴葵派找上了他代表的宋阀，剩下六大势力也都正在捉对，想找个落单的有点难啊……

　　“算了，先出去走一圈，撞上谁算谁倒霉吧，大不了在哪两方里插一手。”下定决心今天一定得找谁家点茬，杨毅整了整衣服出门了，一路上漫无目的，只是看哪好就往哪去，走走停停买点东西，倒也算是自在，等觉得差不多了的时候才停了下来，随即展开灵觉，满意的发现自己果然接近了一处战场，感应一下其中气息的交错程度……

　　“这可比我们那激烈多了……你确定你们这是在试探？”感受着这处据点中交手双方的气息，杨毅觉得自己有必要吐槽一把。

　　里面的气息明显分为两方，其中一方恢宏正大，威严无方，另一方却分为两种，一种阴柔狠毒占绝大多数，还有一股则是温和锋锐，仿佛带鞘的宝剑，在其中还能感受到一股底蕴的气息，杨毅不禁来了点兴趣。

　　这地方的两股势力明显是佛门和皇家，恢宏正大威严无方正是佛门功法的特点，而皇家的好手却大部分都是太监，太监本身便是残缺之人，身为男人却是无阳之身，武功路数阴险狠毒才是正常，而皇家和佛门因为傅君倬那随手一坑彻底撕破了脸，在这对上丝毫不奇怪。真正让他感兴趣的却是那一股温和锋锐的气息，那明显是剑道修者，但其中还包含着四种不同的属性味道，其中一种他熟的不能再熟了，正是风！

　　那么能与风并列的其余三大属性……“混沌四大？地水火风？混沌剑道？什么人这么叼？”

　　无论是大唐双龙传还是天之痕，都未曾听说过这么一号人物，而半三的层次明显不会是无名之辈……穿越者？再结合着以前看过的一些资料的话……叶笑？杨毅脑海中很快闪过了这个名字，没办法，论起名气的话在众多穿越者中叶笑是最大的，而且也属于皇家势力。

　　这地方是佛门的据点，佛门是被皇家找上门来的——这个真的很好分辨，因为身处扬州城中，皇家的人绝对不会选择一处寺庙作为自己的据点，而既然是寺庙的话那想要围观什么的就很简单了，扒墙头呗。

　　当然，杨毅不会那么没品，他很有礼貌的走到旁边的一户人家甩出一块碎银子买下了一架梯子，随后搭在了寺庙的墙头上……我没扒墙头谢谢。

　　很明显，杨毅的存在感没那么高，而寺庙中此刻正在通过各种方式拼斗着，也没谁有空来搭理一个看似普通的围观者。

　　佛门的武僧们组成了一处圆阵，但领头的却不是什么大德高僧，而是一个面目清冷的女尼，手执一把宝剑与另一群人斗在一起。另一群人则是由杨毅先前感受到的那股气息的主人，也就是疑似叶笑的那个人带头，虽然众多大内高手的内功属性似乎被佛门内功的光明正大所克制，但却丝毫不落下风，甚至隐隐有着反压回去的意思！

　　再度拼斗一记，领头的女尼在实力上明显差了不止一筹，哪怕有着众多僧众的支持也只是堪堪平手，但她却是满面慈悲的停了下来，开口问道：“冤冤相报何时了，叶先生一定要如此为难我等么？”

　　果然是叶笑！

　　“呵呵……”叶笑也停了下来，洒然一笑，面色温和淡然：“说实话，佛门那些理论我不喜欢……冤冤相报何时了？你们死绝就了了呗。你是师妃暄吧？慈航静斋如今挂着反贼的身份，你居然还敢挂着名号光明正大的出现，我不为难你为难谁？还有佛门，挂着名门正派的名号却敢明目张胆的支持包庇反贼，如今我正是替天行道啊！”

　　这一番话说的理所当然，但一种佛门中人却是气得满脸通红，尤其是领头的师妃暄！叶笑说的是事实没错，但是他们的理念不同，就好像天朝人点头表示同意而某些外国人点头表示否定一样，从小受到的教育不同，观念也完全不一样，在师妃暄和一众属于佛门的死忠势力来看当今大隋朝廷才是违背天意的邪恶存在，他们当初的那一番作为才叫做替天行道！如今却被叶笑如此“污蔑”，岂能不怒？

　　说到底这个世界以慈航静斋为首的佛门势力当代表当惯了。

　　叶笑显然知道这帮人是怎么回事，看着佛门众人的脸上带起了一抹怜悯的嘲讽，随即手掌抚上了背后一直未曾出鞘的宝剑剑柄——身为剑修，他的一身实力足有八成在剑上，但哪怕是两成力也足以压制如今身为二阶巅峰的师妃暄了，半三终究是半三，虽然因为各种原因及不上当初的宋缺那种存在，但师妃暄也不是杨毅这种。

　　“阿弥陀佛——既然叶先生如此苦苦相逼，那便由老衲来会一会传说中的大隋第二高手吧。”就在这时，一声低沉的佛号自佛门中人身后的屋中响起，随即一股属于佛门的气息腾起，比之院中的这些却是雄厚了无数——又是一尊半三！

　　“老秃驴啊，终于肯出来了？”叶笑对此却是毫不吃惊，他不是狂妄的人，不做好万全的准备岂敢打上门来？

　　“不过我记得当初你好像是立下誓言的吧，无人侵犯静念禅院此生便不在动手……你这是要破誓么？嘉祥大师？”叶笑的话语中突然带上了一丝调笑的味道。

　　嘉祥大师，正是佛门曾经的四大圣僧之一，如今的四大圣僧之首，半三的实力，精深的佛法——之所以是曾经的四大圣僧，是因为四大圣僧中的两个，也就是帝心尊者和智慧大师早在几年前就已经被宇文拓用轩辕剑给砍了……而当初宇文拓直接威压佛门众强为了图清净打算直接来个断根的时候，了空禅师与道信大师以自身寂灭为代价求得了宇文拓一丝宽容，得以保全净念禅宗与佛门元气，让嘉祥大师传承了净念禅宗禅主的名号，即便如此，嘉祥大师也立下了无人侵犯静念禅院便永不出手的誓言。

　　闻言，嘉祥大师的面色也愈发的苦涩，最终涨红着脸叹了一口气，言道：“如今我为净念禅宗禅主，所到之处即为静念禅院……”

　　“噗！”墙头围观的杨毅忍不住喷了，这话绝对不是这老和尚的原创，否则他去吞翔都行啊！

　　叶笑直接无语了，他本来只是调笑一下这老和尚，他要破誓什么的自有天裁，甚至宇文拓如今都懒得搭理这帮人，但他是真没想到这帮人能够想出这么个自欺欺人的理由来！

　　“真的，你说的如此有理，我竟无言以对啊……”叶笑苦笑着摇头，他觉得自己这几天是吃不下东西了——恶心。“所以，我们还是手底下见真章吧。”

　　“如此，叶先生请吧。”

　　拔剑出鞘之后的叶笑气息与之前截然不同，其中可谓天差地别，之前的温和全然不见，有的只是无尽的厚重与锋锐——而厚重也并非是剑势之重，而是底蕴之重！拔剑之后叶笑的底蕴之深厚更见明显了，杨毅也不禁好奇，这货的金手指到底是什么？有点强的过分了吧？不过自己也没立场说人家就是了。

　　一般可以说每个穿越者都不简单，早在开篇就有设定，没背景承受那么重的因果绝对死得要多惨有多惨，所以说不是每个穿越者都有金手指，而是没有金手指的穿越者基本都直接死了……

　　而叶笑斩出的这一剑，其中包含着无尽的开拓意志，仿若……开天辟地？！


第022章 抱歉，老衲与众不同

　　叶笑这一剑之中所包含着的那种开辟的意志让杨毅略微动容，难怪让宋缺也不得不赞叹，这人是真有货啊。

　　不是杨毅看不上穿越者，实在不是谁都和他一样的，大部分穿越者靠着金手指成长起来之后其基础等方面与靠着强化成长起来的轮回者没什么差别，但这个叶笑显然不是那大部分人中的一员。

　　所谓行家一出手就知有没有，叶笑这一剑斩出来，别的姑且不算，最重要的是其中所包含着的那一股意志——那是找到了自己的道的象征。找到自己的道与领悟一条法则玄奥不同，后者是晋位三阶的基础，前者却是超脱三阶的基石——或许微不足道，也不是所有人都知道，但找到了自己的道的，无一不是人杰。

　　下意识的，杨毅想起了曾经很喜欢的一部小说中的人物，那是个正宗的以力证道者，距离成功仅差一步，不过到了后期却不怎么爱用兵器，一向都是一拳打出重定地水火风。目前为止那位的风采他只能靠想象，但想来叶笑这种剑法应该与那有些类似吧？毕竟这货应该是个参悟混沌四大的。

　　不过叶笑终究只是个半三，这一剑也没有脱出这个范畴，否则也不会不是当初与他同级的宋缺的对手，而他面对的对手更是不简单，无论这个世界的佛门有多逗比，嘉祥大师本身可不是什么简单的货色，一层温暖的金芒笼罩了嘉祥大师的手掌，竟是对着叶笑这一剑直接迎了上去！

　　铛！

　　金铁交鸣之声响彻，这是佛门金身法！叶笑偌大的名头，又背靠朝廷，其手中所执之剑又岂会是什么简单的货色？嘉祥大师凭借一双肉掌与之硬碰，其强悍程度可见一斑。

　　不过叶笑对此只是冷笑，毫不在意的伸手在剑上一抹，随即剑上竟是镀了一层荧光一般，四色光晕隐现：“早知道你佛门这金身法强悍，吃过一次亏之后你真当我没准备？这回你再硬抗我看看？”

　　对此嘉祥大师面色之中的悲苦之意更甚，他从他四色剑光之上感受到了浓重的威胁，不敢小视。反手一吸，一把禅杖被他从身后的屋中就这么吸到了手上，随即一抡重重的杵在地上，又是一声佛号。

　　“阿弥陀佛……”

　　叶笑再度抢攻而上，手中宝剑直接奔着嘉祥大师胸口要害而来，而嘉祥大师则是手中禅杖一横，上面一层金光渲染，直直的将宝剑磕了开去，又借着禅杖沉重之利竟是反手一下直接撩了回去！

　　叶笑眼中精芒闪动，面对这貌似危机的一刻毫不动容，手中宝剑回收随即骤然加力，剑上的四色光晕突然变得无比闪耀，竟是一剑对着禅杖正中直接削了上去！

　　这太反常了，如今是嘉祥大师的先手，他应该选择卸力才对，兵器在沉重方面本就是劣势，还选择这种方式应对几乎八成要输！不过都是高手，这种低级错误不可能会随便犯，杨毅总觉得叶笑这种办法有点眼熟，像是……

　　“不对啊，这怎么那么像是我阴人的招儿呢？”杨毅想起了自己用灌注风之力的金质武器坑人的场面，难道这叶笑也有类似的办法？

　　答案马上揭晓了，所谓事出反常必有妖，嘉祥大师也是察觉到了不对，叶笑这种应对方式太二了，不是他这种存在会犯的错误，那么就一定是有什么地方不对，但是嘉祥大师再想变招已经来不及了——

　　呛！

　　嘉祥大师的不祥预感应验了，他手中的禅杖竟是被叶笑削过来的宝剑一斩而断！而在这一剑之后，宝剑上的四色光芒也是突然变得微弱，几不可查。

　　围观的杨毅敏锐的察觉到叶笑的面色有那么一瞬间的苍白，但很快就恢复了常态，他感觉得到这不是掩饰，那么就只有一个解释了，丫还真就和他差不多，底气足得很啊！不过刚才那一下似乎有点猫腻儿啊……怎么总觉得禅杖不是完全被砍断的呢？

　　四色光芒突然大亮，围观的杨毅猝不及防之下也是被闪了一下，没能看清具体情况，甚是可惜，不过他却是感觉到了那一瞬间剑上地水火风的气息有一瞬间的交融，虽不彻底，但似乎也触及了某种存在的层次，另外在那之后叶笑虽然恢复了过来，身上也少了某种气息，似乎……那种招式是消耗品？

　　有种东西叫做惯性，哪怕是禅杖中间被叶笑斩断了，向着他攻来的没有把持的那一段依旧会打过来，所以说这种选择其实挺二的，但叶笑却毫不在意的伸出未持剑的左手挡了过去，只听咔嚓一声，明显是被这一杖上残留的力量打骨折了，但半截禅杖终究是被接了下来，而他另一只手持剑却是正正的捅进了嘉祥大师的左胸！

　　噗！

　　宝剑之锋完全无视了嘉祥大师身上笼罩的金身之芒，以伤换命！

　　在场佛门众人当下大急，便想上来拼命，但另一边的太监们却是大喜，眼见着自家统领建功，岂能坐视其被围攻？当下也是攻了上来。

　　不过包括杨毅在内，没人注意到，在这一刻叶笑的面色却是稍微有点发青，嘉祥大师笼罩在金光之下的面色除了悲苦之外又多了一分古怪，随即竟是抬手一掌对着叶笑又拍了过来！

　　“我艹！”叶笑突然爆了粗口，大骂一声，随即手中宝剑毫不客气的狠狠一搅，抽剑飞退，不过终究是失算，被嘉祥大师那一掌刮了一下，身上又挂了点彩。

　　“你——”叶笑此刻的语气之中有点气急败坏的味道，持剑指着嘉祥大师，而嘉祥大师则是抬手在自己的左胸血洞附近点了几下止血，略显不在意的道：“老衲天生与常人不同，心脏长在右胸……”

　　“回来！”叶笑一声大喝，眼睛紧紧的盯着嘉祥大师，命令却是对着那些在与佛门弟子缠斗着的太监们下的。

　　“撤！”又是一声令下，太监们虽然有点奇怪，但叶笑的命令不敢不从，便一个个的退出了寺院，佛门众人虽然也稀里糊涂，但嘉祥大师是他们此刻的头头，既然没说什么他们也就没阻拦。


第023章 其实只是看你顺眼

　　叶笑亏了。

　　他原本的打算是以伤换命，弄死了嘉祥大师之后他就是废了一只手也照样该干嘛干嘛，剩下的这一群僧众包括二阶巅峰的师妃暄在内他都不放在眼里。

　　但是嘉祥大师没死！丫的心脏长右边了，这一下充其量算是以伤换伤——他还是伤的比较重的那个！对于一尊精修过肉身的半三来说，身上不是绝对要害的地方开个洞，短时间内可未必会影响战力，而他却是没了一只手和一张底牌。所以，哪怕是明知道嘉祥大师的情况不像他表面上那么好，叶笑还是选择了撤退，他这次的目的是长生诀，灭佛什么的是次要的。

　　所以他跑路了，带着一群大内高手回到了他们的据点。说起来看着这么一群太监他也挺心塞的，身为一名穿越者，这种阉人他看着其鸡皮疙瘩，但是没办法，自己这次来算是个人行动，调动的起的和杨广能支持的只有这些阉人高手，其余的大内侍卫和军中高手什么的都有自己的事儿呢。

　　佛门这边倒是其乐融融，至少这次劫难过去了，师妃暄快步走到嘉祥大师身边行了一礼：“多谢禅主相救，不知那叶笑……”

　　“唉……不必如此，此次破誓出山一切都是为了佛门兴盛，为了天下苍生，只有拿到长生诀结合两部天下奇书之威才有撼动暴隋镇压的可能。那叶笑你不必担心，他伤的比我要重一点。何况此次也只是试探罢了，真正的目标都是长生诀，他不会再来了。”

　　“那伤势……”

　　“我等均为半步破碎之人，这等伤势也只是将养一两天的事情罢了，无妨。”

　　装什么装！还没事儿？

　　杨毅撇嘴，什么玩意！一群被洗脑的逗比，这个世界的佛门真心没法看，完全变味了。没热闹了，他干脆的把梯子一扔，闪人了，他现在感兴趣的是那个叫叶笑的穿越者，这帮佛门的逗比究竟是要搞基还是要玩啥的随意吧。

　　果然，就在杨毅走后，嘉祥大师平淡的脸色突然一变，随即一口老血喷出，气息也变得虚弱了下来，师妃暄大惊，赶忙扶住嘉祥大师，但却被挥挥手拒绝了，仔细感应一下的话会发现嘉祥大师的气息虽然虚弱了下来，但却很平稳。

　　“先前我感觉到一旁还有人在窥视，而且是个强者，如今方才退去……”

　　师妃暄明白了，额头不禁见汗，她没有被窥视的感觉，也就是说那个人至少不弱于她，而能让嘉祥大师如此郑重其事的……

　　“不必担心，我先前说的是实话，这身伤势的确只是几天将养的功夫……不过此次扬州城中强者汇聚，单靠我等是没有希望得到长生诀的，你师尊等人何时抵达？”

　　师妃暄松了口气，随即道：“请禅主放心，昨天我收到了消息，师尊等人早在十天前便已经秘密离开帝踏峰，如今算算时间快要到了……”

　　佛门这边如何暂且不表，杨毅这边稍微遇上了点小麻烦，他发现自己小看了叶笑的敏锐程度。

　　皇家就是气派，在扬州城内的据点是一处豪华的庄园，叶笑走进去之后便独自来到了一处别院，但杨毅要跟进去的时候却猛然察觉到自己身上扫过了一股奇异的波动，随后竟然被锁定了！心下一惊，便听院中的叶笑扬声道：“阁下跟了一路，请进来一叙吧……”

　　看来我果然不适合干这种跟踪的勾当……杨毅心中吐槽了自己一句，随后直接就进去了，本来就是的嘛，自己又没什么恶意。

　　叶笑正坐在一处石桌旁边，石桌上刻着一副棋盘，没有棋子，叶笑则是拎着一壶茶，挥退了侍女，亲自倒了两杯，并将一杯推到了石桌的另一边，对着杨毅道：“请。”

　　“多谢，不过我不喜欢喝茶，要来一听雪碧么？”杨毅笑着问道，手中真的出现了两听雪碧摆在石桌上，说起来这玩意还是几个轮回者的收藏呢，那尊主神出品，同样的口味却是豪华版的高级材料，顺手就留下了。

　　叶笑却是抬起了头，第一时间扫了一下杨毅的双手手腕，“穿越者？”

　　“嗯。”杨毅没有否认，没必要。

　　“那就来一听吧——挺怀念的，谢了。”

　　嗤的一声开罐，杨毅先灌了一口，随即叶笑也跟着喝了一口，之后才道：“我说哥们，你跟着我到这了，想来我那点事儿都知道的差不多了，我也就不自我介绍了。”叶笑脸上挂起了一丝无奈的笑容：“那么，你自我介绍一下？”

　　“行，那我自我介绍一下，我叫杨毅，穿越到现在能有俩月？没仔细算，现在在扬州城代表宋阀。”

　　“宋阀？”叶笑眉头一皱，态度稍微变了变，如今八大势力互相都是敌人，这位身为宋阀的头头儿显然不是什么简单货色，那么他跑这来干嘛？“那么阁下此来……”

　　“无聊。”杨毅无所谓的耸耸肩，又喝了一口雪碧，说起来这玩意不错，尤其是这种改良版的，可以考虑让主神分析一下配方。

　　“刚打发了找茬的，就出来凑个热闹。”

　　“嗯？”叶笑一愣，他知道这话是什么意思：“哪边？”虽然这么问，但他没指望杨毅能回答，更多的只是打算制造出一种话不投机的感觉好送客。

　　“魔门，来的是祝玉研和绾绾那对师徒。”与叶笑想象的不一样——杨毅真没把这当什么秘密来着，“溜达到那座寺庙边上，看了一阵热闹，觉得你挺有意思，就跟上来了。”

　　“嗯？”叶笑微微一惊，随即仔细的看了看杨毅，目光渐渐凝重：“说我不简单，你也不怎么简单啊……”

　　“这是实话，我的确不怎么简单，不简单到我自己都摸不清怎么回事……”话到后半段变得有点嘟嘟囔囔的，杨毅又想到了自己身上那些乱七八糟的东西，随后甩甩头把那些东西都压到心底，突然又道：“说起来我就是看你挺顺眼的，要不咱交个朋友？”

　　这话可是出自真心的，他交朋友就看眼缘，而且叶笑这人还不错。

　　“交朋友？”叶笑眼中陡然闪过一抹精芒，他可不是杨毅这种奇葩，或者说他没有杨毅这种敢于只凭眼缘交朋友的底气，虽说看杨毅也挺顺眼的，但必要的警惕依旧保持着，俩人毕竟刚认识，而且目的之间还有些冲突。

　　“暂时还是算了吧……”稍微一犹豫，他还是拒绝了杨毅的提议，他听得出杨毅说的这个交朋友不是普通意义上的，否则的话俩人就这么一面之缘互相介绍了名字就算是朋友了，哪还用这么郑重其事的？

　　“那真是可惜了……”杨毅扁扁嘴，又喝了一口雪碧，随即罐子在石桌上一顿。他知道叶笑此刻是什么想法，这个暂时强求不来。

　　算了，随缘吧，杨毅决定。他又不是高町奈叶那种暴君，一个看着顺眼的人罢了。

　　但顺眼就是顺眼，所以他又开口了：“那要不咱们结盟？”

　　“结盟？”这个提议倒是让叶笑动心了，相比前一个略显无厘头的，这个的可行性要大得多，盟友什么的……呵呵。

　　不过再动心也得稍微警惕一点，于是他开口问道：“能告诉我理由么？”

　　“理由……”杨毅笑了，真心实意的：“这个还真有。”小小的卖了个关子，杨毅继续道：“首先一个，看你顺眼……当然，这个在你那边估计不能完全成立，所以还有另一个，我们之间没有利益冲突。”当然，最重要的是看你顺眼，所以打算帮你一把。

　　没有利益冲突？叶笑暗自考虑。这话说的有点大，眼前的利益就是一部长生诀和两个主角型人物，而他此来的目的只有长生诀，也就是说……

　　“你们宋阀的目标不是长生诀？”

　　“别乱猜啦，我虽然代表宋阀，但是到时候有不少事儿我都不参与，我能保证的只是到时候帮你拿到长生诀，而你在拿到之后借我看看就行。”这是真的，宋鲁和宋师道来就是管那些琐事的，他的目标只有长生诀——而且他还不像别人那样，需要长生诀的原本去感悟各种玄妙以便修炼，他只要参悟一番即可。

　　叶笑若有所思，他有点心动了，不过还有一个问题需要问明白——“你是代表你个人来和我结盟的？”

　　“是啊！”杨毅理所当然的道。

　　“那你能帮我什么？”叶笑笑了，难怪他出来溜达，感情闹了半天只是个名义上的代表，宋阀本身的目标与他不一样。不过这种情况反倒更好，牵扯不到太多，而只要长生诀参悟一番这种事情他也理解——身为穿越者，这种存在他知道得多了，有的是解释，他感觉得到杨毅说的是真是假，因为强者之间只要不刻意掩饰都能够互相感受到真心。

　　“嗯……到时候佛道魔这三家我帮你挡下怎么样？”知道叶笑有了些微妙的误会，但杨毅也不打算解释，开口给出了自己的筹码。

　　“好，成交！”


第024章 大戏开锣

　　对于普通人来说，这依旧是平凡无比的一天，只不过城里的气氛似乎有那么一丁点不对的感觉——错觉吧？错觉而已。

　　但是对于扬州城内有点身份的人来说，今天却是至关重要的一天——扬州，变天了！

　　以往要说扬州城内话语权最大的是哪方势力？那毫无疑问，石龙道场啊！扬州第一高手石龙，那可是货真价实的打出来的名号，推山手啊！就连本地的官府也要敬他三分，虽然近年来修身养性很少在外露面，可是石龙道场却依旧是扬州城中最大的势力，没有之一。

　　但就在今天早上，石龙道场突然倒了！分崩离析！毫无预兆！

　　谁也不知道动手的是谁，但官府没有反应，石龙道场的高层失踪的失踪，死去的死去，有传说道场中间石龙大师闭关修道之地有异响，石龙可能已经被人杀了，但没谁能够确定这是真的，于是众多小势力只有闷在家里不敢露头，只打算等着风头过去再出来探路。

　　而这也的确是明智的选择，自作聪明的人哪都有，他们成功了，那就是有先见之明，失败了，自然是不识好歹，今天出头的显然都是不知好歹的……

　　……

　　徐子陵和寇仲最近活的挺滋润的——至少表面上是这样，近几年来他们的生活好了很多，至少不会经常饿肚子，而糟心的事儿也没有多少，严老大不知道怎么回事，对他们不再那般苛刻，总觉得有点古怪的感觉。总是照顾一下徐子陵的贞嫂虽然被家里卖进了一家包子铺抵债，但却没遭到什么不好的待遇，那包子铺随后就被人盘了下来，顺带着被盘下的还有贞嫂，现在她只是在包子铺帮个忙，老板人不错。

　　他们更是靠着攒下的一点银钱拜入了扬州第一大势力石龙道场，虽然仅仅只是个外围的记名弟子，多不胜数的那种，但也学到了一点切实有用的拳脚功夫——别小看这点拳脚功夫，虽然粗浅，很多混的好的混混也是不懂得的！

　　不过二人终究还没有什么活命的本事，依旧得靠着不告而取来赚取银钱。不过二人自小配合，练得一手堪称天衣无缝的配合，最近练了一点套路，身手更是油滑……

　　“诶，陵少，你有没有感觉今天的扬州城中有点不太对劲？”寇仲拿肩膀撞了撞身边的徐子陵，低声问道。

　　“嗯……感觉该闹的地方静，该静的地方有点闹……跟着我们的人也少了很多。”最后一句的声音微不可察，只有寇仲听到。

　　“看来是出了什么事儿了，而且还是那些大人物之间的大事情……不过无所谓了，这些与我们无关。”

　　徐子陵正想继续接话，却猛地发现了什么，又撞了撞寇仲，用眼神示意他看前面。

　　寇仲一看，那却是一个五十来岁的老儒生，朝城门方向走着。这个老儒生衣着华丽，神色匆匆，低头疾走，看得二人眼光直闪——

　　“陵少，看来生意来了……”

　　老儒生竟是略显仓皇的直接对着他们走了过来，而对二人视而不见！

　　一切都在片刻之后结束，老儒生似乎浑然不知自己的衣服上多了一道口子，内里少了某样东西，只是直直的奔着前方的大街而去，而徐寇二人刚刚得手，只觉得手中多了一份不算轻薄的东西，哪敢多做停留？赶忙溜走，也不检查手中的是什么。

　　老儒生一路行色匆匆，直到拐角之处发现左右无人，方才摸了摸自己身后的衣服，发现多了一道口子不单不惊慌，反倒欣慰的叹了口气，继续前行，只是神色已经从容了太多太多。

　　在他看不见的地方，有着几个人看着这一幕微微点了点头，随即不再理会这名老儒生，而是跟着徐子陵和寇仲离去。

　　徐子陵和寇仲两人肩并肩，挨坐在城东一条幽静的横巷内，略显郁闷的看着手中翻开了的书：“仲少，看来下次做生意不能挑这种教书先生啊，这册书虽说看上去很是不凡，但是我们完全看不明白啊！”

　　寇仲皱着眉，只是翻动着这册看上去很是不凡的古书，慢慢的道：“这倒也未必，陵少，说不得我们这次真是捡到宝了啊……你看这里。”

　　书并不厚，而材质特殊导致这书更是没有太多页数，寇仲的几下翻动已经将其翻到了倒数第七页——那赫然是一幅图！寇仲和徐子陵是一对有志气的混混，至少有了条件之后他们去武馆道场学了些东西，经脉之类的因为感兴趣所以有所了解，道场之中这些东西很普遍的嘛。而对于这种行气图之类的东西也是有所听闻，不至于两眼一抹黑。

　　“我看看。”徐子陵将书拿过去，看着这幅图只是皱眉，又往后翻了几页，发现这些图总共只有七幅。他是个谨慎的性子，对于这种东西一贯不会直接下决定，所以只是皱着眉头翻看，待翻到最后一幅的时候却是心头猛地一跳，那种与生俱来的直觉竟是突然扩大了无数倍！

　　直觉变成了一种强烈到近乎无法抗拒的欲望——他的一切都在坚定无比的告诉他，你该照着这幅图修炼！

　　这是徐子陵根本无法抗拒的，于是霎时间他的眼中只剩下了那幅图，脑海中也只剩下了那幅图，那是下意识的观想，最深层次的入定修炼！

　　这是一幅仰卧的人像，一道粗黑箭头指着右足涌泉穴，但其后的箭头却分为七色，七色箭头的最后归结是左足涌泉穴，怪异之极！

　　眼见徐子陵突然陷入了这般古怪的状态，寇仲不禁大惊，打算唤他起来——这可是自己最宝贵的兄弟！可是与生俱来的直觉却从心底直接冒起，告诉他不该去打扰这个时候的徐子陵。不过什么直觉，再可信也不如自己的兄弟重要！寇仲便不管不顾的去推徐子陵，但身体却鬼使神差的拿起了那本书，翻到了第六页，随即双眼一扫，竟是也陷入了与徐子陵一般的状态之中！

　　二人这一入定便是九天之久。

　　说来也奇怪，九天过去，扬州城中的风波已然隐隐平静了下来，而此处更非是什么特别幽僻之地，偶尔还是会有人来的，可这九天偏偏就一个人也没有！

　　奇妙的事情来了。

　　二人体内的情况一寒一热暂且不表，但二人体表却双双涌出了一股股淡薄的气流，微不可察，只有在极近处方能看清。那其中蕴含着无尽的生机，事实上这种生机本该影响深远，但偏偏二人体表却有着一层隐现的白光，将其牢牢的套在里面！

　　这般异像虽然不外现，但二人之间却产生了某种奇异的共鸣，徐子陵头上涌起了一道淡淡的花纹，呈淡淡的红色，与此同时寇仲的额头处也亮起了一道淡淡的花纹，却是呈淡蓝色。二人的花纹不太一样，再怎么仔细看也分辨不出究竟是什么，但是若将其拓印下来结合起来看的话便会奇异的发现——分成两部分怎么也看不明白的花纹结合在一起竟是一方精美大气的古印！

　　二人额头上的花纹逐渐的变亮，但却始终保持在一个不会引起注意的范围内，而二人的身体也是随之发生了某些神异的变化，渐渐地，两人竟是同时不由自主的盘坐而起，仿佛有着无形的力量在帮助一般，变成了相对而坐的姿态——浮空了！

　　淡淡的白色气流似乎是终于突破了他们体表的那一层白光的封锁，扩散了开来，不过那种浓郁到极致的生命气息却是没见踪影，也没有消散，而是将二人笼罩在一起，变成了一个白色的大团子，看不清里面发生了什么。

　　就在此时，远在数千米开外的杨毅悠闲的坐在一家酒楼里吃着什么，身边坐着于小雪，二人似乎在边吃边聊，于小雪却是骤然捂着头面露痛苦之色倒了下来！杨毅脸色一变，刚想问点什么，却发现自己腰际的青桐小壶也变得颤动了起来！

　　反应过来，杨毅不再理会伏桌有昏迷预兆的于小雪，而是打开窗子看着什么，随即微微阖目，面色重新变得淡然起来，关窗，下楼，临走时留下了一张字条，这是给于小雪看的。

　　下楼后嘱咐楼下伺候的人好好看顾于小雪，杨毅出门向着一个方向走去。

　　“大戏总算是开锣了……”

　　……

　　整整三个时辰过去了，包裹着徐子陵和寇仲二人的大气团才消散而去，二人重新落回到了地面上，醒了过来。

　　二人仔细打量了一下对方，不觉得有什么不对，随后又打量了一下周围，却发现了不得了——整个天地清晰了很多，不但色彩丰富了，连很多平时下意识便会忽略了的细微之处，也是无一遗漏的有感于心——甚至包括那风声细微变化也漏不过他们灵敏的听觉！

　　“陵少……我们这是练成神功了？”寇仲呐呐道，口中犹自有些不自信。

　　徐子陵也觉得这幸福来得太突然，正想和寇仲互相求证一下，却突然发现眼前一花，一名美的仿若九天仙子一般的女子出现在了他们的面前，满面慈悲，却是张口便道：“我观二位与我佛门有缘，当可入我佛门下……”口中说着，手上竟是直接对着二人抓了过来！


第025章 暖场的妹子

　　寇仲徐子陵二人大惊，看上去这么美的女人怎的是个疯子！心下想要躲避，可是“神功有成”的他们竟是毫无反抗之力，眼看着那一双素手直直的抓过来却是毫无办法！

　　心中一叹，自己兄弟果然倒霉，神功刚成便遇上这么个疯女人，还是个武功高强的主儿，至少比自己二人强了无数。这下完了，要被她拿去拜在什么佛门下……和尚？和尚好像不能近女色，这可糟糕！

　　身体无法躲避，也只能闭目在心中胡思乱想一番的双龙却是没发现，眼前的女子一双手快要真正抓住他们的时候突然不再继续向前了，而是面色一变，翻身后退，不为别的，只因为他的身侧出现了另一名女子，这名女子气质与她截然相反，但容貌却是分毫不差，仿若精灵一般，光着一双秀足，手执一双短刃，一笑一颦更能勾起男人心中的欲望。

　　“是你！”白衣女子面色一肃，手搭上了剑柄，她不打算过多废话，因为眼前这人以及她身后的势力与自己身在的佛门是绝对的死敌！

　　“呵呵，师姐姐何必如此呢？此次可不是妹妹我刻意为难你，实在是你犯规了啊……二位，此处即将成为战场，若是不想被波及的话，最好还是先躲到一边吧？”后半句却是对着双龙说的，二人觉得有点不太对，正睁开眼睛探情况呢，听到这样一句话直接吓了一跳，随即向着场边跑去。

　　师妃暄面上有着一丝不甘，但却不敢有什么异动——自己手中的色空剑虽利，可这名为绾绾的女子手中一对天魔双刃的名头比色空剑还大！

　　“何来犯规？我只是心系天下苍生罢了，还望妹妹看在苍生疾苦的份上让那二人入了我佛门下……”

　　对此绾绾只是一个不合身份的大白眼赏了下来，随即左手的短刃对着师妃暄就削了过去——她不想与师妃暄废话，因为那实在是白费力气，通晓了不少轮回者的学识之后，她清楚的知道这帮佛门之人的问题出在哪，从小建立的思维方式加上信仰的力量根本无法扭转，在他自己看来她真的是在为天下苍生讨福祉。

　　“似乎很热闹啊……二位姐姐这是在干嘛呢？能和小妹说说吗？”又是一名年轻女子的声音，随后一道身影现于场中，又是一名不差多少的绝色女子，不过气质却更多的像是男子，温婉之气全然不见——这是一个女汉子。

　　“独孤凤？！”来者正是独孤阀年轻一辈的最强者，独孤凤！不似原著中名声不大，此世几乎可谓是武力至上，而身为独孤阀年轻一辈的天赋最高者，独孤凤可不会因为身为女子而受到小视什么的……何况独孤阀的最强者乃是她亲祖母，同为女子的尤楚红！

　　独孤凤的实力虽然比她们二者都要稍逊那么半分，可是却也是一个难缠的对手，尤其是此刻老一辈都默契的未曾出现，很明显这就是年轻人的舞台了……又添一强敌！

　　“咦？看我发现了什么？”独孤凤突然弯下腰去在一个角落捡起了一本书册，旁人定睛一看，竟然是那长生诀！原来双龙入定之后便无意间的将这书册丢到一边，醒来之后尚未捡回便发生了这么多事情……先前众人刻意未曾来打扰，师妃暄现身之后直接奔着双龙去了，而绾绾直接针对师妃暄，这么重要的书竟是到了此刻才被独孤凤发现！

　　“师姐姐，用你们佛门的话来说，这应该就叫做有缘吧？既然与我有缘，那便是我的了……”

　　“那可不行！”不单师妃暄和绾绾，场中竟是又多了几个声音，而这次的这些声音却都是男子了。双龙那么一对大活人摆在那，不怕出什么意外，但这么一本薄薄的书册若是被她独孤凤收了起来，鬼知道会出什么幺蛾子！故此其余本打算看看美女热闹的人才着急的进场凑热闹，仔细一看，这些人也不简单！

　　“宋师道，宇文成都……李元吉，李建成，李阀竟然派你们两个一起来？道真，道门果然让你过来了……”绾绾一个个的点过去，在场的都是年轻一辈的翘楚，她自然各个识得，不过总共八方势力，现在还差一边没出现呢，绾绾正在奇怪，场中却又多了一个人，只见此人面目平凡，表情淡然，身背宝剑，气息温和……

　　“叶笑？！”这最后一个人却是让绾绾大吃一惊：“你犯规？！”她下意识的叫出了这么一句话，随即便见叶笑摇头，平声道：“我可没有犯规。”

　　绾绾皱眉，正想反驳，却见叶笑继续道：“虽然好像名头大了点，但我今年可是货真价实的二十四岁……说起来应该不至于被归类到老辈人当中去吧？”

　　听了这句话，不单绾绾，场中所有人都是面色发青——的确，叶笑很年轻，但是实力与他们却不是一个档次！以往都是直接将之排除在自己这个圈子以外，划分到老一辈人中去以免打击自己等人的信心，他自己似乎也乐得如此——但如今却被他自己拿出来做借口！

　　场内众人隐隐有了同仇敌忾的意思，毕竟叶笑太强了，却听场外传来了一声佛号：“阿弥陀佛——叶先生，所谓道无先后达者为师，您终究是超脱了那个层次，还是与老衲手谈一番吧。”

　　“嘉祥？”叶笑一扬眉，笑了：“我说老秃驴，你的伤好了？”手掌却是搭上了剑柄，看着慢慢走进场来的嘉祥大师，叶笑心下暗暗发狠：“老秃驴，这次可是你自己撞上来的……现在老子可没了上次那么多顾忌！”

　　“叶先生杀气过重了……”嘉祥只是淡淡的说了一句，随即不知从哪取过一把禅杖：“此处终究是小辈的较量之地，你我还是到一旁去较量一番吧？”

　　“好！”叶笑毫不怯场，心下继续发狠。

　　但就在此时，场中却再生异变，又一个优美的女声响起：“叶先生有如此气魄与佛门四大圣僧之首较量，本后深感佩服，不过叶先生终究年轻，比不得圣僧老当益壮，不若让我帮一把如何？”

　　这是一个一身黑色纱衣的成熟女子，面上巧笑倩兮，眼中却是饱含杀意的看着嘉祥大师——正是与佛门旧怨颇深的阴葵派之首——阴后祝玉研！


第026章 突变

　　阴后，或者说是魔门，看代表着皇家的叶笑未必就多顺眼，换个地方的话没准也会掐起来……但现在面对的是佛门！

　　说起来，魔门如今的情况虽然比原著要好了很多，但依旧和佛门没法比，不提分裂的状态，佛门在民间的声望以及高手的存量依旧是他们暂时不可及的。

　　所以阴后不打算放过这个机会，甚至一出场就点出了嘉祥“四大圣僧之首”这个略有深意的名头，明目张胆的揭伤疤！她不愁叶笑会不会答应，因为如今皇家对待佛门的态度……还真就没比魔门强哪去。

　　当然，这些都还不是最重要的，最重要的是她有让嘉祥大师必须死在这里的理由——因为他破誓了！宇文拓是什么人？怎么可能会因为你空口白话就放过你！说到底，这个世界的誓言不是那么简单的，嘉祥大师破誓而出，不久必遭天谴，无论天谴是以何种形式降临，但他必死无疑，也就是说他本就命不久矣了。

　　但他的实力太强了，若是想着临死之前为佛门扫清一些障碍呢？那么最危险的自然是魔门！早死晚死都是死，不惜命的强者是最可怕的。

　　叶笑对此自然是无所谓的，他的目标只是长生诀，做掉嘉祥大师只是顺带，有阴后帮忙他也乐得省力，不过阴后真的能够轻松如愿么？很明显，此刻这般情况下，水是越混越好，浑水才好摸鱼，真要是场面分明了到时候恐怕就要拼出真火了。

　　“无量天尊……阴后风采依旧，不过围攻之事终究不雅，不若我来陪阴后过几手如何？”这确实一个道装之人，鹤发童颜手执拂尘，一派仙风道骨。

　　“玉玑子……”阴后面色一沉，看着这名老道士眉头直皱。魔门终究是魔门，而道门却是正道，除魔卫道可不是佛门单方面的行为，虽说佛道双方也互相看着不太顺眼，如今情况下道门的代表还是站出来拦下了阴后——再怎么样也不能让阴后成功的起手淘汰掉一方，嘉祥的死活他不在乎，重要的是如果真让皇家和魔门之间的联手之势成了可能发生的事情就多了，远的不说，他们要是联手打顺了呢？鬼知道下一个被他们针对的是谁！

　　眼见着道魔、佛皇之间捉对掐了起来，其余几方也有点坐不住了。看热闹当然好，问题是人家肯定不会让你白看，所以与其等会被逼出来，倒不如现在自己就自觉点。

　　剩下四方都是门阀势力，李宋宇文独孤，这四方相互之间都有着恩怨纠缠，不像其余四方那般分明，所以一时之间想要捉对不太现实，都有些纠结，只是走出来面对面大眼瞪小眼。

　　四方势力中，宇文阀来的是阀主宇文伤，也是所谓的“第二高手”，李阀站在众人面前的是李神通，这就是真正的李阀第一高手了。代表独孤阀的却是一个老太太，老当益壮说的就是这种，没人敢于小看她——因为她叫尤楚红！唯有宋阀的带头人压力略大，因为杨毅在一边躲清静，出头的是宋鲁！

　　其实论起高端武力，宋阀是四大门阀中底气最足的一个，但很不巧，此次其余门阀来的都是一号二号，唯有宋阀……论起嫡系武力第一号是宋缺，第二号是宋智，第三号没谁能够确定，但却轮不到他宋鲁！

　　好在杨毅没直接玩失踪，而深知杨毅实力的宋鲁也总算是有底气面对其余门阀的高手。

　　不同于佛道魔三家，四大门阀在高端实力上不如这些偏向江湖侧的势力，所以每一家前来的高手都要比场中激斗的几人弱上那么几分，但他们凭什么不惧呢？应该说，在这个武力至上的世界，四大门阀凭什么居于顶端呢？你不能指望一群江湖人做到令行禁止，他们却可以，所以他们掌握着集体的力量——战阵！

　　四大门阀代表人的身后都站着一群人，这些人单拿出来一个也就是江湖上一流二流的存在，称呼一声好手已经算是不错了，但他们之间的气息却是隐隐的融合在了一起，并以一种奇妙的阵势加持在了阵心，也就是带队人身上——看似平静，实则交锋已经开始了。

　　“尤老前辈，无论一会的结果如何，还是先让独孤小姐把长生诀拿出来吧。”对峙了一会，李宋宇文三家的气势突然交错一番随即共同向着独孤家那边压了过去。现在还没到真正开打的时候，但是东西却已经落到你手里了，这可不行，所以你还是交出来吧，这是共同的默契。

　　尤楚红显然明白这一点，事实上现在如果能够跑路的话她绝对不会在乎那点面子什么的，可跑不了！直接退场倒是没问题，可是如果带上长生诀的话那绝对就要面对其余七大势力共同发难了……最重要的是长生诀是在独孤凤身上！虽然那是年轻一辈之中有数的高手，但面对老一辈还是无力。

　　所以，虽然不甘心，她还是让独孤凤拿出了长生诀，但不知道是出于什么原因，独孤凤取出长生诀的手不自控的一抖——大家都看得出那真的是连独孤凤自己都没反应过来的不自觉——将长生诀扔了出去，方向却是叶笑与嘉祥大师的战场！

　　她若是就那么将长生诀扔在地上还好说，可是往老一辈的战圈中扔……叶笑与嘉祥大师当即互殴一记，随即齐齐的向着长生诀扑了过去！

　　“你们敢！”先前老一辈下意识的不去接近长生诀便是因为如此，身为半三哪个没点底牌？拿到了长生诀拼着不要手下马上跑路谁也不敢说一定挡得住！

　　但是事情发生的太快了，待到众人反应过来的时候叶笑和嘉祥大师两人已经同时靠近了长生诀的三米范围，看着就在自己不远处的嘉祥大师，叶笑眼底突然闪过一抹奇异的光芒，刹那间小小的瞳孔之中闪过四种颜色，随即身上的气息猛地暴涨——轰！

　　嘉祥大师竟然在警备的状态下被叶笑一掌轰飞了出去！

　　在场众人无不是同时一愣，就这一愣的功夫，叶笑的手已经接触到了长生诀的表面。

　　众人同时大惊，但已经来不及去阻拦了，但是奇异的事情再度发生，长生诀书册上突然暴起一阵七彩奇光，叶笑的手竟然被震了出去！


第027章 最终反派我都预定了！

　　众人同时一愣，随即面露喜色，反应了过来：“叶先生，你终究不是此世之人，看来长生诀这等神物不该归你所有啊！”嘴上说着，却是顾不得其他，同时向着叶笑扑了过来！

　　叶笑面色一沉，露出的却是果然如此的表情，不管不顾的继续鼓荡周身气息，随即手上凝结了一层四色光晕，再度对着被七色光罩包裹的长生诀抓了下去，别人说的没错，长生诀之所以会有这种反应是因为他不是此世之人，所以会下意识的反抗，说起来杨毅当初第一次在石龙手上看到长生诀这玩意的时候还吃了一惊，这个世界宝贝真是太多了，随便一本书居然也能是神器。

　　当然，只是普通的神器，拿出了这个位面之后就未必还具有这种威能，但是正因为如此，它才不想让不属于这个世界的人碰它！

　　在这般状态下，哪怕是一个半三也没法在短时间内奈何得了它，而其余众人正在赶来，叶笑的时间仅仅只有一刹那而已，但是叶笑此刻的状态也明显有点奇异，周身没什么气息显现，手上那一层光芒却让在场所有人感受到了威胁——包括此刻的杨毅！

　　杨毅的脸上也带上了一丝好奇，叶笑现在显然是将自己的底牌掀开了，不过既要收拾长生诀的反抗又要应对一群高手的围攻的话，恐怕有点危险……嘿嘿，你会知道的，跟哥结盟是最正确的选择。

　　青光一闪，杨毅脱离了宋阀的队伍，抢在所有人之前来到了众人与叶笑中间的位置，随即周身气息涌动，眼看着就要出现“对万国宣战”的场面，场中却是异变再生！

　　时间往前拉一点，无人注意的角落中，被叶笑一巴掌扇飞的嘉祥大师无奈的苦笑了一声，随即爬起来挪动了一下，似乎是在找准什么位置，最后端坐下来双手在胸前合十，念叨起了什么，似乎是某些经文。众人的注意力都在长生诀上，并未注意到嘉祥大师的这些异动，之间他的面庞以肉眼可见的速度苍老了下来，最后随着一声低低的佛号落下，嘉祥大师的眼睛安详的闭上，人也失去了气息。

　　“阿弥陀佛！苍生皆苦，我不入地狱，谁入地狱？善哉善哉……”

　　一股庞大的威势骤然降临，所有人都感觉到自己的肩上猛地一重，随即发现整个场地已经被金光笼罩了起来！

　　“这是……”阴后祝玉研顾不得其他，停下了脚步打量着周围的情况，面色阴沉的不能再阴沉，一股墨蓝色气息猛地自体内爆发开来，却被金芒压制在了周身一尺范围内。

　　“天佛大阵？！”

　　随着阴后的惊呼声落下，众人的面色猛地一变，杨毅郁闷的发现刚刚被自己吸引过来的目光都跑到了嘉祥大师所在的地方，就连叶笑的注意力都暂时从长生诀上移开了！不过他也显然感受到了那骤然降临的压制，虽然不明白，但还是随着众人的目光扫过周围，随即发现他们居然集体被一群不知道从哪冒出来的和尚尼姑给包围了，那层淡淡的金光正是由这群清一色双手合十在胸前垂头念经的和尚尼姑身上散发出来的，并通过某些节点凝成一片！

　　一名白衣尼姑自后面慢步走了出来，双手同样合十，先是对着端坐着已然毫无声息的嘉祥大师施了一礼，随即方才面向众人。

　　“梵清惠？！”众人大哗，她怎么会在这？难道……她也破誓了？想到此处，场中再无人能够保持冷静，这次的事情大家是按照以往的规矩来的，虽然没有明文规定，但这种外敌当世的情况下，内斗过甚可不好，所以才出现了这种老辈压阵年轻人争斗的解决方式，虽然大部分时候还是要老一辈人出来解决问题，但表面功夫却是要做好的。

　　而在这种潜规则下，各方势力都会保持克制，不会派出过多的高手，比如此次，各方都只来了一个老辈强者而已，而看佛门这意思……

　　杨毅觉得他们有点向万国宣战的意思，但很不巧，在场的所有高手加起来面对佛门还真就有点悬，因为梵清惠背后又走出了一群人：“不沉不痴不贪不惧！你们竟然也来了！”

　　佛门四大护法金刚！算上梵清惠，眼前已经有了五个高手，虽然除了梵清惠本人之外都要稍弱一些，但是还得算上这天佛大阵！能够让阴后失态的东西很明显不会是简单的货色，这天佛大阵乃是佛门压箱底的阵法，类似于金系佛门的罗汉大阵，只不过威力庞大了不知几何……单论发动的条件就可谓苛刻至极，需要一尊接近大宗师级别的佛门中人耗尽全身精气神，以自身寂灭为代价方能够启动！

　　而启动之后便是如今这般状态，外围只管低头念经的僧众也并非是什么简单的货色，仔细一看这些人全都不比各个门阀的精锐要弱多少，这些人的精气神被嘉祥以自身寂灭为代价串联起来接引天地之力，对阵中的敌人进行压制，本方则进行增幅，也就是说场内属于佛门的人中已经有了五个顶尖半三——还得刨掉已经寂灭的嘉祥大师！

　　而这显然还没有完，众人满心寒冷的发现这次佛门是真的要拼命了，梵清惠身后又走出了七名尼姑，而且各个的气息都不比梵清惠本人弱……十三个半三！这是慈航静斋的底蕴！

　　而在场其余势力的半三战力加起来却总共才八个，还是加上了借着战阵之力的水货宋鲁以及杨毅才有的结果……

　　“你们佛门……这是要冒天下之大不韪吗？！”尤楚红老而弥坚，中气十足，但到了此时声音依旧不免有些颤抖，佛门此刻太过强势了！

　　为首的梵清惠却是丝毫没有理会她的意思，更加不理会正处于天佛大阵中央悬浮着的长生诀，转而走向了一边的角落，那里正有两个年轻男子目瞪口呆的看着场中的变幻。

　　“二位施主与我佛有缘，当可入我佛门下，不知二位意下如何？”

　　寇仲徐子陵看着梵清惠，被场中这般气氛所形成的大势一压，下意识的就想同意，但却不知道从哪来了一股勇气，竟然鬼使神差的摇了摇头！

　　梵清惠眉头一皱，叹了口气：“二位佛子心中魔障未消啊……诸位，有劳了。”刚才还是施主，现在竟然就变成了佛子！

　　徐寇二人正奇怪着呢，突然发现随着梵清惠的话音落下，周围诵经的僧众尼姑们的声音突然大了起来，一股股梵音就这么对着他们的脑海之中灌了进来，而天地间的金光也渐渐汇聚成了一道丈许方圆“卍”字图案，对着二人当头便压了下来！

　　“啊——！”二人同时惨叫了起来，脑海之中仿佛有着无数只苍蝇在嗡嗡直叫！

　　众人看得眉头倒竖，但却无可奈何，这种模式他们都清楚，佛门的渡化法，本来很神秘，在轮回者们到来之后渐渐被解开了面纱——其实这就是一种类似于邪术的催眠洗脑之法！这佛门看来是打算一锅端了，竟是打算强行将双龙洗脑收入门下！众人此时才反应过来，按照佛门如今的形式来看，不顾及个人利益的话这般做虽然会使佛门高层在短时间内尽皆丧命，但双龙身为主角，成长起来之后却是一对绝佳的打手，能够重新将佛门发扬光大！

　　梵清惠显然对自家的手段很是放心，不再理会双龙，而是将目光投向了众人：“诸位施主，贫僧有礼了……此番前来并无与各位为难的意思……”

　　“若无与我等为难的意思，那边赶快将大阵打开让我等离去！”李神通算是半个暴脾气，如今这般在人家地盘受制于人的情况太不爽了，却没想到梵清惠根本没搭理他——人家没说完呢。

　　“我佛慈悲，念天下苍生疾苦……”随后巴拉巴拉一大串话咬文嚼字纠结至极，杨毅最后理了理，发现她就一个意思：各位，如今暴隋当政，我佛门感天下苍生疾苦，打算推翻暴隋另举明主，希望你们能够帮帮忙，只要你们都以自己身后势力的名义发个誓回去就“起义”，我就放你们走，否则的话那就不好说了……

　　佛门这是要将天下间的大势力都绑上自己的战车！另外，长生诀他们也没打算放过，直接将师妃暄叫了过来，还要让众人立誓听其调遣……可不是么，如今佛门还有前途的就剩师妃暄了，双龙身为被洗脑拜入佛门的，注定是要受控制的！

　　“噗！”场中突然响起了一声闷笑，这是憋了很久终于忍不住的笑声，而且还在慢慢的扩大，众人不禁将目光投了过去，发现却是一个生面孔，唯有少数几个人认得——正是杨毅！

　　只见他捂着肚子笑的眼泪都出来了，冲着疑惑的梵清惠摆了摆手：“不好意思，你们用这种正经的表情说这种笑话实在是太逗了，没忍住……真的，这次的最终反派其实我都预定了，你们和我抢什么啊？又不是什么好东西……”

　　抹了把脸，一手捂着肚子直起腰，另一只手从腰际解下了一个青桐小壶，随即扭头对着叶笑道：“你继续收拾长生诀吧，这回看哥给你出把力，说实话，这都几章没正经出场了？”


第028章 袖里乾坤大，壶中日月长！

　　“这是个疯子？”这是在场大部分心中的想法，而哪怕是知道杨毅一些底细的也不免疑惑，杨毅虽强，但……也最多就比他们强一些吧？眼前的佛门可是有着十几尊大宗师也就是半三战力，而且还有天佛大阵对他进行压制！

　　但杨毅却是不管这些，手中炼妖壶已经打开了盖子。说起来，炼妖壶失去了直接将人类强行收摄进去的能力，这个他也无奈，但这可不是说炼妖壶就对人类没办法……好歹也是次元神器，真要是有这么大的局限性的话还混个屁！之所以叫做炼妖壶，是因为它对非人者的克制极为强大，足以让杨毅随意抹杀一尊半三的非人者，轻松对抗非人伪三。

　　面对人族，只不过是没了那许多优势而已，但它再不济也还挂着个九州神器的名头！

　　众人就见杨毅一手随意的背在身手，另一只手托着青桐小壶，口中漫声道：“壶中日月长！”

　　有联曰：袖里乾坤大，壶中日月长。这句话的本意姑且不谈，在杨毅这里却意味着两式绝顶神通，袖里乾坤自是不必多说，代表性人物便是洪荒传说中的镇元大仙，地仙之祖镇元子，一手袖里乾坤收天摄地！空间为主，时间为辅，强悍之极。而这壶中日月长却是与之相对，乃是时间为主空间为辅的大神通，但凡被收摄进去的就是入了另一片天地，外界方一瞬，内里万万年！不得永恒者死，不耐寂寞者疯！

　　当然，这些信息是得自当初那一位神秘大能给他的那些信息，他现在用的这壶中日月长却是炼妖壶附带的神通，暂时不能比。但也只是不能和那相比而已！炼妖壶好歹也是次元神器！

　　随着杨毅的话音落下，众人便见到杨毅手中的青桐小壶壶口涌出了一股清气，随即化作一团迷雾以迅雷不及掩耳之势将众人笼罩其中！众人大惊，赶忙各施手段将迷雾驱散，却发现迷雾并不难缠，真正麻烦的是……

　　他们来到了另一个地方。

　　这里山清水秀，绿树成荫，遍地花草，空气清新，端得是一片好去处，而天地之间元气相当浓郁，比之一些洞天福地也是丝毫不差——如果不是来的诡异，众人一定欢欣不已，家族宗门若是能在此处立下根基该有多好！

　　但此时众人显然没心思想那个，第一时间先打量了一下四周之后便观察起了互相，随即发现大部分人都在，连天佛大阵都还继续维持着，只少了一样东西和一个人而已。不在的人自然是叶笑，而东西毫无疑问便是长生诀！

　　众人连忙将目光与矛头转向了眼前这一切的罪魁祸首，也就是杨毅，只见他依旧维持着之前的那般姿势，见众人看了过来才满意的点点头：“帅不？”

　　众人却没有理会他的恶搞，而是各个沉重的望着他手中的小壶，齐声惊到：“炼妖神壶？！”在场都是有见识的，九州十大神器那么出名，虽然大部分没见过本尊，但一些神通却是清楚无比！而炼妖壶身为九州神器之一，被尊称一个神字也是正常。

　　“有见识！”发现自己的恶搞没人搭理，杨毅也不在意，竖了个大拇指给众人，随即拎着炼妖壶把手放下了，“怎么样，知道是炼妖壶了，现在有什么感想？”他现在满意的很，虽然早就有所猜测，现在证实了还是要感叹次元神器的给力，这一招神通其实本质就是把炼妖壶中的一片天地给倒了出来加持在原来的世界之上，形成另一个不冲突的维度次元，相当于一个能够稳定存在的平行世界，也就是说与外界的空间坚韧程度相等近似。

　　这个世界想要打破空间要达到什么水准呢？当然是三阶，破碎虚空嘛！所以说，这招用来困住眼前这帮人就是无解！

　　“阁下这般作为，不怕引起众怒？”

　　闻言杨毅又乐了，引起众怒？这话谁说不好，偏偏是你说，看来你还真是当惯了代表啊……梵清惠！

　　“我说梵斋主啊，你确定引起众怒的人是我么？”杨毅玩味的问道，天佛大阵依旧维持着呢，梵清惠见情况不对，下意识的遵照以往的习惯就把自己摆到了群众的阵营中却，却没注意旁人看他们的眼色颇为不善，此时被杨毅点出来才略显尴尬的开口道：“诸位同道，此人来历神秘，虽然身具九州神器但却不得不防啊！何况我们如今是在争夺……”

　　“行了梵斋主，不必多言了。”宋鲁出声直接打断了梵清惠的话，冷声道：“杨先生，乃是我宋阀客卿！”随即宋鲁率队直接来到了杨毅身后！

　　而一部分本来在纠结的人也是面色一整，有了决定，杨毅虽然没人认识，但是很显然，身为宋阀客卿也是宋阀此行真正的带队者，他要比佛门可靠，至少他与众人没有过冲突！再不济，宋阀也不是如今的佛门这种疯子，他不会直接把所有人都得罪死！

　　于是众人有了决定，纷纷打算站到杨毅这边来，如今对抗佛门才是最重要的，但是很显然，看明白了事情之后的佛门不会再放任他们如先前的宋阀那般行动了，竟是直接动了手！

　　哪怕已经到了另一个世界，但天佛大阵的运转情况依旧良好，对于佛门中人的加持依旧强大，对于其余人的压制照样不小，这一动手声势自然不凡，梵清惠持剑一马当先的就对着阴后祝玉研斩了过去！而与她同时动作的还有佛门其余的十一名半三，人数的优势在此刻尽显，不算杨毅和宋鲁，他们此刻是在十二对五，刚好二打一还余一对！

　　而在这个时候平均分配兵力二打一的都是傻子，一对一拖住几个，其余人围攻赶紧搞定一部分才是正道！于是五名高手中，其余四人面前都只有一个对手将其拖住，阴后却同时面对八人的围攻！

　　“师傅！”绾绾大急，阴后在这一个照面之下便是受了点伤！他们师徒情同母女，岂能不急？当场便想上去帮忙，却被师妃暄一剑拦下，抢攻几招却发现自己落在下风——天佛大阵，此消彼长！

　　形势明了，其余势力的年轻一辈也不会再看着，纷纷上来协同绾绾一起围攻师妃暄，只打算解决了她之后便去长辈那边尽绵薄之力，而就在几个刹那间，阴后的伤势又加重了几分。

　　宋鲁倒是不急了，他没想到杨毅竟然有这般手段，现在知道了自然无所畏惧，各大势力之间的关系可真就没那么好，他自然不会主动上去帮忙。宋鲁凭什么有这么足的底气呢？就好像当官的都要背英雄谱一样，身为这个世界的高端存在，对于一些传说也要有相当深刻的理解，而九州神器的一些流传出来的神通也是要熟记的！

　　炼妖壶可将人摄于一片天地之中，唯有神壶持有者可将之释放，否则非破碎虚空不可出！宋阀，已经立于不败之地了！

　　不过……

　　“杨先生，您与那叶笑……”

　　“放心，我与他结盟了。”

　　宋鲁不再多问，此时做主的是杨毅，有些事情知道就好。

　　不过杨毅此刻却有了一种古怪的感觉，说起来，这些人就是都死了也与他没什么关系，他连帮凶都算不上，最多就是提供场地，难道不提供场地他们就不打了？但是突然有一种感觉告诉他，这个世界的高手死伤过多对他没有任何好处……

　　他本来是不打算搭理这种直觉的，但这种直觉却诡异的越来越明晰，一直明晰到几乎要明目张胆的提示他什么了一般！他终于受不了了，这太诡异了！算了，既然是直觉，那就信一把，身为炼妖壶之主，这片天地自己还是能够掌控一二的，虽然因为探索的时间不久导致权限不高，但一些基础的东西还是能够动用的。

　　“叱！”杨毅口中一声喝令，这片天地的某部分本源被调动了。随即天地间原本温顺的元气突然开始变得不是那么老实，凝结成了一股股的威势竟是镇压在了天佛大阵上！杨毅本想直接切断天佛大阵和天地元气之间的联系，却发现自己的做不到，不是权限不够干这事儿，而是天佛大阵与天地元气的联系方式比那要高级一些，所以只能退而求其次。

　　但这也见效不少，相当于是把天佛大阵对佛门众人的增幅给抵消掉了，靠着此消彼长才能够稳压众人的佛门之人猛地少了一层增幅，不习惯之下直接被对手找到了破绽，统统都吃了点亏！就连阴后也因此稍微缓了一口气。

　　不过还是不够，杨毅看着场中的情况暗道。直觉告诉他，这片天地的高手不宜有过多死伤，但是佛门众人几乎与其他人水火不容了，所以为了保全大局，算你们倒霉吧。

　　对着宋鲁传音说了几句什么，宋鲁一愣，随即点头答应，又转身开始对着自己的手下们吩咐着什么，这就不关杨毅的事情了。

　　他看准了一名佛门的高手，正是四大护法金刚之中的一个，到底是不什么的他也没记住，此刻的这个不X正与独孤阀的尤楚红交手，刚刚因为杨毅的插手被尤楚红找到了一处破绽来了两下子，正落在下风。

　　什么单挑，杨毅根本不管那套事儿，瞬间出现在这个不X身后一掌就印在了他的右肩！其实他这一掌是对着后心去的，只不过被人家发现闪了一下，但是有尤楚红牵制，他显然没有太多余地。

　　但杨毅的手段又岂是好相与的？这种护法金刚各个都是出了名的身体结实，皮糙肉厚，所以他手掌上亮起的光晕是青金色的！这一下直接破掉了不X的护体神功，直打得他一口鲜血喷出老远！

　　尤楚红也是老辣之辈，经验丰富的过分，眼见这么一个大好机会又岂会讲究什么规矩？何况说不讲规矩可是你佛门在先，当即就是一杖对着不X的脑袋锤了下来，不X虽然看到了，但此刻实在是已经闪躲无力，便咬咬牙催鼓起全身的功力，将金身法运到了头顶，打算硬抗这一杖！

　　铛！仿若金铁交鸣！

　　这真是名副其实的铁头功了，面对尤楚红这势大力沉的一杖他的脑袋竟然只是起了个包！但是他也终究还是肉体凡胎，头部受到重击难免要发晕的，甚至杨毅怀疑他此刻已经脑震荡了，但是什么病也阻止不了他的决心，于是久违的金芒一闪而逝，依旧亮着柔和的金光的不X之头由后向前破开了一个血洞。

　　“多谢杨先生！”尤楚红随口道了一声谢，便赶往了另一处战场，现在可不是寒暄的时候，形势危急呢。

　　杨毅也只是一笑，随即又看准了一处战场加了进去，刚才那一幕发生的虽然快，但在场都是高手，岂能逃脱了他们的眼睛？佛门之人自然大急，围攻阴后的八个人之中突然分出了四个，两个追着尤楚红，另外两个则是奔着杨毅来了。

　　围攻阴后的八个都是尼姑，也就是说在外拖延的都是不X，杨毅不打算搭理那帮来找他麻烦的，而是一心奔着李神通和不X的战场赶去，不X自然大惊，但架不住杨毅的速度太快了。李神通的实力不及尤楚红，但也没差太多，一杆长枪与不X拼的不相上下，见到杨毅前来支援自然是兴奋不已，手中长枪点扫的力道猛增，力图逼住不X给杨毅创造机会！

　　杨毅也没辜负了他的期望，场景简直是尤楚红那里的翻版一般，一掌一棒子，然后一点金芒搞定！尤楚红虽然比他稍慢一点，但是下手却更快，她显然很熟悉那边的那个不X，对于她的路数什么的都有所了解，远远的和宇文伤一点头，便见宇文伤手中玄冰劲几乎凝成了实质，与尤楚红一番配合再度在佛门的支援赶到之前做掉了这个不X！

　　佛门再陨两人！而在一群人没有注意到的一个角落，道门玉玑子与一个不X也是打得火热，却被宋鲁率着一队小型战阵摸了上来，可惜宋鲁的实力实在太差了，偷袭虽然得手，但是这个不X却是扛了下来，但也让玉玑子直接拿到了绝对的优势，不X败亡只是时间问题！

　　一切都只发生在几个刹那之间，待到佛门众人反应过来的时候原本大好的局势已经隐隐有了被扭转的趋势，以梵清惠为首的几名尼姑自然大急，手下又紧了几分，打算先做掉阴后，但是阴后可不是什么省油的灯，先前八个人都能撑一会，何况现在压力直接小了一半多不说，几人一急还稍微有点乱了章法！

　　就在此时，尼姑们的驰援到了，无奈之下空出手来的尤楚红、李神通还有宇文伤各自接下了一个，剩下的一个由杨毅拦住，众人再度开始了激烈的交锋！

　　杨毅有点纠结，话说他真的不太喜欢打女人的，尼姑也一样，但是眼前这尼姑却没有不打男人的想法，手中宝剑招招不离杨毅的要害之处，最后逼得杨毅牙一咬——好，你逼我的！

　　挥手将尼姑迫开一点距离，一点淡青色的光芒猛地自杨毅的胸口亮起，转瞬之间杨毅的身上已经换了一套衣服，如果是平时的话没准杨毅会喊一句瞬间换衣之术什么的，但现在他没这个心情，只是双眼一眯，随即虚空一拳轰出，正对着尼姑刺来的宝剑——

　　无声无息，剑断人亡！

　　一招弄死一个半三，哪怕是如今开着伪三状态的杨毅也不免要喘口气儿，随即感受着开启了伪三状态之后与天地之间联系的变化，杨毅满意的点了点头，伸手对准阴后与梵清惠那边的战场猛的一握！

　　乒！乒！乒！乒！

　　接连四声玻璃破碎一般的声音响起，梵清惠等四名正在围攻阴后的尼姑身上笼罩着的代表天佛大阵增幅的光晕破碎，这直接导致原本与他们身上增幅相抵消的、这片天地的压制——直接降临在了他们的身上！

　　又是一大串破绽！

　　可惜，此时的阴后已经快要到了强弩之末，没能抓住这一大片的破绽，只是找机会闯出了这片战圈喘息着，太累了，身心俱疲，还一身是伤。

　　对此杨毅只是古怪的一笑，展露出真正姿态的风之力就是叼，原本不太愿意鸟他的壶中世界本源现在乖的和什么似的，杨毅如法炮制的又对着另外几处战圈挥了几下手，又是几声清脆的破碎之音响起，随即……

　　尘埃落定！

　　……

　　时间再往前拉一点，就在杨毅调动壶中世界本源的时候，一直笼罩在金光下中气十足的惨嚎着的双龙嗓门突然变小了几分，只见二人额头上曾经出现过的一红一蓝两种神秘花纹再度浮现而出，竟是呼应起了这片天地的元气，连带着周围的金光都在以一种旁人不仔细看就不会发觉的方式融入二人体内，一道道浓郁的生命气息在二人之间交互传达，二人再度陷入了一种玄之又玄的状态。

　　而此时，所有人都松了一口气，杨毅也沉浸在暗喜之中，没人注意到一旁一直被梵音卍字折磨的双龙身上到底发生了什么样的变化……


第029章 各路神转折……

　　局势已经很明了了。

　　静念禅院真正意义上硕果仅存的一个不X，根据玉玑子所说的应该是叫做不痴？反正在宋鲁和道门高手玉玑子的夹击下本就已经摇摇欲坠了，被杨毅直接削了BUFF之后当即身受重伤！不过身体结实也有好处，至少这个时候让他能够多坚持一阵，而宋鲁和玉玑子两人见场中的局势已经不那么危急，于是都选择了继续拖下去，或许开启一些底牌什么的能够直接弄死对手，但底牌之所以是底牌就是因为那不是能够随便用的。

　　四个尼姑的眼神渐渐由含有一丝希望的淡然死寂转变成了绝望，而后又带上了一丝疯狂，突然间不再理会杨毅与逃脱的阴后，以迅雷不及掩耳之势窜入了年轻人们交战的圈子，让所有人都大吃一惊，猝不及防之下竟是让她们毫无阻碍的达成了目标！

　　只不过众人担心的事情并未发生，四人并未对众多年轻人动手，而只是将师妃暄带了出来，随后梵清惠一声悲啸，远处即将陷入末路的不痴以及其他三个尼姑闻声突然一顿，不顾面前的对手竟是直接盘膝坐了下来，眼中神色也如先前的四个尼姑一般产生了变化。

　　杨毅饶有兴趣的看着这伙尼姑，这是要干嘛？不过无论他们有何种手段，如今这个状态的自己都是无所畏惧的，看看热闹也好，于是并未打扰。但其他人却没有杨毅这种好心情，见到眼前的对手突然犯傻自然是大喜过望，直接就下了杀手，但异变再生！

　　代表天佛大阵的金色光晕陡然大盛，而一直被众人无视的垂头念经的僧众们的身体却是开始以肉眼可见的速度衰老，如同先前的嘉祥大师一般，众人陡然一惊！这些僧众乃是天佛大阵的阵基，但是不同于低武世界的那种纯粹就是玩配合的大阵，这是能够沟通天地的真正的阵势，等级还不低，但凡是能够直接破掉阵基的都有本事直接破阵！所以没人去打他们的主意，但现在他们却是主动的出现了这种变化！

　　众人手下不由得又加了几把力气，但是金光却更快的从他们体内散发出来，随即他们的身体也出现了与僧众们同样的变化——攻击被挡开了！

　　被梵清惠拉到身边的师妃暄一声悲鸣：“师傅！”只见在她身边的梵清惠等人也出现了同样的变化！

　　不过梵清惠身上变得苍老的速度却是慢了许多，而且还有时间说话，现在她显得不慌不忙，因为天佛大阵出现了这般变化之后，内部的本方之人都会处于一种无敌的状态——就好像是先前阵基一般的说法，只是代价比之开启天佛大阵更大。

　　“妃暄，此番乃是我佛门大劫，然苍生皆苦，我佛门不可不顾，接下来师傅会发动天佛大阵最后的奥义，将我等毕生的佛法、领悟以及精元灌输给你，你将会在瞬间被推上破碎虚空之境，虽然只是暂时，但足够你离开这壶中天地了……不过你千万要记住，日后这壶主所在之处要退避三舍！”

　　飞快的说完这么一大段话，梵清惠的身体也衰老到了一定地步，显然，她比别人慢也没慢多少，最后奋力的一抬手，甚至没给师妃暄回应她的话机会便一掌按在了她的头顶——金芒汇聚！

　　随着阵中无尽金芒的汇聚，众多佛门之人的身体也渐渐化为飞灰消散，看的众人目瞪口呆，毫无疑问，他们没有一个知道佛门还有这等手段的，而被无尽金光汇聚在身的师妃暄气息却是越来越强，瞬间就步入了半三！而在这之后也没有丝毫停留的意思，被金光笼罩成一个大光球陷入了比先前的佛门中人更深的无敌状态，之后气息继续拔高。

　　半三巅峰！

　　一群佛门高手终究都不在最巅峰的状态了，而他们选择这种近乎灌顶的方式，哪怕只是暂时的拔高也要考虑会不会影响师妃暄日后的潜力，要知道她如今可能已经是佛门最后的一根独苗了！所以灌输进来的一身精元都是最精华的部分，将师妃暄送上了半三的顶点之后消耗了有六成多。

　　精元还在灌注，师妃暄的气息却卡在半三顶点这个层次上不再存进！这就很不正常了，半三顶点之后强行拔升战力的话会进入伪三的状态，而她这般情况只有一个解释——强压境界，厚积薄发，打算破碎虚空！众人都是见多识广的，没见过猪肉也见过猪跑，这里终究不是大唐双龙传原本的世界，论起破碎虚空这事儿还真就没那么神秘！众人都看得出来，虽然此刻的师妃暄似乎没动静，但是这些精元统统被她消化之后她真的会短时间内拥有真正破碎的实力！

　　这就大条了！破碎了就能跑出去，而虽然短时间内她就会失去那般实力，但是那种真正达到过的境界却是不会失去多少！给她时间继续修炼的话有六成的机会真的会达到破碎的境界——货真价实的！再想想先前结下的仇恨……

　　除了杨毅以外众人都有阻止的意思，偏偏对师妃暄身外的那金色鸡蛋壳没有任何办法，所以只能干着急，最后将目光投向了杨毅，却发现杨毅似乎没有阻止的意思。众人不禁着急，梵清惠之前说的那番话他们也听到了，可这位爷不会真当真了吧？那明显是缓兵之计好不好！

　　别说，杨毅还真就没有阻止的想法，不单是因为先前梵清惠的那番看似卖好的话，更因为他心中那诡异的直觉，梵清惠等人灰飞烟灭之后那种直觉又出来闹腾了，这回却是告诉她——梵清惠说的是真心的，而以后师妃暄也不会找他麻烦，让她走以后有好处……

　　尼玛，老子又不是位面之子什么的，啥时候来了直觉这种金手指了啊！我的依仗一直都是主神和那枚传承符文好不好！但是这玩意来的诡异，不信就使劲和你闹腾，杨毅觉得要是再这样的话就有必要让主神给自己来个深度清理了，不过目前为止这东西似乎没有害过自己，想想看自己对这佛门也没什么恶感，算了，再信你一次。

　　于是杨毅干脆利落的摆摆手制止了众人的小动作，摆明了不插手，众人虽然疑惑，但先前一番作为杨毅已经成了这帮人的领袖——至少在这壶中世界是这样的，威信满点，所以众人也就没动静了，拳头太大。

　　在这种略微有点诡异的气氛下，师妃暄身上的变化终于到了尾声，金色光球渐渐淡去，随即彻底敛入了她的体内，而轻轻落在地上的师妃暄浑身仿佛受到了一次洗礼一般，没有什么洗去铅华之类的感觉，她本就是那种超凡脱俗的，但是让谁来看她都会觉得她和先前不同！

　　如果说先前的她像是一位仙子的话，那么现在的她仿如一尊菩萨！

　　眼眸睁开，两缕淡淡的金芒散发了出来，周身的气息圆润无比，却又蕴含着一丝锋锐无匹的味道，矛盾却统一，众人心头一沉——果然是破碎虚空的前兆，严格来说此时的她已经达到了破碎虚空之后才会有的标准，但是却还没有破碎，所以才有那种感觉。

　　不过此时的师妃暄却是全然没有了与众人计较的意思一般，眼中闪过一丝不知道究竟应该怎样形容的光泽，脸上的笑容也变得有几分说不清道不明的味道，面对众人只是一声轻叹，随即冲着杨毅一礼：“多谢先生成全，此恩妃暄铭记在心……”

　　“……”这是无语的众人，师妃暄此时说话究竟是正是反他们还是听得出来的，怎么意思，这位可是你佛门大计失败的关键性人物，你居然真不记恨？！

　　难道破碎虚空就是这般颠覆性的大彻大悟？

　　杨毅也不知道是怎么回事，但是既然有人要平白欠他一个情他自然乐意之至，随意还了一礼：“不谢，要我送你出去吗？”这架打不下去了，他毕竟只是帮手，正主儿们可不是如今的师妃暄的对手，而外面的叶笑估计早该得手了。

　　“却是不必了，此处刚好，只是要请先生……”师妃暄说出的话像是在打机锋，但杨毅却明白她的意思，她要体会一次破碎虚空的感觉，但是在外界破碎的话鬼知道会到哪去！反正她这个限时版的三阶要玩真的破碎不那么靠谱，反倒是这里刚好，破碎虚空回到原本的世界去。

　　对此杨毅点了点头，破碎虚空嘛，壶中世界可不是那些脆弱的小千世界或者半位面——也就是类似于这个世界的洞天福地那些东西，能抗的很，哪怕真碎了这一片也无所谓，壶中世界可是号称收天拿地的，广阔的很！

　　“可以。”

　　“多谢。”师妃暄再度一礼，随即正想施展手段的时候却是忍不住再度回头扫了一圈，众人还以为她要怎么样，却发现她的面色极端复杂，欲言又止，最后有种千言万语汇成一句话的感觉，只是长叹了一声：“一场大梦啊……”

　　不知怎么的，听到了这一声感叹之后杨毅觉得有点鼻子酸酸的，回过神来之后大惊：这就是为什么伪三明明能够抗衡三阶却依旧要挂着一个伪字？真正的三阶虽然未必比他们伪三强，但各种神通手段却是他们不能比的啊……

　　这般心态之下，杨毅却是未曾去深究师妃暄这一叹之中所包含的深意，至于其他人……一群半三，比杨毅惨多了，各个迷迷糊糊的涕泪横流，止都止不住！

　　一剑横空！

　　师妃暄再度拔出了手中的色空剑，只不过此刻的色空剑与先前已然不同，杨毅也是此刻才发现，这柄一直未曾展现出什么特殊威能的宝剑竟然也不简单，在师妃暄此时力量的催发之下，一股股精纯的佛意散发，竟然又是一件神器！

　　杨毅觉得自己真该在这个世界好好转转了，神州这边水很深而且不太好伸手，但是其他地方呢？他也不奢求手中的炼妖壶这种等级高的有点诡异的存在，普通神器就行！那东西虽说限制性很大，但价值却也不低，由主神改动改动的话很多时候也是能够顶点用的，最重要的是能做收藏啊！

　　境界够了，神兵有了，师妃暄又不是真正意义上突破三阶，虽说此刻各种标准都够了，但不是就是不是，所以三阶之劫并未降临，天劫可不是那么死板随便的东西，师妃暄此次破碎虚空应当会很顺利。

　　事实也的确如此，至少开头是这样的，一剑斩出之后虚空猛地被拉出了一道裂缝，裂缝之中却不是漆黑，反倒颇为斑斓，在座没有不识货的，岂会不知那是空间乱流？斑斓美丽只是在外面看的表象，进去之后可就不一定了。

　　师妃暄对那让众人心生畏惧的空间乱流毫不畏惧，收剑一摆手，周身光芒大放，一步便踏了进去，随即便看到那裂缝将要合拢——到此为止，师妃暄此次的破碎体验就算是完成了一半，剩下的一半对她来说更没什么难度，所谓一回生二回熟，最不济她也能再开个口子回来！

　　但是人生有时候就是这么戏剧性，眼见裂缝都要合拢了，就在此时众人都未曾注意到的一个角落里却有着一股庞大至极的气息突然升腾而起！这气息无比狂暴也无比庞大，却给人以生机勃勃的感觉，也不知道是不是错觉。但这股气息全然不管众人，升起之后毫不犹豫的就对着即将合拢的空间裂缝处撞了上去！

　　在这说一下，空间裂缝这种东西蛮诡异的，师妃暄一剑斩开一道好像是在一张纸的一面划拉开了一道口子，另一面看却完全没有迹象——别问为什么，不知道。所以说人从看得到口子的一边进去能够进入空间裂缝，从另一边却只会直接越过去。

　　要不怎么说眼下的事情诡异到了极致呢，这股庞大的气息是从另一个方向撞过来的，本该与已经步入了另一个层面的师妃暄毫无关联，但她偏偏就被撞了出来！毫无预兆的被撞了出来！

　　众人无不大惊，就连杨毅此刻也有点焦头烂额的，因为炼妖壶竟然开始不老实了！

　　别误会，已经认主的炼妖壶绝对没有叛主的可能，哪怕是当初铸造它的存在到来也是一样——因为杨毅第一时间让主神检查过，这上面没后门，此时的炼妖壶只是壶身滚烫，还在不停的跳动，但更重要的是这玩意在疯狂的抽取他的力量！

　　抽取的速度真的很疯狂，比之杨毅主动供给要快了无数，甚至比杨毅支撑半圣甲的消耗速度还要快，按说在这种双重消耗之下杨毅坚持不久，但此刻的风之力却也诡异的变得异常给力，恢复的速度从炼妖壶开始抽取的那一刻起就快了无数倍！

　　他不知道，这只是深层意识海中的传承符文貌似饶有兴趣的跳动了两下的结果……他只知道这种情况对他有好处没坏处——终于不再是那种诡异的直觉告诉他的了，这次的消息来源是一道突然在脑海中闪现的、熟悉的青绿色灵光。

　　众人赶忙定睛一看，却见那股庞大无比的气息是源自一个大气团，气团由红蓝两色光芒组成，仔细分辨的话还能在那里看出一个隐隐的印状虚影，刚才正是这玩意携带着某种不可名状的恢弘之势将师妃暄撞了出来！

　　噗！师妃暄一口鲜血喷出，哪怕之前是猝不及防，也看得出这个气团究竟有着何等神威！但让她，乃至让众人惊呆的不是这个气团的威能，而是这种红蓝气团之上的气息众人还记得，之前见过！

　　众人的目光赶忙四下一搜罗，什么也没有发现，随即就是齐齐的倒抽了一口冷气！

　　卧槽！

　　这绝对就是此刻众人共同的心声，因为场中原本还在受苦的双龙不见了！但是他们能跑到哪去？场内这么多高手，先前他们不动加上注意力不在他们身上也就罢了，真要是跑了还能不被发现？那么事实就很明显了……

　　主角这东西真的这么恐怖？同情的目光不由被众人一同投向了师妃暄，可怜的人啊……

　　师妃暄的面色也很差，但却没有任何恼火的意思，只是苦笑着，似乎在责怪自己忘了什么，随即摇摇头一声哀叹，色空剑再度涌现出无穷威能，这次却是面对着红蓝气团严阵以待了。

　　无论此刻主持那红蓝气团的是不是寇仲徐子陵二人，众人都瞧得出那绝对是要报复佛门先前行为的节奏——有好戏看了。

　　果然，红蓝气团表面那一层印状虚影再度凝实了几分，也不知道是从哪获取的力量，威势竟是再度大增，随即猛地腾空对准师妃暄就那么简简单单却不容躲避的盖了下来！


第030章 逼我掀桌？

　　小伙伴们都被惊呆了。

　　主角这玩意真的这么恐怖？人家动了你一把，然后现在你就开这种大招回击……这样会没朋友的你知道么！

　　但无论怎么吐槽，场中的形式依旧明晃晃的，师妃暄手执神剑神威漫天，剑尖微颤便是空间破碎，但这般拿到哪去都吓趴一片人的威势放到这里却没什么人在意——天上缓缓下落的那方红蓝双色的大印虚影太恐怖了！

　　最重要的是如今便已经凌驾在师妃暄的威势之上不知几何恐怖气息还在提升，虚影也依旧在渐渐凝实，师妃暄的面色已经渐渐有从苦涩向着绝望转变的趋势了……

　　唯有杨毅看着这一幕若有所思。

　　本来他也对场中这般诡异变化有些摸不着头脑，但随着双龙所化的大印虚影越来越凝实他却隐隐有了猜测——看起来，师妃暄或者说是佛门又被我坑了一把啊，虽说是你们自找的……

　　大印虚影是什么？自然是双龙的本源了，身为崆峒印两分转世，二人同时觉醒体内的神器本源的话想要召唤出崆峒印的威势并不太难——但事实上那要很久以后的，至少俩人最低都得是二阶巅峰才行，而且也不可能出现这种力压三阶的情况，唯一的解释就是他体内流逝的那些风之力，算算崆峒印威势增加的速度，再结合一下自己体内风之力流逝的情况……

　　“这种强动主角的事情还真是犯忌讳……不过你们也是倒了血霉了。”咂咂嘴，杨毅心中如此想着。

　　这个世界，诸神布置神州九天结界守护神州，又留下九州十大神器镇压九州气运。这十件神器本来不怎么相干，但是同时具备了镇压九州气运这一功能后就不再这样了，在气运以及万民信念这两种神异的东西的联系下，十大神器之间有了某些神秘的感应，详情参见于小雪头痛。

　　双龙身为崆峒印转世，佛门却要强行度化二人，神器威严不容亵渎，这般行为自然不可能成功，而且还要受到一些反噬……但也只是一些反噬罢了！巧就巧在此刻的双龙却是在炼妖壶的地盘里，炼妖壶一看不得了，麻痹的我兄弟被欺负了！

　　于是本来只能在主动对佛门进行反噬的气运支撑下，给师妃暄造成一点麻烦的双龙大发了，在气运的作用下二人觉醒了本源，也就是说二人一起召唤出了崆峒印的威能，众所周知像神器这种东西自主发挥出的威能往往极为强大，偏偏在这个时候炼妖壶又来插了一手，从自家主人杨毅处抽取力量灌输给了此刻的双龙也就是崆峒印！

　　那可是展现出了真正姿态的风之力，就这样被炼妖壶灌输给了崆峒印，这就相当于是崆峒印自己觉醒了属于次元神器的部分威能之后再由杨毅全力进行催动，比之此刻的杨毅亲自驱动一件次元神器的威能还要大上许多！

　　别说是此刻的师妃暄了，就是把已经破碎成功多年的魔门初代邪帝谢眺叫过来也照样得跪！

　　那种诡异的直觉又来了，果不其然，杨毅一早预料到了，没等那玩意再闹腾就主动停止了对炼妖壶的力量供应，说到底炼妖壶先前能够抽到他的力量还是他允许的，只是相信这玩意不会坑他罢了。

　　果然，被他停止了间接性的力量供应的崆峒印虚影没有再继续凝实下去，杨毅也怀疑要是就这么下去双龙会不会彻底还原成崆峒印，但没必要试试。炼妖壶感受到杨毅断开了力量供应似乎有点委屈一般的跳动了两下，随后就又恢复成了那般平静的样子。

　　师妃暄虽然不知道发生了什么，但是那枚她隐隐猜得到来历的大印虚影停止了继续变强下去终究是好事儿，这种程度总算还没有达到让她彻底绝望的地步，虽说拦下来也要付出一些惨痛的代价……

　　“坐忘……碎虚！”轻轻的吟诵之声自师妃暄口中传出，声音虽轻却能响彻天地！这是她结合了先前佛门八大高手的全部感悟，以自己对慈航剑典的领会为主所斩出的最强一剑！

　　慈航剑典，有“气主灵神心”五大纲领要诀，全卷十三章，“静守虚无”为主，最高境界名为“死关”，虽然这只是一个真假不知的境界。但师妃暄却是凭借着如今暂时达到的碎虚之境强行悟透了这一层，而将其对“死关”的感悟命名为“坐忘”，最终结合先前半次破碎虚空的经历用出了这一剑——坐忘碎虚！

　　这一刻，接天连地的剑气长虹竟是隐隐堪与那威严无方的大印虚影媲美！碰撞的一刹那，璀璨至极！

　　又是悄无声息的碰撞，或者说碰撞产生的威能将周围能够传播声音的介质尽皆湮灭了，声音尚未来得及传播出来。众人无一不想知道这次碰撞的结果，但是那璀璨的光辉使得他们根本看不清碰撞点的情况，众人只得再度将希冀的目光看向杨毅，身为这片天地的主人，你总该知道些情况吧？

　　但事实却并非如此，因为杨毅现在也陷入了某些麻烦之中，确切的说应该是幸福的麻烦，若是有人知道他将这种事说成是麻烦的话绝对是要被揍的——他压制不住自己的境界了！

　　先前切断对炼妖壶的风之力供应倒是爽快，说切就切了，但是他却忽略了一点，那种数量庞大的风之力可不是正常状态下的他能够随随便便供应得起的，一切都要归功于他体内的传承符文！是那东西突然给力了起来，才使得它的风之力恢复速度加快了一些……

　　麻烦正是起源于这个所谓的“恢复”！一直这么叫，几乎没人还记得那其实不是真正意义上的恢复吧？其实那只是传承符文在不断供应罢了，如今传承符文的供应速度突然增加了不知几何，他又断掉了自己的输出渠道，几乎一瞬间他的体内就被依旧在源源不断的涌现的风之力填满了！

　　风之力这玩意有个好处，那就是不会将他撑爆，但是他强行压住的实力境界此刻就没法继续维持了，二阶巅峰到半三的瓶颈瞬间破碎，连所谓的“轰然”都没有，比先前被灌顶的师妃暄还果断了无数倍！

　　半圣甲已经再不知不觉中化作流光退回了杨毅胸前的吊坠之中，而杨毅本该掉回半三境的气息却是卡在了半三之上的那一线上，也就是初入伪三境！

　　与先前几次突破不同，此次突破之后杨毅的境界真正沾上了一个“三”字，无数零星的“碎片”自不知何处涌现，随即灌注进入了杨毅的脑海之中，迅速被消化吸收……那是属于“风”的感悟！

　　半三的境界，伪三的战力，就这么成了！

　　风之力产生了一些蜕变，有了对比的杨毅很清楚，发生蜕变之后的风之力比之前更强一些，但是没强太多，比开启半圣甲之后那展现出真正姿态的风之力要差了不少，但也不错了——就这一点，让杨毅正常状态下堪堪踩入伪三门槛的战力再进一步，稳稳立于伪三之内！

　　唉，也罢，虽然不是自愿的突破，但终究不是坏事儿……而且不能扭转，便不要给自己找不自在了，快乐点吧！

　　自我安慰很有效，至少杨毅的心情变得很不错。

　　再度睁眼，眼中的世界已然不同，而展现在众人眼中的杨毅也变得与之前不同了。他并未刻意掩饰，至少那横扫而出的气势便妥妥的告诉众人——这位突破了！杨毅身上这种层次的气息他们都不陌生，当初发飙的宇文拓便曾经展现过一次。

　　到了此时众人突然想起了此行的目的，无不是心中一痛，但却又无可奈何……有这么个客卿，宋阀大发了。

　　他们不知道宋缺也步入了这个层次……

　　众人心中有什么心思杨毅已经懒得理会了，他的目光投向了刚才碰撞的地点，那里已经恢复了平静，但却空无一人。

　　红蓝双色的大印虚影已经恢复成了双龙——昏迷状态的，在地上挺尸呢，而师妃暄却不见了。很明显，她不会是被直接打的灰飞烟灭了，而这种情况下绝对受创不轻的她也不可能直接破碎虚空走了，人呢？

　　杨毅刚才感受到有第三股气息插了进来，虽然隐蔽但是却瞒不住身为炼妖壶之主的他，只是那股气息没什么恶意而他又处在关键时刻，也就没去理会，如今看来师妃暄很明显是被救走了。

　　谁呢？想想这个世界混乱的背景，杨毅迷茫中。

　　算了，既然没事儿了那就没必要继续在这呆着了，尤其是和一群不太熟的人一起，晃了晃炼妖壶，随即又是一阵迷雾升起，再度散去之时众人已经回到了扬州城，先前争斗的地点。长生诀和叶笑乃至朝廷的太监们都没了身影，不过众人都无心理会，只是同时对着杨毅行了一礼，一起离去。

　　之前未曾突破的杨毅单凭炼妖壶之主的身份便让他们不想招惹，如今嘛……算了，主角什么的也是烫手货，以后随缘吧。

　　一个个跑的比兔子可快多了。

　　杨毅略显纠结的看着依旧昏迷着的双龙，思考中。

　　要不要拿下崆峒印呢？这玩意总往自己手底下跑，有种不拿对不起自己的感觉啊……心中如此想着，但更多的却是一种开玩笑一般的感觉，比起上次的那种绝对诡异的贪欲，杨毅觉得这才是自己该有的状态！

　　他不是不贪，但此刻的双龙却不是崆峒印本体状态，而是活生生的人！如他自己先前所说，虽然已经是“强者”的一份子，但他终究还未曾习惯，杀人夺宝什么的可以，但是这般近乎杀人炼尸的行为却不想干。

　　“算了，无愧于心便是，不过先前对你们起了那般心思，终究是有点过意不去，如今就帮你们提前醒来算是了结因果吧……”这更是玩笑，不说其他，了结因果哪有这样的？只帮人提前醒来？说到底就是心情好了想一出是一出而已。

　　没有祭出主神的修复手段，只是挥手之间一道暖风吹拂，随即便见到双龙的气息渐渐有了波动，即将醒来。

　　满意的点点头，这得自古月圣的医道结合自己风之道所产生的回春之风还是第一次用在人身上，看起来效果相当不错嘛，以后能省下不少因果点了看来……不过现在老子因果点那么多，节省那点有啥用啊？

　　“呃……”寇仲和徐子陵同时醒来了，做着一模一样的动作揉着自己的头，嘴里还轻轻嘟囔着什么，只不过这个状态下的他们自己都有些迷迷糊糊，杨毅就更不可能知道他们在嘟囔什么了，胡言乱语是最好的形容。

　　“哟，醒啦！”笑眯眯的和这俩人打声招呼，杨毅便打算直接闪人了，与双龙的接触有宋阀的人就好，原著中这对与宋阀的相处就不错不是么？无论是宋师道还是宋玉致。他现在要去找叶笑了。

　　但是这一声招呼却又惹出了一些事情，他成功的让双龙将注意力集中到了他的身上……别忘了双龙第一次知道他的存在之后的反应！而同样一点，杨毅不了解双龙也有着她那种诡异出现的“直觉”，于是杨毅傻眼了，因为双龙一瞬间就跪在了他的面前行了大礼，口中更是福至心灵一般的喊出了“师傅”俩字儿！

　　很不巧，这拜师礼很标准，杨毅还生生的受下了！

　　不过杨毅本就不是特别在意这些虚礼，自然也没有受了你们的拜师礼就要给你们个说法的习惯，他可没空教这俩徒弟，都是能自学成才的主儿。当场杨毅就要闪人，可是那种诡异的直觉又来了！还直接变得无比强烈，影响着他就要收下这对徒弟！

　　这回杨毅可真发飙了，大好的心情啊，非得让我闹心是么！主神，给老子全身检查，因果点你看着扣！

　　杨毅冷笑，本来不想这样的，因为能够直接给自己下这种手段影响自己心神的绝对不是简单的主儿，很可能就是这个世界那些所谓的“上古诸神”，看在先前没太过分的份上他也懒得理，毕竟踩进了人家的棋盘嘛，要在这玩就乖乖遵守规则，可是你特么过分了，那就别怪老子跟你死磕，逼急了老子直接掀桌啊！

　　主神的可靠不消说，杨毅果然在检查结果中看到了自己想要的：检测到掌控者受外来精神异力影响，可清除。

　　不简单嘛，精神异力，不提那枚自己至今弄不明白的传承符文，能够在他的精神上施加避得过主神的常规防护自检的手段他还是第一次见，这种手段在三阶之中也该算稀有了吧？可惜，能避过的也只是主神的常规防护罢了，身为本源神器，主神几乎无所不能，只看你请不请得动！

　　果断给出七位数的因果点，杨毅冷笑看着主神给出的“精神异力已抹消”的提示，事实上清除只需要六位数，而杨毅为了报复才选择了更狠的“抹消”！

　　“空间通道构筑完成，维稳输出最大化，随时增加支出权限已取得。”掀桌要摆好退路，杨毅知道自己干出这么件事儿之后就要和人家对上了，不过他不信次元世界的三阶存在还追得到本源世界去！他要防备的只是被人留在这！

　　想了想，杨毅狠心将自己如今九位数存量的因果点拿出了大头划拨到“预备支出”栏里，“不管什么手段，等会要是我选择跑路的话第一时间给我开大招，目标就是神州结界！”杨毅这是真发狠了，对于那个神秘存在的身份他暂时无从猜测，但是毫无疑问的绝对是九州这边的诸神，那么他将目标定为神州结界就绝对不会报复错！

　　这一切都没有耗费多久，而正如杨毅所料，那个刚被他报复了一把的神秘存在反应很快，不知不觉中一道淡淡的玉色光芒笼罩了整个天地，随即除了有所防备的杨毅之外万物皆静止不动！

　　“咦？”很优美的女性声音，包含着的感情很丰富，充分体现出了声音主人此刻的心情，其中更是蕴含着无尽的威能，可惜对此刻开着多重防护手段的杨毅毫无作用。

　　“哼！”杨毅回了一个音节，对方是三阶存在，无需过多交流，表现出自己的心情就够了！

　　女声的主人陷入了短暂的沉默之中，似乎在思考着什么，但并未让杨毅久等，只是十几秒钟而已便再度响起，这次却是完整的一小段话。

　　“抱歉，是我鲁莽了。不过，请你帮我们一把。”不用杨毅问为什么，又一道淡银色光芒自天外而来落到杨毅面前，随即被杨毅抓住。

　　入手杨毅就知道这是一种信息的传递方式，同时也是人家的赔礼，因为这是一条银色的缎带，其上附着一股信息。仔细一感应，杨毅脸上渐渐现出了惊讶的神色，随即略一沉默，开口道：“你们欠我一个人情。”

　　又是一阵沉默，女声再度响起，却是有种无奈的感觉：“可以，你有这个资格。”

　　随即，一切恢复如常！


第031章 批发长生诀

　　虽说要掀桌子他谁也不怵，但是能不掀桌还是不掀的好，这次姑且算是拍桌子发飙吧？至少数目庞大的因果点节省下来了，虽说多了点活，但也有报酬的不是？

　　收钱办事儿，大家都乐呵，这多好？所以说实力才是一切，他要是没有那种掀桌带砸人的本事人家绝对不鸟他，但是现在要办事儿了。

　　“嗯……我就收下你们两个，起来吧。”

　　在旁人看来，刚才双龙突然拜师，随后杨毅愣了一下，或许略作犹豫？然后就答应了下来。但这才是正常嘛，主角主动拜师啊！刚才这俩闹出来的动静让宋阀众人印象无比深刻。

　　“在你们之前，为师门下已经有了两个徒弟，一男一女，将来你们或许有机会见到，现在就不必多说了，你们两个谁比较大一些？”

　　二人面面相觑，其实在他们自己看来刚才只是灵机一动，一时冲动，没想过真能成功，但是现在真成了就是惊喜，至于谁大……

　　寇仲突然苦笑：“启禀师傅，我和小陵都是孤儿，虽然自小相依为命，但还真就不知道谁大谁小，只是我的主意一向比小陵多些，所以就以兄长自居了……”

　　徐子陵没有反驳，因为事实的确如此，何况如今杨毅问起估计也就是因为他们入门后的排序问题，以他们两个的感情，这些还算事儿？

　　“嗯，既然如此的话，寇仲你就是我三徒弟，徐子陵是老四。为师名叫杨毅，在江湖上……现在应该算是有点名头了吧？”杨毅犹豫了一下，他挺好面子的，这个好面子不是指喜好虚名，而是不希望被自己说出来的话打脸，以前他在江湖上的确是籍籍无名，这次之后就不一定了。

　　宋阀众人没有插嘴，只是一个个在心中苦笑：你可真是小瞧了自己啊，这回闹这么大您还想低调不成？

　　双龙却是没有在意那些，他们目前的眼界还太低，不懂那么多，只觉得杨毅是个大高手，另外身份也很高，这就够了。

　　“说起来，你们入我门下我总该教你们点什么，但是你们情况特殊，一时之间还真就没什么好教的……”这话丝毫没有水分，双龙的情况现在是无比的特殊，没接触到长生诀之前的他们就是普通的凡人，距离一阶都有点距离，但接触到长生诀之后就直接入了先天！

　　虽然说到底也就是个先天的底子，真气经验什么的都还差得远，论及真正实力也就是一阶五六的样子，但架不住之后又是一番奇遇——炼妖壶灌输了那么多力量给他们，虽说绝大部分都被用来提升崆峒印虚影的威能了，但仅仅是被二人身体自动截留下来的那一丢丢——也将二人堆上了真正的先天之境！

　　这个世界，武道先天就是二阶，半三也就是宗师，仙道叫做脱凡。

　　杨毅思来想去，手头的东西终究还是太少了，这一对的情况还这么特殊，没啥可教的！尼玛……

　　“算了，接下来为师要去办些事情，回来之后估计就有东西可以用来指点你们了，只是可能需要一段时间……这些日子你们先跟着这位前辈吧，他大哥与为师是知己好友，由他指点你们一些基础性的东西顺便照顾你们，我也放心。另外闲着无聊的话这几本书你们拿去消遣，看不懂找人问就是，不过只能参考，不许修炼。”

　　收徒弟就得负责任，否则的话不如不收，他算是半个完美主义者。于是他决定先去参悟了长生诀回来之后再说，这俩现在已经定型了，根基就是那东西改不掉了。随手丢出几本书，话说他身上能拿给双龙修炼的武功秘籍也就倚天世界的那些收藏了，杨毅觉得自己有必要再好好扩充一下，否则在高级世界装逼无力。幸亏倚天世界到最后暴走了，各类强悍秘籍也算不少，虽说各类副作用可能也不少。

　　不过他也有叮嘱俩人不许修炼不是么？那些东西还是很有借鉴价值的。

　　双龙还是认识几个字的，他们以前就是一对有志气的混混，但是也仅限于偷学到的那几个字罢了，秘籍这种东西自然看不懂，甚至书名都认不全，倒是宋师道眼尖，瞄到了其中两册书的书名：《九阳烈日神功》、《降龙二十八掌》……

　　好威猛的名字！宋师道心中打起了小九九，杨毅说过允许双龙向人请教，也就是不介意这玩意外传……不过还没打完，就被杨毅一巴掌拍醒了：“只能参考，不能修炼，那些东西不确定性太强了！”

　　宋师道乖乖的答应，话说眼前的杨毅虽然看面貌像与他是同辈人物，但却是货真价实的他爹的知己好友，他的长辈！

　　“说他也是说你们，这些秘籍谁看都行，但是别随便乱练，记住。”这话是对宋阀其他人说的，这些都是宋阀的精锐手下，不过言尽于此，杨毅也算是够意思了，又对着双龙叮嘱了几句，随后便径自闪人了。

　　他与叶笑商议好事成之后在距离扬州城百里之外的一处破庙相见，他不怕叶笑不去，哪怕是之前未曾突破也一样，因为他食言了他就敢追到大兴城去——早在认识了古月圣之后他就没了那么多对宇文拓的顾忌，知道了古月圣手上有盘古斧宇文拓能不找上门来？可是如今盘古斧还在古月圣手上，这就证明这俩人是有些交情的，话说他现在手上就有古月圣的“介绍信”……

　　真正踏进半三这个地步之后他才明白有什么不同，战力和境界果然是两种东西，估计伪三和三阶之间也是如此吧？难怪本源世界一个圣字之差，待遇差别会那么大，别人虽说未必有他这种远超境界的战力，但想来体会都是类似的。

　　也不用空间术，身形直接化成了风——这不是以前的那种形容式的，而是真真正正的化成了一股清风！风遁！这不是火影世界里那种实为风系忍术的所谓风遁，而是类似天朝神话传说中的五行遁术的风遁！身化清风，无形无相，偷袭保命之必备啊！

　　风的速度并无多快，但架不住这种体验很好，很新鲜，所以杨毅选择了这种方式。这是非常省力的，除了开始的时候将自己转化为清风要消耗不少风之力以外，遁走跑路的时候只需要一丁点力量维持就可以了，身为大户，那种消耗他一向是感受不到的。

　　不过速度还是太慢了，杨毅渐渐的有点不满意了，他决定试试刚刚想到的另一种风遁形式，心念微动，身体化成的清风突然旋转了起来，形成了一个螺旋状的漩涡引动着周围天地间的空气也加入了进来……

　　扩大，慢慢的扩大——一股人造旋风就这么出现了！这并不是真正的龙卷风那般恐怖的东西，仅仅只是高七八米，底部半米粗细的一道小旋风罢了。但是你不能小瞧它的威能，杨毅感受着如今这般状态，又来了兴致，猛地一动身体由垂直于地面变成了与地面平行，随后狂风过境！

　　……

　　这是一处小破庙。

　　叶笑无聊的拨弄着火堆，手中将一本材质奇异的书册掂来掂去，正是长生诀！

　　“大人，我们不马上回大兴吗？”一个太监走到叶笑身边问道，在他们看来这次的目标只有长生诀，如今到手了自然要马上回到隋都大兴城献给皇上。

　　叶笑嫌恶的皱了皱眉，毫不掩饰。他知道这些太监最需要的其实是尊重，以他的身份如果给他们一些尊重的话绝对能够得到一些死忠，但是他不觉得有必要那样，他又不是那些小心翼翼的想要保命的人，何况他的实力加上与杨广的关系也让他无需担心这些，所以随心所欲——这些人要想方设法的讨好他才是真的。

　　“先在这里等等，我约了人。”

　　“是，大人。”都是吃公粮的，但是双方的身份差距大到不可言喻，叶笑真的发了话，那也就轮不到他们来反对了。

　　“我该吐槽么，在各路武侠小说里这种破庙的戏份该有多少啊……现在我居然也赶上了，妈蛋。”偏头看着外面的夜空，你不能指望破庙有窗子这种东西：“不知道有没有人会来追杀我什么的呢？唔，恨我的不少，但是够资格追杀我的还真就没有啊……”

　　心中念头乱转之余他又想到了杨毅，说起来杨毅算是他见过的人之中最特殊的一个，至少没人会在与他第一次见面的时候就要交朋友……你当你是那只白色恶魔啊！得亏你不会魔炮。

　　不过也够奇怪地，我居然也会对一个刚见面的人生出好感。话说这些年来穿越者也见得不少了啊？应该不是老乡见老乡的病吧？这次你遵守诺言帮我挡下了那些人，那么我也会遵守诺言，在这里等你两天，把长生诀借给你参悟……

　　但是你要是过不来可就怨不得我了。

　　叶笑心中转悠着各式念头，很是悠闲，长生诀入手之后他已经无所畏惧了，这么多年来能给他“打不过”感觉的人不少，但是能让他真正绝望的却是一个也没有——甚至包括宇文拓！或许是因为他见到的宇文拓没有抽出轩辕剑，但是他的手段也不简单，这也是他不怕杨毅拿到就跑路而打算把长生诀借他参悟的原因之一。

　　“无论你有什么手段，我不惧……长生诀必须交给杨广，这是我的信念！”想想那一年自己饥寒交迫濒临死亡，是杨广救了自己，随后又帮了自己一把……虽说他可能只是随手为之，但却让自己真正走上了强者的道路，救命加领路！这双重的恩情他决定用一切去还，再想想这个世界的背景——

　　穿越者都有波澜壮阔的一生，想来我也不例外，不如试试为杨广逆天改命？呵呵，成败无妨，赌上性命也就是了……

　　无意之中心境又圆满了一分，大概是距离自己的目标又近了一步导致的吧……呵呵一笑，叶笑睁开眼睛，无人看到那一刹那之间，他的眼中闪过了何等壮阔的景象，仿若天地！

　　……

　　“不好意思，等急了没？”人未至声先到，随着话音落下，庙里的人都感受到外面的狂风渐渐消散，只留下一股清风吹拂进来，随即不知怎么的化作了一个人。

　　这个人看上去懒洋洋的，周身没有半点强者的气息，却无人敢于小看——这是废话，看人家出场的动静！

　　“没事，你来的不算迟。”叶笑淡淡的回了一句，随即挥手让一众太监都出去，将手中的长生诀扔给了杨毅，毫不拖泥带水。

　　“哟，这么果断？不怕我给昧下了啊？”嘴上开玩笑，心中却感叹自己的眼光不错，这是个爽快人。

　　“不怕。”叶笑的回答出乎杨毅预料的简单，他听的出这话很认真，没有任何说笑的意思在里面，只是单纯的有底……但他凭什么？

　　看来这个此世一号穿越者真的很不简单啊……

　　不过关我屁事儿？又没打算真不还了，随手弄出一片干净地方，席地就坐了下来开始参悟长生诀。

　　轮回者们似乎都觉得长生诀很好入手，所以各个脑子里都有一堆甲骨文知识，结果他们被世界坑了，知识却便宜了杨毅，要不然他想看懂长生诀还真就有那么点麻烦。

　　这玩意已经被叶笑驯服了，至少到了她手里之后没敢炸刺儿——啊不，看来是我误会你了长生诀，你还是很有骨气的，看着原本应该泛着七色流光的书皮上只剩下了四种颜色，还与之前不同，杨毅哪还想不到这玩意是被叶笑给禁锢了？

　　这难不倒杨毅，随手一抹长生诀就露出了本来面目，随后感受到杨毅不属于此世的气息又开始炸刺儿。杨毅一乐，老子可不是叶笑！一巴掌闪上去，这玩意果断的就老实了，满意的点点头，炼妖壶的气息还是镇得住这玩意的。

　　都是秘籍，哪怕记载着高层次的武功也是秘籍，长生诀这玩意凭什么就比别的秘籍叼？杨毅相信那怕是这个世界上恐怕也不存在多少自身便是神器的秘籍，长生诀算一个，战神图录有没有实体书还是两说，慈航剑典可能是，但是天魔策分成十份，可能性就不大了，道心种魔的实体书存不存在还是问题呢！

　　有了神器的身份，这玩意牛就牛在它能够帮助修炼者参悟秘籍玄奥！

　　自己研读长生诀内容的同时，杨毅分出了一丝精神投入书中，感悟着那其中包含着的各种精神意境，收获颇多。

　　你不能指望一本古书有着和现代论文一般的字数，尤其是这古书还是用甲骨文写的，所以将文字部分仔仔细细的从头读到尾也没耗费杨毅几分钟的功夫，不过接下来才是重头戏——长生七图，据说也是长生诀真正的精髓部分。

　　不知道该说他没双龙厉害还是该说双龙没他厉害，他看着七幅图没有如同双龙那般顿悟，甚至有点看不明白的感觉，但却感受到了一些不同寻常的东西——他的精神被一个漩涡拉了进去。

　　说起来那并不是什么无法抗拒的力量，他只是觉得有趣就顺着拉扯之力进去了，随后却发现别有洞天。

　　“这是……广成子的精神烙印？”咂咂嘴，杨毅不知道自己改做个什么样的表情，这种经历放到别人身上的话妥妥的就是一个主角出来了——这处精神空间明显是广成子留下的机缘，但凡入内者感悟长生诀毫无压力，因为那是广成子毫不保留的、最直接传授，但对他却没那么大用，不为别的，他不是武修也不是修仙者……

　　“算了。”果断的从那处精神空间退了出来，没有做出感悟的举动，因为他感悟完毕之后那玩意绝对就要消散了，但这却不代表他要放弃，他要的只是利益最大化罢了，耗费因果点将这种精神感悟复制几份还是没啥问题的，虽然或许要比原版差上一些，但也比直接看书要好得多！

　　“嗯，新收的俩徒弟一人一份，宋缺一份，古月圣一份……弄十份好了，剩下的备用。”一份十万因果点，杨毅咂舌，这玩意还真贵，果然涉及精神的东西就没有便宜的么？他也不想想，这特么是个正宗三阶留下的东西……

　　备份完成之后杨毅才再度将精神投入了原版的精神烙印之中，开始了感悟。

　　与杨毅想象中的有点差别，这份精神烙印不是那么简单的，其中除了广成子对长生诀的感悟之外还有他的各种感悟，身为仙武同修的大能，他的经历不可谓不丰富！

　　“娘的……”杨毅回过神来之后又砸了咂嘴：“稀里糊涂的欠了一份人情啊。”

　　那明显是广成子留下找徒弟的玩意，算得上一种传承烙印了，却被他稀里糊涂的当成了广成子留下的机缘给用了。

　　“难怪这么贵……算了，有机会给你找个传人吧，想来复制的感悟也没差太多。这玩意落在我手里你也得认倒霉，谁叫老子不沾因果呢？”


第032章 悄悄进村放鞭炮

　　杨毅想找朋友，而叶笑则是有些寂寞，这个世界能够与他谈心的人不多，能够畅谈前世的事情的更是稀少，和杨毅好好聊聊也好。

　　他没有问起那所谓“家乡”的事情，事实上早在很久以前他就知道了一个残酷的事实，穿越者们穿越前的环境或许很类似，但却几乎没有来自真正的同一个位面的人——或者说是几乎没有才对，穿越还能活下来的概率太小了，几千亿分之一？但一个位面一个地球也就几十亿人，算呗，所以说穿越者既多又少，位面的基数太大罢了。

　　这种真正的“闲聊”也就是没话找话是聊不久的，因为渐渐的双方都会变得找不到话题，气氛就会变得很奇怪。

　　无奈的摇摇头，杨毅起身了：“接下来你要回大兴？”

　　“嗯，得把这玩意交给杨广。”叶笑说的很随意。

　　“唔？听你的语气，你和他的关系……”杨毅一挑眉，他以前貌似误会了，以为这个叶笑是效忠朝廷，如今看来不对劲啊。

　　“朋友。他对我有恩，我得报。”叶笑依旧用很随意的语气说着，没有丝毫隐瞒的意思，这也没什么好隐瞒的。

　　杨毅又点了点头，难怪，这样说的话他就是主动留在杨广身边帮忙的一个类似客卿的人物了，倒是和他在宋阀的身份有些类似。不过有点可惜，看起来刚才算是真正交上了朋友——虽然交情还不算深——的两人这就要分开了，之前聊的还是蛮愉快的。

　　“那这样的话我就走了，还得往别处走走办点事儿，以后去大兴怎么找你？”

　　“行，我也差不多该走了，否则磨磨蹭蹭的又有人要打小报告了，那帮太监也都是逗逼，明知道没用还给自己找麻烦……”叶笑起身抻了个懒腰，随即挥手把火堆拍灭了。

　　“想找我的话有点麻烦，说起来我在京城也闲着没事到处乱窜来着……这样吧，拿着这个，到京城之后找一个叫杨阳的，绰号叫‘判官’，很出名，他能带你找到我。”说着，一块金牌被扔了过来，杨毅拿到手之后掂了掂，撇了下嘴，不是纯金。

　　“你都说了是逗逼嘛，逗逼和逗比是不同的，逗比给人带来欢乐，逗逼的存在意义就是给人添堵啊。”杨毅拍了拍叶笑的肩膀，安慰道，家家有本难念的经吧，混在皇宫那种地方这也难免。

　　“这么一说的话我心里好受多了。另外你也别撇嘴，那东西的确不是纯金，但不是因为小气，那里蕴含着我的一丝官运的……对了你还有雪碧没？给我来几罐。”

　　“行，送你。”一语双关，拎出一箱——没错，还带箱子的，这是杨毅让主神分析了上次得自轮回者的货色之后自制的，顺带着就连箱子也弄出来了，扔给叶笑，然后杨毅送叶笑出去了。

　　果然，这个世界也少不了储物装备这种东西，叶笑的腰间挂着一个小袋子，应该就是乾坤袋，不过应该蛮珍贵的，至少他没在多少人身上见过这东西。

　　叶笑走了，他的事情貌似已经办完了，但是既然这么快他为什么还要让双龙和宋阀的人先走还说等几天回去？因为他还有别的事情要做呗。现在这个世界上能让他感兴趣的东西已经不多了，也就是那些神功和名人，按说只要跟着剧情都能见到，但如今他却新接了个活，所以只能辛苦一下了。

　　风遁虽然好玩，但真要赶路却不是什么好的选择，所以杨毅再度用出了空间术，人影一闪便消失不见。

　　说起来，这份活计要是换成先前没突破半三的时候他绝对不接，因为会麻烦死的，但现在嘛，也就是有意思而已。什么活呢？去拿一件东西。一件东西为什么要让他去拿？当然是因为只有他合适了，轮回者的地界，主神威能的笼罩之处，没半三的水准谁去谁死，半三深入了也回不来，伪三？这世界上总共才几个？

　　轮回者们的地盘是在后世大约蒙区西部和甘省交汇的那个位置，杨毅在进入那片区域之前便不再使用空间术了，那个姑且被杨毅成为次元主神的东西将这一片都封锁了，空间术不是不能用，而是用了就会被发现，然后被锁定，很麻烦，他这次的主旨是悄悄的进村打枪的不要。

　　“对我也会有用？什么玩意呢……”杨毅很好奇，身为三阶者很少有虚言，少部分也不是纯粹的，想说假话大多都会用言语误导的方式让人理解错误，这种直言不可能会出错。难道这片被轮回者霸占的区域也有些神功秘籍什么的？

　　说是被轮回者霸占，但说到底这里也就是轮回者多一点，安全一点罢了，总共也没多少轮回者，更多的是这里的平民。说起来在古天朝这里应该算是西域了吧？杨毅表示自己有点地理盲，也不知道那帮天神是怎么想的，神州结界把这片也给包了进来，几乎就是按后世的天朝地图设置的，很奇葩。

　　所以轮回者到处都是杨毅要大开杀戒的场面各位就不必期待了，没本事的轮回者不会选择来这个世界，有本事的也大多都在外面偷摸的闯荡呢，杨毅只是跟着自己的“导航”一路往这片区域的中部走。

　　这里有着一种大范围的普遍性监控，很烦人的一种感觉，至少杨毅不喜欢，不过现在不是发飙的时候，他身上没有这片世界本源的气息，所以这个次元主神不会第一时间盯上他，前提是他不作出什么异动，否则的话就等着被主神叫来的轮回者群殴吧。

　　而这也就解释了为什么一定要他来，像宇文拓那帮子来这会比灯泡还亮的……

　　走了半天多，杨毅终于找到了一处城镇，他干的第一件事儿就是买一匹马，现在他扮演的角色是一个有点功夫在身的普通人，很大众化的那种，风遁神马的就不用想了，好在骑马他也熟。他一直特佩服那些古代送快件的，什么八百里加急啦，一直骑马能撑几天几夜，真汉子，他就不行，一路走走停停的——马背上太颠簸了。

　　主神就是一台大电脑，杨毅不知道哪个次元主神是如何，但由自己这架去猜测的话也就差不多了，哪怕那个主神是个大能也不会闲着没事一直盯着这块地方的每个人不是？于是他就这么顺利的抵达了自己的目的地，相当靠近轮回者领袖坐镇之处的一个地方——也就是那个原名罗四自己改叫萨菲罗斯的宅男的地盘。

　　只不过那货在城内，杨毅却在城郊……

　　这次行动会这么顺利杨毅自己都没想到，此刻他正举着一杆锄头在刨地，既然要普通那就普通到底，说东西在这块地方那就挖吧。

　　抬头看看天，他觉得事情不会这么简单，好歹也是被三阶重视的东西诶，出土的时候就会闹出大动静吧？然后把轮回者勾来，自己就该跑路了，老桥段。

　　铛！

　　一声轻响，杨毅感觉到自己的锄头碰到了一个金属箱子，于是干脆利落的把箱子边上的土拔干净，将箱子打开了。

　　不对啊？说好的神光漫天呢？

　　杨毅愣了，箱子里有十个小小的水晶柱码放的整整齐齐，十块水晶柱的颜色还不大一样，但是这普普通通没有任何异常的东西就是被那尊三阶存在重视的东西？扯淡，老子还盼着它找点热闹看呢，没指望了。

　　撇撇嘴，顺手将箱子一起收了起来，看多了小说什么的他也不想犯下买椟还珠的错误，万一真正的宝物就是那个箱子呢？虽说箱子盖被他随随便便一锄头就弄了个坑出来，但是意外往往就是在意想不到之中发生的嘛。

　　杨毅挖坑从来懒得埋，谁跳谁死吧，就当免费给人家的墓地了。转身就走的杨毅突然觉得身后有了一些异动，疑惑的回头一看，却发现刚才被他挖出的坑的正中心，也就是启出箱子的地方的泥土下面似乎还有什么东西，隐隐的透出一股气息，而且越来越强大……

　　“我去，不会吧，感情刚才收错东西了？谁这么没道德啊，把东西乱放……”干脆利落的把那个破箱子扔掉，至于十枚晶柱……算了，看上去还是蛮漂亮的，还是别扔了。

　　那隐隐透出的气息越来越强大，眼看着就要达到能够惊动远处的人的标准了！

　　然后又萎了。

　　“我去，不是吧？耍我？”杨毅忍不住吐槽，他现在有一颗火热的心，但是还不想自找麻烦，这种麻烦找上门来的情况才最适合发飙嘛……可是那个不知道是什么东西的玩意居然又萎了？这是专门在提醒自己么？

　　没好气儿的挥了挥袖子，他也不装了，一股清风吹过那处大坑，果然，在原本那个箱子的下方还有东西埋着，仔细一看，却是一把琴。

　　说是琴也不对，这不是那种传统的古琴——要是古琴的话杨毅还乐呢——这玩意应该叫做琵琶吧？说起来这是一把装饰相当华丽的琵琶，在地下埋藏的时间绝对不短，但是表面却没有泥土附着，轻轻一抖焕然一新，拿在手中有种神清气爽的感觉，不简单。

　　尝试着向其中灌输了一股风之力，杨毅很期待这玩意会有什么样的表现，会不会出现“一股通天彻地的光柱猛然爆发，随即千里之内的强者的目光都被吸引了过来”这种情况呢？想想有点小激动啊……

　　期待……五秒钟……十秒钟……五分钟……

　　你妹，冷场！居然什么反应也没有？你踏马逗我？杨毅有点被气闷，刚才那股绝对不简单的气息绝对就是这玩意散发出来的，但是现在你告诉我这玩意就是普通的琵琶？

　　杨毅打算让主神鉴定一下，甭管这玩意是啥，面对着主神你总藏不住了吧？嘿……但杨毅却忽略了一点，他暴露气息已经有那么一会了，而这附近也不是荒无人烟的……

　　“八刀一闪！”声音很冷漠，却是在一道寒光闪过之后才响起，寒光之中带着一些灰绿色的光点，看上去很诡异——那是一道刀光！

　　而在这一道刀光之下，杨毅竟然直接被斩成了两段！

　　视角转换，持刀者全身像。

　　这是一个相当完美的人，当然，说了是相当完美，所以就一定会有不完美的地方，比如他的身材，不算矮，但却偏胖，手中一把隐隐比身高还要长的刀，酷酷的站在那里，面色却很郑重。确切的说，把这个人的身材压缩一下变瘦，那么就是一个标准的萨菲罗斯！具体请度娘一下萨菲罗斯的图片，将其身材横拉脑补吧。

　　“出来吧，我小瞧你了。”依旧是那种冷漠的声音，说出的话却让不存在的围观者惊讶，再看杨毅被斩成两段的尸体，哪还存在？

　　“行，如你所愿。”笑嘻嘻的声音自虚空之中传来，随即一股清风吹拂，一个人影出现在了距持刀者五米左右的地方，正是杨毅。

　　“你是谁？”

　　“你猜？”顺手将那把破琵琶扔进个人空间，杨毅现在暂时没空搭理它，说起来眼前这人应该算是他遇到的最强对手之一了，伪三的实力……应该就是那个轮回者的头头。“交换信息是要对等的，我知道你是谁，你却不知道我，我为什么要告诉你？”

　　“穿越者？”罗四，或者说是萨菲罗斯的眉头皱了起来，杨毅嘴上说让他猜，但是话语中却全然没有掩饰，那种说话的方式绝对不是这个天朝古风背景的世界的本土人学得来的，他感觉得到那就是从小养成的习惯，这种人在这个世界上只有两类，轮回者和穿越者。

　　如果是轮回者的话主神不会让他来处理，那么也只能是穿越者了。

　　“新来的？”如果不是新来的，这种强悍的实力绝对不会籍籍无名，至少他不会不知道。

　　“你再猜？”杨毅还是那种态度，他觉得眼前这个肥胖版萨菲罗斯有点意思，撩拨撩拨或许会有些惊喜。

　　不料人家直接不和他玩了，手中长刀一摆，十几道气刃飞出封锁了杨毅全部的躲闪放心，随即身影骤然消失！

　　“没劲儿……”撇撇嘴，杨毅的身影也消失了。封锁？笑话，那种活不是说干就能干的，首先一个你速度得够快，但是和我比速度？你放出来的气刃也不行啊。不过既然你想玩玩，那我就陪你！

　　轰轰轰！

　　三道碰撞之声连在了一起，随即什么也看不到的天空之中骤然有两道身影分化而出各自倒飞，正是刚才消失的两人！

　　杨毅的心中挺惊讶的，想不到这个主神出品的伪三居然真不是水货，难得，虽说普通了点看似没啥亮点，但其实能成为伪三本身就是最大的亮点了。

　　杨毅却不知道另一边的罗四比他更惊讶——这变态是哪钻出来的？！他的实力自己知道，正常来说是刚好踩到这个地步的门槛上的，只不过在这片地界会受到主神的无条件增幅，就这样，还在手持兵刃开技能的情况下只与这人拼了个平手？！

　　“再来！”罗四不服气，要知道他的依仗可不止那一点，刚才只是热身罢了，现在才是正菜！

　　杨毅也挺兴奋的，想不到刚突破没多久久有人上门给他练手，看着罗四的眼光不由带上了一丝好感，这是个好人。不过好人也是敌人，任何一尊伪三都容不得小视，拳头上缓缓的镀上了一层青金色光芒，比之突破之前金色所占得比例要更大一些，随即再度消失！

　　罗四丝毫不知道自己稀里糊涂的被发了卡，还是个男人的卡，只是一挥刀，身影也随之消失无踪！

　　铛！

　　……

　　这次的声音却是金铁交鸣一般，而且不再只有三声，而是持续不断的响起，越来越响亮——“居合斩！”“滚边去！”

　　两道断喝声同时同时落下，随即两人再度同时倒飞而出！

　　这次二人并没有再对冲上来，只见杨毅的左肋处衣服多了一道口子，而罗四的刀上多了一道豁口，顺带着还有衣袖完全暴散开来。

　　“看起来我占了不少便宜啊……”声音之中不再满是调笑，眼前这人是个不错的对手，可惜自己一向没有和敌人正大光明的习惯，所以他被自己阴了一把。他的目光凝聚在罗四手中的那把刀上，能够在他这“金风之力”下坚持数百下而只是开了一道口子的刀，这玩意绝对不简单，不过这种空手转换来的所谓“金风之力”终究还距离完全版差得远，这样呢？

　　杨毅掌心扣上了一把久违的金剑，随着风之力的灌注，青色的光晕在金色的小剑表面散发开来。

　　罗四比他还惊讶，自己这把刀自己清楚，那是自己在主神那耗费了九成九的身家才换来的，一向坚不可摧锐不可当，可是竟然被这人弄出了一道这么大的口子？好在没什么问题，自动修复的属性不是摆着看的。

　　“再来！”


第033章 虚空还是巴别，这是个问题……

　　罗四不好杀，虽然不知道这货是怎么做到的，但是身为凭借生死集于一身成就伪三的存在，他的生命力和恢复力强悍到不可思议，而且这还是主神的地盘，那个次元主神真的颇为关注这里，自身的恢复力加上随时呼叫次元主神的修复……杨毅觉得这货比自己还小强。

　　小小的金剑在指尖明晃晃的转悠着，衣服破烂的和乞丐一样的罗四愤恨的看着杨毅却不知道该说什么，太惨了，就这么一会，换到在外面的话哪怕以自己的恢复力也被干掉四五次了……

　　杨毅却是略显头疼，算了今天还是别和他纠缠了，也算是打爽了，至少这身伪三的实力算是熟悉了，另外也不是没有别的收获，掂了掂另一只手中摞成一摞的十几根贴片，这玩意拿回去给宋缺铸刀吧。

　　没错，那是罗四先前手中的长刀“正宗”，面对杨毅的金风之力也能抗住的货色，但是面对杨毅那不讲理的风之力加金剑组合还是完败。刚开始的时候杨毅是直接把这玩意连带着罗四的右臂砍了下来，只不过断成了两节，随后发现有点不太对，毁的不彻底，居然有回归罗四那边的征兆，于是干脆下狠手砍成了十几节——虽然直接收进个人空间更方便一些，但早晚都要走这一遭的嘛，看看那货的脸色变化也挺有意思。

　　这里终究是轮回者的地盘，主神的任务一发就有大批轮回者赶来，杨毅可不打算继续纠缠了，那帮轮回者未必能对他造成什么威胁，但麻烦却是一定的，进来的时候怕被次元主神发现，跑路的时候就没那么多顾忌了，和罗四挥挥手道个别，杨毅笑眯眯的直接传送跑了，再不跑等会次元主神的空间封锁就下来了……得亏神州结界没彻底废掉。

　　“拜拜~”

　　……

　　距离杨毅回到宋阀已经一个月了，而这一个月里他居然哪也没去……

　　“这都是自己找的麻烦啊……”杨毅觉得自己要是再叼根烟的话现在绝对就是经典的忧郁形象，可惜自己不抽烟。

　　一切都要从一个月前杨毅把那些破刀片拿回来给宋缺铸刀开始说起——应该说那玩意不愧是次元主神出品，杨毅非常确定那个叫罗四的绝对在那上面砸了他自己都记不清数目的奖励点数——一堆破刀片而已，宋阀专程请来的大匠居然连最基本的煅烧都完不成啊有木有？！杨毅看过，那炉子里的温度被催的比太阳表面还高，烧不红啊有木有？

　　这还不算完，咬咬牙，宋阀的人请了陈辅出手，身为修仙者，一手三昧真火他还是拿得出手的……可是事情还是没办成！刀片被炼化了，可是大匠表示这玩意自己搞不定，因为温度处于临近熔点那个标准的破刀片子散发出的温度让那名有二阶中级实力的大匠明言自己不敢靠近太久……

　　放弃这些极品材料？说起来宋阀想要给宋缺弄把真正合手的宝刀的心思转悠了不是一两年了，各种极品材料收集了不少，但要和这次杨毅弄回来的这些破刀片相比还是差了不少的，这种金属杨毅让主神分析过，得出的结论是其中包含着的成分太乱，有不讲科学的神话金属，有绝对科学但却超越二十一世界不知道多少世纪的超科幻合金，甚至还有什么生物金属之类的加起来足足几十万种，已经不是单纯的因果点问题了，彻底分析完成要三年啊尼玛！但同样的，分析完成之后主神的兑换系统就差不多能开启了，结合着从火影世界末尾那里获得的一些东西。

　　这么好的东西要放弃，宋阀的人不甘心，结果有人想到了，用炼妖壶直接炼化行不行呢？传说中炼妖壶除了克制非人者这一点之外，强悍的炼化之力也是很出名的，于是宋智亲自上门求上了杨毅。

　　杨毅当然不可能不答应，于是祭出了炼妖壶，发现这招真的好使，大家都笑了。但随后杨毅却郁闷了，因为炼化是他的活，但他却不懂铸造，所以他得配合着人家那名大匠一起……要不是看在宋缺的面子上我绝对发飙啊！杨毅心中疯狂的吼叫着，这种枯燥的事情做一天两天还能忍，久了真的受不了，幸亏只是一个月，今天就算彻底结束了，只等三天之后宝刀出世，杨毅也算是有了清闲。

　　双龙就在不远处练武，如同原著中一般，寇仲选择了一把刀作为武器，而徐子陵却是空手，兵器只是辅助，不得不说这是性格问题吧。至于二人修炼的武技倒是不用杨毅操心，他把广成子的传承烙印复制版里面加上了一些东西之后给了两人，结果就是现在这般，悟性全开在那自己俩人对练。

　　长生诀作为仙武同修的功法，真的很玄妙，也很神奇，双龙现在齐刷刷的二阶中……这速度比他当初还猛了点。

　　“唔？”杨毅用一个语气助词表现出了自己的惊讶，这俩人练着练着跑到自己这边来了不说，还瞅准自己心不在焉的机会发起了偷袭……是自己的师道尊严太过薄弱的缘故么？想想自己和这俩人这一个月的相处经历，杨毅心中有了答案。

　　双龙原本就是混混，拜师什么的心中也不比那些从小受教育的人那般重视，对师傅虽然尊重，但杨毅自己都和他们闲着没事就开开玩笑啥的，这样也就不奇怪了，估计现在杨毅在他们心中的形象应该说是亦师亦友才对。

　　就当消遣一下吧。

　　杨毅的身影突然变得虚幻了，但却没有离开原地，而是双脚不动，身体晃来晃去留下无数虚影，让双龙的偷袭全部落空，闲着没事还借力打力的让过二人自食其果。不过双龙也不气馁，杨毅这样其实就相当于是在指点他们，以他们的机灵自然懂得抓住机会，稍微一后退的功夫对视一眼，随即有了主意，一个对着杨毅的上身扑来，一个却是瞅准杨毅的下身来了个扫堂腿。

　　“聪明。”必须赞叹，虽说杨毅双脚没动，但却不是谁都看得出来的，那些虚影足以晃得人头晕眼花，在这种情况下还能看出来的，这俩人的武功境界已经要比普通的二阶中高一线了。

　　但还是没用啊，差距太大了，看出破绽也得有针对的实力才行，杨毅下身丝毫不动，只是手指轻轻弹了两下，二人便统统被击退！

　　“不错，进步很大。不过没大没小的，该罚！”手指又弹了两下，两个暴栗砸在了双龙的头上。

　　对此双龙只是摸摸头笑而不语，他们对自己的进步也很满意，毕竟当初可是连比自己弱的都打不过，到现在已经隐隐看得出刚才师傅展现的是何等手段，才仅仅只过了一个月多点而已。

　　“对了，我说你们两个也不小了，有什么喜欢的人么？”闲聊着，杨毅突然提起了这么一茬。事先声明，这绝对不是恶趣味，而是正经八百关心自己的徒弟，身为师尊有必要关心这方面的，尤其是这俩还没有亲人，提亲什么的都要自己来嘛。

　　徐子陵倒是没什么，耸耸肩表示自己没有，倒是寇仲突然有点红了脸，让杨毅若有所思，徐子陵似乎也看出了什么，随后又想到了什么，有点恍然大悟的意思。

　　“说吧，仲少，别等我和师傅严刑逼供哦……”两个人笑得有点诡异，这种无聊的时候有这种事情做真的是太棒了。

　　寇仲彻底的红了脸，但还不想对这两个人撒谎，到最后只能呐呐的开口：“是宋小姐……”

　　宋玉致？杨毅表示有点不出所料的感觉，如今的寇仲可还没见过李秀宁呢，原著中他的配偶就是宋玉致，如今倒也不算意外，但徐子陵心中却没这些念头，只是问道：“宋小姐？哪个宋小姐？”

　　“还能有哪个宋小姐？呃……”这却是杨毅，他刚想说徐子陵废话，却突然想起这个世界的宋玉华还没嫁出去呢！原因很简单，宋缺和独尊堡虽然还有那么一层关系，可是眼界高了很多的他却不认为让宋玉华嫁过去是什么好选择……

　　总有人学一些特定的东西的速度特别快，至少宋缺在弄死了一堆轮回者之后对于自家儿女的婚事已经看得很开了。

　　“是宋大小姐。”寇仲也看开了，今天躲不过去了，那就算了吧，别遮遮掩掩的，好好掰扯掰扯：“不过我还没确认她对我有没有好感，所以……”

　　杨毅暗自抹了把汗，经验主义要不得啊，原著中和宋玉致成了的寇仲喜欢上了宋玉华……

　　“这个你倒是不用担心啊仲少，我看宋大小姐蛮喜欢你的……你倒是不妨去探探口风。”徐子陵突然摆出一副运筹帷幄的样子对着寇仲道，先前没想起来是因为没往那边想，现在嘛，就是旁观者清了。

　　“对，小仲啊，喜欢谁就去大胆的追求，你师傅我还是有点面子的……你们要是真两情相悦的话师傅我去给你提亲！”

　　话题进展略快，哪怕是自称看开了的寇仲也再度变得有些面红耳赤……

　　于是反击开始了：“我说陵少，我看宋二小姐对你好像也有点意思啊？”

　　不过他失算了，徐子陵的心境与他不同，徐子陵对很多事情都看的很淡，对此只是微微一笑：“有么？不过我没感觉啊。”

　　寇仲傻了……

　　……

　　有些人天生就是劳碌命，杨毅觉得自己就有些这种感觉。这不，才闲下来半个月，又一个人踏上了旅途，双龙在宋阀接受宋缺的教导，武功和谋略等等各方面的，宋缺是全才。不过杨毅隐晦的和宋缺提了一嘴口中和他女儿的事情，这让宋缺对待寇仲的态度稍微有了点改变，老丈人看女婿……

　　说起来别看现在的大隋江山固若金汤，事实上国运就剩下那么几年了，否则怎么说这个世界有点扯淡呢——别以为国运没什么用，真到了天定改朝换代的时候杨广最好的选择就是禅位，否则的话说什么都不好使！

　　就这么艹蛋。

　　要不怎么说之前的佛门就是陷入了集体逗逼模式呢？真到了改朝换代的时候谁也拦不住。只不过谁是新主就有些说道了，到时候还是要靠争的，不过这种争的方式却是不那么残酷，至少天下万民不会过于疾苦。

　　这次杨毅去大兴总算是不用苦逼的赶路了，宋阀派出了一艘大船送他前去，杨毅也乐得清闲，便带着于小雪一路观赏岸边风景。京杭大运河的开通在这个世界还是很有说道的，耗费民力？开玩笑，民力才用了多点……

　　杨广派出了军队！由二阶实力的军队统领统和军阵凝结的云气力量，一刀下去就是一段河道，而且还能当成是在练兵，何乐而不为？

　　不过赏景也是会腻的，说到底也就是那些东西罢了，于是杨毅回到了自己的房间开始考虑此行的一些细节。

　　说起来他这次的目的很简单，依旧是在那位三阶大能手中接下的活计，要配合宇文拓修补天之痕，要注意是配合，也就是说一切注意都要宇文拓来拿，他最多敲敲边鼓，这是人家特别要求的……鬼知道是什么意思。

　　不过拿人钱财与人消灾，既然没有真正妨碍到自己的事情那也就无所谓了，首先自己得先联系上宇文拓取得信任……这个倒是不难，不说古月圣的介绍信，自己手头还有炼妖壶呢。

　　然后就是修补天之痕的细节问题了，按照原著中的一些信息来看，一共有两种方法，一种是虚空之阵，一种是巴别之路都能够将人送上天之痕，随后用出失却之阵就能够修补天之痕。

　　失却之阵好搞的很，琴鼎印镜石，昆仑镜无需考虑，就是宇文拓，崆峒印是自己那俩徒弟，有必要的话带来就是，女娲石则是自己身边这个正在扮演侍女角色的女孩……伏羲琴和神农鼎嘛，很可能已经再宇文拓手上了，暂时无需考虑。

　　那么接下来就是上天的问题了。

　　虚空之阵是不靠谱了，不为别的，昊天塔下落不明，有消息称其本身就在天之痕上，与“凭借钟剑斧壶塔构成的虚空之阵能够上天”这一事实构成悖论，也就是说巴别之路的成分必不可少，那么问题就来了，巴别之路的四大成分到底能不能拿来单独替换神器呢？如果能的话就方便了，一座通天塔而已，不能的话……

　　大地六芒星代替东皇钟，万灵血珠代替炼妖壶，通天塔代替昊天塔，天狗食日代替盘古斧……这踏马是要天怒人怨的节奏啊！

　　脑子很乱，杨毅不禁甩了甩头，正想揉揉却发现两只柔嫩的小手按上了他的两边太阳穴，微微一惊之后发现只是在给自己做按摩，便安心享受了，这不是第一次了，所以说他也有些堕落了。

　　说起来无论巴别之路还是虚空之阵都是相当于一个碉堡了的传送阵而已，那么有没有可能凭借空间术登上天之痕呢？这真的是个很严肃的问题啊，杨毅不禁全力放出了自己的识感化作一道尖锥向着天上冲了过去。

　　话说有了天之痕以后分辨神州结界的高度位置就不再那么难了，因为有参照物了嘛，不过杨毅遗憾的发现自己暂时还做不到传送到天之痕上去，因为那周围有着大片的时空混乱区，敢乱转不迷路才见鬼……

　　算了，还是换个角度想吧，失却之阵若是以昆仑镜为核心便能够穿梭时空……那么有没有可能到远古时期去把同样的神器带回来呢？用完再送回去就是了嘛，貌似不止昊天塔呢，东皇钟也是一样啊……也许可以穿越到后世去把转世之后的这俩玩意带回来？这也是个很好的办法啊，就是不知道会不会出现属于不同时代的同样的东西不能同时出现的设定了……

　　另外巴别之路的副作用也只在于能够扩大天之痕，加速神州结界的破裂罢了，说到底还是因为这巴别之路是在神州结界内开启的，那么有没有可能把这巴别之路拿到神州结界之外去开启呢？这么一来的话其他问题也好解决了，尤其是万灵血珠的问题，貌似某处岛国就很适合用来布置巴别之路啊……同时杨毅也老早就想去域外逛逛了，神州内部这么多的神器，那么域外好歹也是同一个世界，应该不会少了那些东西吧？

　　心中转悠着各种小九九，杨毅道最后还是没能盘算出什么结果来，正打算好好睡一觉不再想那么多，却又有人找上门来了。苍老却悠扬的声音响彻这一片天地：“船中可是杨毅先生？老夫宁道奇求见！”


第034章 杨阳

　　探谁的口风？自然是杨毅的。这个没办法，身为被无数人认为应对佛门覆灭事件负责的新出现的强者，他的实力足以影响到天下的局势，道门身为江湖中现如今的两大势力之一当然会对杨毅的某些想法表示关心……

　　而宁道奇身为享誉天下的三大宗师之一，更是中原道门的精神领袖，这个出头鸟就轮到他来做了。不过杨毅当然没有什么搅动天下的意思——好累的知道吗？

　　于是这次会面的基调非常的和谐，稍显不和谐的话题结束之后马上就转换到了各处风土人情上。宁道奇活得久，但杨毅也未必差太多，而且还占着穿越者的便宜，在这方面的话题上毫不落下风，二人谈笑风生倒是颇有相见恨晚的意思。

　　不过宁道奇号称散人却不是真正的闲散之人，于是在几个小时之后他不得不遗憾的告辞了，临走还扔下一块铁牌子，表示有什么需要帮忙的可是持牌找个道门的据点报号。这种带着一丝拉拢的好意杨毅就不客气的收下了，随后宁道奇离去，船上再度陷入了平静。

　　“总觉得有点不对呢？”杨毅感觉自己现在的无聊应该是因为忘了些什么，但是也不是什么特别重要的事情，于是就懒得纠结了，咱还是睡觉吧。

　　……

　　“这就是大兴？意外的繁华啊。”古风的世界杨毅也经历过几个了，但是没有哪个世界的任何一座城市要比这座大兴城繁华，见惯了现代化都市的他不会为建筑的气势什么的表示惊叹，但这城里的人口密集倒真是出乎他的预料。

　　于小雪就没他这种见识了，身为本世界土生土长的人，还是从小就憋在小山村里没出来多久的，这种大城她还是第一次见到，虽然因为性格问题没有表现的太过不堪，但一副新奇的样子也遮掩不住。

　　“行啦，我们得先找个地方安顿一下，然后你有的是时间在这城里逛……接下来的话，我们先去打听打听那个叫杨阳的。”拍拍身边的少女，杨毅道。

　　杨阳，绰号“判官”，杨毅在宋阀打听过这个人，的确如叶笑所说的一样，相当的出名。身为穿越者，一开始闯荡江湖的时候与佛门的关系相当的暧昧，但之后似乎发生了什么不愉快的事情，转而投向了朝廷，成为了叶笑的副手，实力接近宗师境也就是二阶巅峰左右，不过最出名的不是这些，而是他能够敏锐的察觉到其他人的心意，判官之名也是由此而来，在底层民众之中也混了个铁口直断之名……

　　不知道的还以为是算命的呢。

　　而他也乐得如此，开始的时候还只是闲着无聊的时候给人裁定一些案件什么的，现在发展到每当空闲的时候就借个衙门升堂，杨广还专门给了块牌子。不过能混到这般也和他的原则有关，首先只裁断民事纠纷，涉及国法者不管，其次只论人情不讲其他，名为天理不过国法，国法不过人情，感应一下，双方谁更心虚就是谁错……

　　但百姓们往往就认这个没办法，尤其是这个时代的百姓，和他们说国法未必有用，人之常情四个字才是最大。

　　随便拉住街边一个百姓询问，果然得到了想要的答案，他们来的有点晚，杨阳今天断案的时间已经过去了，不过却是获知了杨阳的府邸所在。

　　来到杨阳的府邸，杨毅上前叩门，一名小厮将门打开之后杨毅报上了自己的名字，顺便将叶笑的令牌交给了小厮让他去通报。

　　你不能指望随便就遇上一个狗眼看人低的货色，而杨毅和于小雪更是全身穿着华贵的，一个小厮又怎么敢随意小瞧？何况杨毅给出的令牌看上去也不简单，小厮捧着令牌一溜烟儿的就离开了，只留下一句“请稍等”，没关门却也没请他们进去。

　　看来还是有点毛躁啊……

　　杨毅很有耐心，暂时又没什么急事儿，所以他等的很淡定。

　　不一会便有人出来迎接了：“这位便是杨毅先生吧？久仰久仰！”

　　杨毅一看，从服饰和气质上看得出这个青年就是这座府邸的主人没错了，面貌略显普通，气质偏向坚毅阳刚，浑身气息浑凝，丝毫没有虚浮的样子……

　　这真是有金手指在身的穿越者？杨毅表示这种让自己都有些叹为观止的雄厚基础可不是一般的少见。

　　“没错，阁下便是杨阳？”

　　“没错，在下便是杨阳，承蒙朋友们厚爱，送了个判官的称号……来，里面请！”

　　很明显，杨阳对杨毅挺熟悉的，估计是叶笑将杨毅的事情说给了他听，不过这种热情程度也有点不太对劲，杨毅觉得这不像是陌生人初次相见该有的态度……至少这种事情不适合发生在有这种气质的人身上。

　　但是心中又没什么不好的感觉，于是也就不在意的随着杨阳走进了这座杨府。

　　“这些年来我受叶老大的照顾，前些日子他告诉我将自己的令牌给了一个叫做杨毅的人我还奇怪，让人收集了一下您的消息请别见怪……不过阁下能够一手覆灭佛门那些秃驴还真是大快人心啊！”一路上，杨阳与杨毅闲聊着，看得出这是个有些藏不住事儿的人，不过你和佛门怎么就这么苦大仇深呢？

　　杨毅觉得自己暂时还是别问的好，于是只是打着哈哈敷衍着，杨阳也不在意，一路来到了会客厅。

　　“阁下这次来应该是要找叶老大吧？他和我说了，你来京城的话让我带你去找他。不过今天没必要了，他一直在城外军营练兵，今晚会到我这来喝酒，看天色现在也快回来了，要不您先在这安顿下？”

　　略作思考，杨毅缓缓道：“那好，有劳了。另外这位姑娘是我的朋友，麻烦单独安置一下。”当即答应下来，杨毅却不想被人误会什么，于是特别提出了这一点，杨阳自然点头。


第035章 平庸的穿越者

　　等杨毅在他这府上安顿好再回来的时候杨阳正在练武，这不是什么秘密，几乎所有认识他的人都知道这人不算是个武痴，但却对练武兴致极高，未必一定要打架，但却每天都要锻炼，而且强度还不小，他那一身扎实非常的基础哪怕不是这么来的也绝对和这脱不开干系。

　　他本人也没什么避讳的意思，杨毅并未掩饰自己的到来，他却只是对着杨毅点点头笑了笑，随即继续练拳。杨毅只是看着，一般来说到了她这个地步再看低境界演武的话就是看哪都是破绽的感觉，但杨阳给他的感觉却不太一样，太平庸了，平庸的过分……

　　没错，就是平庸，普通人看杨阳练拳或许会觉得精彩非常，但在杨毅这种境界看来却只能看出平庸两个字。什么叫平庸？就是没有任何特点，本来这应该是一个贬义词，但到了杨阳身上却成了褒义词，当一个人平庸到了极致的时候这种平庸就会变成他最大的特点。杨阳缺少爆发力，缺少各种适用于越级挑战的属性，打眼一看不知道的人绝对不会认为这是一个以开挂和金手指闻名的穿越者，但看久了却会发现，他的每一拳每一脚都是全力，但持续了这么久居然连点汗都没出！

　　“怎么样？我这哥们实力还行吧？”不知道什么时候，叶笑出现在了杨毅的身后。

　　“要说还行的话那绝对是小看他了，至少在常规的二阶巅峰中来看的话他虽然不是无敌，但能打败他的也不存在了。”感知这种东西不用刻意便会自动的随时开着，杨毅自然不会不知道叶笑的到来。

　　“二阶巅峰？”叶笑一愣，没注意杨毅对杨阳的评价，反倒关注起了这个所谓的二阶巅峰：“什么评价标准？”

　　杨毅恍然自己说走嘴了，目前来说这种得自那位神秘大能的实力划分方式似乎还仅限于自己这个朋友圈，不过也没什么好隐瞒的：“从上边看下来给咱们定的一种实力划分方式……最上边。”

　　叶笑表示自己有点听不懂，最上边？

　　“破碎虚空之后的话你也许能明白一些，现在说了也没用。”实在是懒得解释，杨毅用这么一句话给搪塞了过去，不过指尖却是亮起一点青芒对着叶笑比划了一下。

　　叶笑隐隐明白了杨毅的意思，也伸出一根手指在那点青芒上轻轻一碰，随即陷入沉思，最终明悟：“原来如此，破碎之后也只是三阶，我现在是半三么……”话音越来越低，最后似乎还说了什么，但心不在焉的杨毅没有听清。

　　“不过你说在二阶巅峰里没人能打败他有点过了吧？”话题又转回了杨阳身上，叶笑对杨毅的评价表示怀疑，虽说杨阳是他的副手，但有些东西让人捧是没用的。

　　“我说的是常规的二阶巅峰……凭这身扎实的基础他和半三硬顶几招也没问题吧？所以说常规的二阶巅峰除非群殴，否则没希望。”

　　“哦，这倒是。”叶笑恍然，感情杨毅指的常规二阶巅峰就是那种没有金手指没有大底牌的，这么算的话杨阳倒真是二阶巅峰无敌了，“他最喜欢的对敌方式就是拖，拖到敌人没劲儿或者增援赶到，不过有时候也会拖到敌人的增援赶到……”

　　说到这叶笑似乎想起了什么事情一般，轻轻在自己的额头上按了按：“速度方面他也没什么优势，就一个持久，有一次幸亏我留了个心眼，否则他就交代了。你有什么好办法能让他多点保命的手段么？我想让他学点爆发类的功法他都不干……”

　　他挺苦恼的，杨阳这人在他看来既是自己的好友也是类似于弟弟一般的存在，对他的关心让他不惜求上了还不算太熟的杨毅。

　　“诶，不用的叶哥，我不喜欢学那些东西你又不是不知道……”杨阳的声音突然响了起来，原来他练完拳之后过来刚好听到二人的对话，于是出声叫停，他虽然对杨毅相当有好感，但却也知道叶笑和他并不是太熟，这种事情是要欠人情的，何况自己的情况自己知道，要不是不能说出来的话绝对要告诉叶笑让他不用担心的，自己这种尴尬的状态不会持续太久了。

　　想想自己身上那个诡异的玩意，杨阳不禁郁闷，那东西虽然让自己的成长速度飚了起来，但却只能靠等级碾压人，什么爆发类的功法完全和自己绝缘，虽说持久力看上去风骚无比，但每个男人心中都有一个碾压人的梦想啊……好在在自己的多方努力之下那东西终于把那东西废掉了，不过代价就是如今这般，不成宗师就与爆发无缘，本来到了这个境界之后就该没这个限制的，但那些所谓的任务实在是太恶心了。

　　叶笑却是没想到这么多弯弯绕，看杨阳说的坚决只能暂且放弃，心中还打着什么主意就不得而知了，不过杨阳既然完事了，现在时间也到了傍晚，该开饭了。

　　事实上别说是这三个最低也有二阶巅峰实力的强者了，从二阶中开始食物这种东西就已经不再那么必要，尤其是在这种有着浓郁天地元气可以吸摄的世界，但是一个是口腹之欲，另一个则是从小养成的习惯，所以除了一些刻意辟谷的人以外谁也没去在意这一点，该吃吃该喝喝，啥也没落下。

　　杨阳府上的厨子不错，没比宋阀那个差多少，最重要的是口味挺独特，杨毅吃着感觉挺合口的。

　　“对了杨兄，你这次来这边是有什么事儿要办么？”叶笑还没说话，杨阳倒是先问了起来，依旧是那么热情。“如果有什么兄弟我帮得上忙的就尽管说，在这京城兄弟我还是有几分薄面的……”

　　“行了！”叶笑拍了拍杨阳的肩，他看出杨毅对杨阳这种热情有点不太习惯：“杨兄的本事比你想象中的大，你哥哥我还欠着人家人情呢，哪轮得到你献殷勤！”

　　笑骂了一句，叶笑对着杨毅解释道：“别误会，这货不是基佬，只不过他和佛门之间的恩怨相当深，如今你一手把佛门的高手给一锅端了，所以……”

　　杨毅恍然，他当初调查的时候也隐隐听说过这个杨阳与佛门之间的恩怨，只不过那就真是没多少人知道的隐秘了，也没太多人关心，自然无从了解。

　　“和我一起来的那位姑娘你知道了吧？”杨毅对着叶笑问道，叶笑一愣，他还真就不知道。这次的晚宴于小雪没来参与，都是男人一个女人上桌终究没意思。

　　“杨兄说的是那位于小雪姑娘吧？她怎么了么？”杨阳疑惑，随后叶笑和杨毅都愣了。

　　叶笑发愣的原因是于小雪这个名字，听这意思女娲石转世居然就跟在杨毅身边？这是真主角吧？炼妖壶在身，女娲石在下（大雾）？

　　杨毅发愣的原因则是杨阳的反应，“你不知道于小雪？”那么有名你身为穿越到这个世界的穿越者居然不知道？

　　叶笑反应过来之后来解释了：“忘了给你好好介绍一下，杨阳也是穿越者这你是知道的，但他却是少数的不知道剧情的穿越者，刚穿越的时候还被佛门的忽悠做了一阵子打手，之后又被一些事情恶心到了，所以和佛门一直不对付……说起来我也不知道他穿越前的世界有没有大唐双龙传和轩辕剑这两部作品，他穿越前的年纪不大。”

　　不知道剧情的穿越者……说起来和土著还真就没太大区别了，少见。

　　杨毅点点头表示了解，随即道：“这么说的话我就解释一下吧，我找宇文拓，受人所托打算和他商量些事情。”

　　“宇文拓？”叶笑语气虽然平淡，没什么其他的味道：“我们和他倒是没什么交集……他一向闷在自己的太师府折腾自己那点事情，杨广找他他都带搭不理的……想来你炼妖壶之主的身份找他还是没什么问题的，不过这几天他好像不在大兴，去哪了不清楚，等他回来的吧。”

　　叶笑也不问杨毅找宇文拓到底有什么事儿，不该管的不管，能混得这么开他也有自己的一套。

　　“这样的话那就麻烦你先帮我打个招呼，把这封信递上去就好。”杨毅取出当初古月圣给他的“介绍信”递给了叶笑，和宇文拓之间能不发生冲突就尽量和谐点，反正时间也不紧。

　　“喝，感情有介绍信啊……那容易多了，明天我把这玩意递到太师府就是，费不了什么事儿，你先在这住着吧，这几天在大兴玩玩也好，虽说是古风世界，但也有些好玩的地方。”


第036章 长夜漫漫找点乐子

　　但是他偏偏还不是那种能主动惹是生非的人，尤其是这大兴城之中实在是没啥让他看得上眼的人，主动欺负弱者更没意思，于是他只能每天吃喝睡之余和于小雪在大街上逛，指望着碰上个觊觎于小雪美色的恶少什么的来找点乐子，实在不行碰上点什么正在欺负人的二代也好，最不济碰上一些二代之间的纠纷看看热闹也是解闷儿的好办法——但是都没有。

　　叶笑知道了他这种想法之后冲着他呵呵笑了一下，随即给他科普了一下这个世界的一些基本情况，总的来说就是曾经有一段时间主角模版出的太多了，杨毅期待的那种能给自己找乐子的人要么死了，要么改了……

　　杨毅泪目，穿越者满地走的世界你伤不起，他现在真是闲的浑身上下哪都疼，要不再去那帮轮回者的地盘找找乐子？顺带着打劫一些东西也是好的嘛，总比在这闲逛要强，赶路也不费事儿。

　　正当杨毅打算就这么办的时候叶笑却又给他出了个主意——我说老兄你够闲是吧？想找点乐子是吧？还不想主动欺负弱者是吧？那我给你出个主意啊，你看现在天黑了吧？出门右转八百米有座裴府，想来你也知道，这个世界姓裴的名人也就那么一两个，能在这地方混的还让我推荐给你的是哪个就不用我说了吧？

　　杨毅眼前一亮，裴府，裴矩么？或者说是石之轩？要是他的话那还真就是个不错的乐子啊，至少今晚解解闷是够了。

　　杨毅的表情摆在那，叶笑一看就知道杨毅是明白过来打算采纳他的建议了，笑呵呵的又补了一句：“不过你也别小看了那位，由于那帮轮回者们的友情帮忙，他把自己的情况彻底调整好了已经，而且好像还有所进益，至少在半三这个层次里没几个是他的对手，我估计宋缺也不行，我这样的上去就是送菜，只不过人家现在是裴矩，不怎么喜欢动手……”

　　宋缺也不行？那你是不知道宋缺现在的实力，人家现在是妥妥的伪三。

　　杨毅在心中暗道，不过没有说出来，没必要，但是能被叶笑这么称赞的，石之轩现在也绝对不简单，话说原著中周身隐患多多的石之轩就是妥妥的天下顶尖那个层次里的，现在嘛……不对啊，丫的不会突破伪三了吧？

　　杨毅心中一跳，这货要是真的突破了伪三的话那今晚就得思量一下了，否则双方碰出真火来乐子就真大了，他是不怕，但是为了找个乐子把这隋都炸了真不好。按照原著之中石之轩的情况来看，他精神圆满之后突破了伪三但还藏着也不是不可能，毕竟那是个最终看破红尘出家为僧的人物，精神圆满之后看淡一切不是说笑。

　　“对了，按你说的石之轩已经精神圆满的话，石青璇呢？”杨毅又想起这么一茬，石之轩可是个女儿控，虽然与那种以让女儿达成父嫁结局为目标的女（鬼）儿（父）控是两种概念，但对石青璇的爱也是毋庸置疑的，石青璇可是几乎所有大唐系穿越者憧憬的对象……石之轩会让那些轮回者穿越者什么的去打扰自己的女儿？现在的他可不像原著那般害怕失手干掉自己的女儿了！

　　“就知道你会问……”叶笑露出一个“大家都懂”的表情，随即道：“你以为石之轩的实力是怎么被我看明白的？现在这已经不是秘密了，说到底还是托了那帮轮回者的福，绑了石青璇……但是这个世界的神秘度你也知道，石之轩早就在自己女儿身上下了不知道什么手段，直接就发飙追上去了，毕竟那时候众人也是刚知道他就是裴矩的秘密，所以盯着他的人不少，他还没什么隐蔽的意思。”

　　杨毅点头：“那么石青璇现在就在他那裴府？”

　　“嗯。”叶笑继续点头：“不过据说父女之间不太和谐，石青璇的性子看过大唐的都知道，虽然恬静淡然却未必喜欢那种大家闺秀的生活，被他爹圈在府里自然不会乐意，不过这毕竟是石之轩的家事，外人查的太清容易出事儿，所以你懂得。”

　　杨毅缓缓点头，沉思了一会之后道：“行，今晚我去找乐子……不过你也别想就这么算了，引我去找石之轩的麻烦，你和他之间也不太和谐吧？我也不问怎么回事，更不求你一块去，把你的剑借我使使，既然是找乐子我也得藏着点不是？”

　　叶笑脸上的微笑一滞，随即把自己身上的剑解下来扔给了杨毅：“借你可以，可别给我弄丢或者弄坏了，虽说不是太好但却难得合手……”

　　杨毅也笑着点点头，随即把剑身出鞘三寸看了看又收了回去：“是不怎么样……”的确，论及品质这把剑不怎么样，但这么说也就是气一气叶笑罢了，在不怎么样也是叶笑用的，何况他又岂能感受不到那其中的一些奥妙？打造这把剑的时候恐怕加入了某种阴阳属性的天材地宝，与叶笑的混沌四大虽然不是最搭配的，但也有奇效，两仪生四象。

　　叶笑一个白眼甩过来：“剑借给你了，你看着办，真弄坏了你就得负责给我找一把更好的……”随即身影一闪，消失无踪。

　　杨毅又是一笑：“真黑。”

　　如果是直接打上门的话自然什么都无所谓，但是自己的目的仅仅是找乐子，那就得好好打扮一下了，就算最后藏不住身份双方也都有台阶可下，到了这个时候好久没出场过的那身行头再度派上了用场，蓝衫斗笠人再现！

　　照了照镜子：“话说当初觉得还不错，现在怎么觉得这身行头就这么挫呢？”吐槽了一下自己，把剑系在身侧就忽悠一下飘出了这座杨府。

　　八百米的距离真的不长，尤其是这个距离指的还是大门之间的距离，水分就更大了——其实杨毅现在所在的这家杨府和那座裴府之间也就隔了一座宅子罢了，所以说习惯了高来高去你就不能指望杨毅老老实实的走门。

　　中间那家是谁家杨毅懒得搭理，也就是借个道的事情罢了，还是空路，至于说家丁护院什么的——你见过哪个大侠会在天上飞的时候被这种人捉到？

　　此时的杨毅气息虽然若有若无，但却并未遮掩，看在别人眼中就好像是一个蹩脚的毛贼极力收敛自己的气息，手尾却还不干净。但不是所有人都这么没眼力，至少石之轩没有小瞧这位所谓的“毛贼”的意思，竟然在杨毅刚刚翻墙过来落地的一瞬间就赶了过来！

　　“这货不会是因为女儿在府上所以神经过敏一直开着神念感知吧……”但无论杨毅心中怎么腹诽，石之轩如他所愿你的给他送乐子来了，而且丝毫没有给他机会的打算，上手就是杀招！

　　“我去，这是被烦的有多惨才会反应这么激烈啊？”话是这么说着，杨毅的反应也不慢，石之轩虽说起手就是杀招，但却未曾使出多少力气，毕竟现在杨毅的气息感觉上去真的不像是个伪三，说是个二阶巅峰倒是有人信，石之轩没有大炮打蚊子的习惯。

　　我闪！

　　论及灵活度，杨毅不怵任何人，所以面对石之轩的攻击他只是身影晃了晃就避开了，对此石之轩倒是蛮惊讶的，明白自己是小看了这个入侵者。

　　但是那又如何？自己无惧！何况……你确定你要和我比身法？石之轩心中转过些许念头，随即身影骤然变的虚幻，道道残影开始出现在四处，宛若幻魔一般，正是石之轩的成名身法——幻魔身法！

　　花间派和补天道两大魔门分支的武功融合，再加上佛门的一些东西，幻魔身法的威名完全就是石之轩不断的杀出来的！而面对这般堪称神妙的身法，杨毅似乎也有点无奈，眼看着就要被石之轩一掌印在背心！

　　噗！

　　蕴含着雄浑力道的一掌毫无花假的印在了杨毅的背心，发出的却是一声低沉的空气爆鸣之声，石之轩的眼底掠过一抹称赞之意——这是假的，但也是真的！否则的话这一下他就该用错力道的，但是到了他这个地步想随便让他出现这种失误根本不太现实，单纯的虚影骗不过人。

　　虚影直接被这一掌打的消散，石之轩却是直接闪身离去，随即出现在另一个地点又是一掌！

　　又是一声空气爆鸣。

　　这下石之轩的眉头挑了起来，这下与之前不同，他可是把幻魔身法真正的奥妙用了出来，可是居然还是与之前一样的结果？有意思，这人似乎也没抱什么坏心思，刚好心情不错，玩玩也罢。

　　于是石之轩在原地负手而立，不再追击，而在另一处杨毅的身影也随之出现，斗笠下的面孔带着一丝笑容。

　　“阁下深夜来我裴府有何要事？”立定的石之轩一袭青衫，哪怕现在是夜晚依旧遮掩不住那出尘的气质。杨毅斗笠下的眼睛仔细的打量了一下这位传说中的邪王，发现这个世界的邪王果然与原著中形容的不太一样。这是一个看上去除了很帅以外气息什么的都很普通的中年人，但这只是第一印象，实力足够的人才能够看出其中的一些不同之处。

　　他的气质很淡然，没错就是淡然，却不是那种什么都不放在心上的淡然，准确的形容应该是那种看惯生死超然于外的淡然，貌似别扭但却能够一眼分出这其中的不同。不同于原著中精神分裂的那个石之轩，一会是邪王，一会是大德高僧，还能客串一个朝廷大员，这个石之轩表露在外的精神没有丝毫混乱的意思，已经臻至了圆融如一的境界，这种圆融杨毅在另一个人身上见过——被佛门众人灌顶之后尚未破碎的师妃暄！

　　没错，此时的石之轩就是标准的压制着境界不让自己突破的那种，依旧是半三，却随时都能够踏出那一步——破碎虚空！破碎成三阶要有劫，石之轩不突破情有可原，但为什么不踏进伪三境呢？也很简单，因为在伪三的道路上走的越远成就三阶的时候就越麻烦，可以理解为劫难就越大，成就伪三者只有三种，一是对自己极度自信的，比如宇文拓。二是不得已的，比如现在的宋缺，他当初属于那种要么成就伪三要么直接破碎的。第三种则是机缘巧合懵懵懂懂的，这个就不用说了，伪三也是种境界，论这个杨毅现在只是半三。

　　甚至杨毅怀疑现在的石之轩破碎虚空也不是没有把握，只不过还有牵挂不想走罢了……

　　“没什么要事，来找你女儿谈谈人生理想。”杨毅果断开始毫不掩饰的口胡找茬。

　　石之轩却是没有生气，只是失笑道：“看来阁下纯粹是闲的……那就没什么好说了，请报上名来吧，老夫的名号想来你很熟悉吧？”

　　石之轩当然不会生气，要不怎么说到了这个地步之后谎言毫无意义呢？不刻意去遮掩的话谁都能看透对方的心意，而刻意掩饰的话几乎摆明了我是在骗你。

　　“报名字？代号可以不？”杨毅饶有兴趣的问道，这个邪王挺有意思的。

　　“可以。”石之轩依旧淡然的笑着。

　　“嗯，那挺长的……记住，你可以叫我西门孤城·三丰。”想了想，杨毅觉得既然今晚要用剑的话那就干脆把自己认识的几个用剑用得好的都搬过来。

　　石之轩一愣，随即反应过来杨毅这是怎么个意思，失笑道：“你这代号倒是挺有意思的……我干掉过一群武侠系的轮回者，里面有叫叶孤鸿的，有叫西门吹冰的，也有武当真传号称超越了张三丰的，今天和你这个混合派玩玩也不错？拔剑吧。”

　　“行。”随即杨毅呛的一声把叶笑那把剑拔了出来，摆了个架势，俗话说得好，熟读唐诗三百首不会作诗也会吟，当初虽然没和西门吹雪学剑，但是耳渲目染之下也懂了一点，如今到了这个境界正是一法通万法通的时候，玩玩还是可以的。

　　提起和西门吹雪学剑这一茬杨毅就有骂人的冲动，有人说当初不和西门吹雪学剑反倒弄根棍子凑合是傻X的行为，但也不想想，西门吹雪那性格能当得好老师？在人家看来朋友是朋友剑是剑，为了剑最后老婆都能扔的人物容得下杨毅这种注定无法专情于剑的人跟他学剑？

　　不过杨毅这一拔剑倒是让石之轩露出了若有所思的神色，随即面上再度失笑——不是因为杨毅这一下之中有什么深意，而是这把剑石之轩认识，再想想近况，石之轩大概猜到了杨毅的来路。

　　“那小子还真够锲而不舍的，当初只是被我整了这么一下就不断的致力于给我找麻烦……也罢，看在你的面子上无论这人如何我都不伤他就是了。”

　　杨毅丝毫没有来路已经被人看破的觉悟，正兴致勃勃的拿着手中的剑在那比划着，他管这叫找感觉，似乎是终于找到了所谓的感觉，于是杨毅拿着剑一下就对着石之轩刺了过来！

　　从杨毅这一下之中，石之轩看出了杨毅是个玩剑的新手这一事实，但脸上的轻松表情却径自消失不见，换上了认真。这不是什么所谓的不小看任何一个对手，而是正因为杨毅这一剑的生疏，被石之轩看出了他的一些底细！

　　这下好，本来还想着这是个被那小子忽悠过来的，寻思不伤了人家，现在看来这根本就是自己臻至此般境界以来最强的对手之一！石之轩的眼中燃起了战意，难得的对手，更难得的是这份切磋的心情，要认真了！

　　杨毅这一剑走的是西门吹雪的剑路，西门吹雪的剑法没有任何花哨，有人说这剑法也有个名头叫做寒梅剑法，但是根据杨毅本人的求证，这完全就是外人给起的！西门吹雪在意的只有自己的剑，这剑法也是普通的基本剑法，只是够快够强而已，简洁高效，他懒得起名字。

　　这种情况下西门吹雪的剑法自然好模仿的很！不说别的，如今的杨毅这一剑已经超越了当初的西门吹雪的巅峰，他的底子太雄厚了。

　　但石之轩又岂是什么省油的灯？

　　“不错……”话音至此截然而至，西门吹雪的剑有多快就不消说了，杨毅一直不理解那些一边形容着招式有多强多快多躲不开一边还能疯狂开嘴炮的存在有多彪悍，但是面对这凌厉的一剑石之轩不退反进，一掌内含着一股劲力竟是直接对着剑迎了上了！

　　掌剑相交，杨毅惊异的发现自己剑上的力道全然不见，随即石之轩掌心之中的力道一吐，自己的剑被击偏的同时还被人家一掌拍了上来！这真的挺不科学的，杨毅感觉得到石之轩之前那一掌之中蕴含着的劲力并不大，怎么可能抵消了自己剑上的劲力之后还有这般威能？

　　不过当务之急是躲开这一下，身影狂闪之下杨毅的真身陡然出现在了另一处，石之轩却是丝毫没有追击的意思，只是看着杨毅问道：“我这不死幻术如何？”


第037章 义妹？很熟悉的字眼儿啊

　　但杨毅也挺不服气的，哥们之前那一剑怎么说也不算差吧？就这么被破了是不是有点卡脸？这么想着，杨毅身影一晃又是一剑递了出去，依旧是西门吹雪的剑路，只不过比之前那一剑更快更强！

　　不过面对这一剑石之轩反而没了之前的那种兴致，应对的更加轻松，同样的一掌挥出，力道甚至要小一些，结果竟然是与之前一样的！斗笠下杨毅的眉头皱了起来，他觉得好像有点不对。

　　看出了杨毅的疑惑一般，石之轩慢悠悠的解释道：“这种剑路我见得不少，说起来在那帮武侠系轮回者中西门吹雪的名头是很大的，但是我与他是截然相反的两种风格，他是简，我是繁……你以为我的掌法不够繁复是怎么个意思？”

　　杨毅恍然，是他自己想错了，因为心态摆得不正所以看石之轩那简简单单的一掌没往深处去向，岂料人家玩的是繁复的极致，只不过达到了阳极阴生否极泰来的地步，表面上完全看不出繁复的感觉，一切变化都在掌心那小小的一道掌力之中。这种情况下，若是西门吹雪本人来的话自然不惧，但他这种山寨版的剑法还是算了吧，技巧与力量之间没有高低之分，区别只在于造诣——这小小的一掌乃是石之轩武学大成之代表！

　　“那还真是不好意思，心态摆得不正。”坦然承认了这一点，杨毅悠悠的把剑插回了鞘中，他是来找乐子的，不是来被吊打的，本来还寻思用西门吹雪、叶孤城还有张三丰这三个人的剑法和石之轩好好玩玩呢，现在看来人家认真了。

　　比起现在的石之轩，拼战力的话杨毅绝对是碾压过去的，但是论起境界来就是两说了，他未必比石之轩差多少，但差就是差，石之轩用出了自己的看家本事，他模仿别人的东西来对付怎么可能好使？这已经不是学没学到家的问题了，这涉及到“道”。

　　“不必如此，你若真是一开始便摆正了心态的话我也未必有陪你切磋的心思。”石之轩也是一句大实话飚了出来，他看出杨毅纯粹是无聊找事儿的，没恶意，否则的话现在已经是生死之战了，何况……

　　“现在再来吧。”顺手把叶笑的剑扔到一边去，杨毅顺手把自己的斗笠也摘了下来，抻了抻筋骨，蒙面是为了遮掩身份避免麻烦，现在既然注定了不会有什么事后的麻烦他还在乎啥，石之轩这人不错。

　　“杨毅，请。”微风卷起，杨毅和石之轩同时动了，二人的路数截然不同，但却有一点很是相似，那就是他们都精擅身法一道。杨毅自然不消说，凤舞九天虽然依旧是八重天凡鸟境，但实力却在进步，身法的各种深层奥妙也被不断的发掘出来，越发显得神妙，但石之轩又岂是省油的灯？幻魔身法作为他的三大根本法之一他就是想放下都不可能，一时之间二人在身法方面居然斗了个旗鼓相当！

　　但这也只是暂时的了，无论石之轩的道是什么，都不可能如杨毅的风之道这般对身法的灵活有着极大的增幅。幻魔身法是石之轩自创，属于最适合他的身法，并且可能融入了他的道，道衍法嘛，道这种东西先天就比法这种玩意更加高大上一些，看似比杨毅更有优势。但也得看怎么对比，凤舞九天这玩意杨毅感觉自己根本就看不到顶！打个比方的话，一个四阶强者随手创造的法和一个小二阶的道之间能比？何况杨毅自信哪怕是四阶弄出来的东西也不至于让他一眼望不到顶。

　　身法的比拼结束了，但二人却没有确切的分出胜负来，因为石之轩发现自己落入下风的一瞬间就果断的开始了另一项比拼，说到底还是胜负心罢了。既然要比就要拿出章程来，什么看淡胜负那都是逗比，不在乎胜负你还比个毛线？

　　把一个普通人放到此处来绝对会被吓出个好歹的，因为这里到处都是二人留下来的残影，一道消散了马上又有不知道多少道补上，乍一看去仿若百鬼夜行！但事实上二人已经不再比试身法了，拳掌相交之间开始真刀真枪的干上了。

　　没有想象之中的巨大噪音，二人交错在一块的残影显示着场中交锋的激烈，但就是没有声音，仿佛是被按了静音的电影一般，不懂行的人会以为二人根本就都没出力，只有达到一定地步的人才能看出场中的虚空荡漾起的道道涟漪——那似乎是接近破碎虚空的力量在发威之前被强行抚平压制了。

　　这自然是二人刻意收敛的结果，有意识的压制着声音，杨毅是不想闹大，石之轩一不想破碎，二不想吵到女儿，也算是一种默契，同时算得上是一种另类的比拼吧，谁先弄出声音来谁就输。别说出声是双方的事情，到了这个地步他们自有判断的方式。

　　当然，这个收敛指的更多的是二人都在收敛着力量，顺带着还得抚平余波。事实上几乎每个在人烟密集之地交手的强者都会有这种意识，二阶凭什么叫做破军？破军就得有破军的手段，何况半三，以杨毅和石之轩的交手强度，真要是无所顾忌的话靠余波推平整个隋都大兴城连热身都算不上。

　　在这种种外在原因的限制下，二人拿出的力道都只在二阶巅峰左右，但架不住境界都够高，如此之下二者碰撞产生的力量接近破碎虚空就不奇怪了。

　　石之轩的道是什么呢？经过这么一番交手杨毅大概其摸清了一些，别的不敢肯定，至少和虚实之道有点关系，就是虚实之道的可能性在七成左右，一手借力打力用出神入化来形容已经算得上是瞧不起人了。世间万物都存在相生相克一说，道之间也不例外，算起来杨毅的风之道应该是比较克制这种借力的手段的，所谓虚实转换面对风这种自身就可虚可实的存在要比那些极端的东西无力的多，但石之轩不怵！杨毅那带有针对性的手法在他看来没多大的威胁，该借的一样借！

　　不过要面对这种借力打力的手段杨毅也不是新手了，不说别的，当初倚天世界的强化版张老道也只是力量不足，那是世界的限制，论及境界未必差了石之轩多少。你不是要借力打力么？好啊，给你借，让你打，我直接顶回去就是了，你打力的时候再借一个我看看？

　　轻盈飘逸的一掌切出去，不出所料的被石之轩的手掌半途截下，随即其中蕴含着的力道再度消失掉，这是被石之轩借走了。但是面对着紧随而至的双重力道的一掌，杨毅这次却没有选择躲避，而是握拳对着就轰了上去！

　　犯规是不好的，所以杨毅这一拳依旧控制着力道，但是石之轩却是没料到杨毅会突然改变应对方式，仓促之下来不及调整手法，拳掌相交之下眼看着一声轰鸣就要响起——

　　一缕清风缠了上来，拳掌相抵之处一缕缕波纹震动显现，却被这清风随意消弭，空间围绕着两只手破碎，道道乱流也是被阻截其中，却是丝毫奈何不得那两只手，空洞亦是无法扩散，被牢牢地束缚在其中。

　　没有一丝一毫的响动。

　　两只手就这么诡异的顶在了一起，周围的空间裂痕持续存在着，空间自身的修复力仿佛不存在了一般。空间自身的修复力当然不可能不存在，只不过二人碰撞的地点产生的力量依旧在持续着，扩散出来的余威持续不断的进行着破坏罢了，他们两个都还没到那种随手破灭空间的地步。

　　杨毅渐渐的占据了上风。事实上这一次交锋的开始杨毅是处于下风的，因为石之轩的一掌是杨毅使出的力道加上他自身的力道，相当于双重力道的叠加，而受限于二人之间的默契杨毅却只能够使出二阶巅峰的力道来，岂能与之抗衡？但杨毅的优势在于后劲绵长，说白了就是能抗，石之轩你这双重的力道虽然强，但想要短时间内击退我这一拳却是不现实，而渐渐的将你的双重拳劲消磨殆尽之后便是我占据上风之时。

　　石之轩又岂是省油的灯？杨毅的想法他自然看得清楚，所以手上也在不断的加力，可惜终究比不得杨毅。

　　“算我输了。”石之轩惋惜的叹了一口气，随即收手而立。

　　杨毅疑惑的看着他，正打的舒服呢，你怎么萎了？这一看不要紧，却发现石之轩周身的气息隐隐有了不稳定的征兆！随即才明白过来，石之轩这是境界不稳！

　　这个境界不稳可不是那种可能掉落的情况，恰恰相反，这是进阶快要压制不住的征兆！他石之轩终究是强行让自己停留在破碎虚空境界之前的，事实上他的一只脚都已经踹开了那道大门，只是在踩实在门内地面之前的一瞬间停了下来，这种情况下受不得刺激！若是打打比自己境界低的还好，真正的认真与人过招的话必定会有一点收获，这点收货就可能导致他真正踩进三阶去。

　　这个世界的三阶为什么叫做破碎虚空之境？因为到了那个境界就必须破碎虚空……世界不容你。

　　“可惜了。”杨毅真的很惋惜，和石之轩交手这几下收获真是不小，至少在用力技巧这方面进步很大，可惜他不能再打下去了。

　　“是很可惜……”石之轩也随之叹了口气，若是换成以前的他的话绝对不会放过这种机会，哪怕杨毅不想打他也要逼着杨毅动手，但现在他看破了那些，邪王什么的都无所谓了，身为石之轩的那些牵挂才是最重要的，破碎虚空什么的……随缘吧。

　　“要进来喝一杯么？”石之轩对着杨毅做了个请的手势。

　　“我们这也算是不打不相识了吧？那就喝一杯……不过说好，我酒量不行。”杨毅答应了，打架没尽兴，能交个新朋友也是很好的。

　　见杨毅答应，石之轩再度颌首，随即突然扬声道：“叶小子，你也出来吧！”

　　杨毅一惊，难道附近有人藏匿？但没道理石之轩能发现自己却发现不了吧？另外……

　　叶小子，不会是叶笑吧？听石之轩这语气他们恐怕还不是一般的熟啊。

　　正当杨毅疑惑的时候，一道声音再度响起：“呵呵，果然还是瞒不过石叔您啊……抱歉了杨兄，似乎让你误会了我和石叔的关系。”

　　一道人影随着话音的落下渐渐显现在场中，正是叶笑！杨毅惊讶，叶笑居然真有本事瞒过自己的感知？这可不得了，还没遇到过这种情况呢。不动声色的全力放出自己的感知仔细的探查刚才叶笑出现的地点，却发现如此也只能够感应到一丝隐晦的波动而已，完全分辨不出是什么手段，最终出动了主神才得出结果——世界之力？！毛线情况！

　　思来想去得不到结果，杨毅只能宣布叶笑不愧是这个世界的一号穿越者，真心不简单，虽说未必威胁的到自己，但这种手段可真的算是一绝了啊……藏得住也得打得到才行。

　　“你们早就认识？”杨毅郁闷了，那自己来这找乐子算是怎么回事？被坑了？

　　叶笑先捡回了自己的剑，随即才抱拳对着杨毅歉声道：“嘿嘿，杨兄见谅，我这不是看你无聊么，正好石叔也无聊，就给你们两个找点乐子……”

　　杨毅无语，但还真就没什么好生气的，小玩笑罢了，何况自己也有所收获。

　　“不过石叔，这喝酒您可得带上我，清璇的幽泉我可好久没喝到了。”

　　“好好好，就你精明……”石之轩笑骂一句，随即再度对着杨毅做了个手势：“请。”

　　这踏马不会是翁婿吧？完全就是长辈和小辈笑闹的感觉好不好！难道这丫和石青璇有一腿？但之前听他那语气也不像啊……

　　似乎是看出了杨毅心中在想什么，叶笑开口道：“杨兄别误会，清璇是我义妹……”

　　义妹？那不就是干妹妹？说起来这个词可是大有深意啊，杨毅正打算深究一下，看看这是不是个背叛了FFF团的，但石之轩却又插嘴了：“你想多了……这小子要是真和清璇之间有什么心思的话我也是乐见其成，偏偏就是那种单纯的兄妹之情让老夫有点心塞……”

　　杨毅从石之轩的语气之中听出了某种郁闷，难道这货还真想招个女婿然后被拒绝了？信息量略大啊，那对女儿未来的担忧毫不掩饰，您老不会对其他男人都没信心吧？

　　这一刻的石之轩虽然依旧是那副中年帅哥的样，但给人的感觉却老了。

　　当然这只是笑闹，几人就这么说笑着走进了这裴府的后堂之中。古代的大户从来都可以随时开饭，石之轩这裴府也不例外，只是让厨子们准备了一下就摆了一桌子，当然，大部分都是冷盘和下酒菜，这个时候根本就不是吃饭的点儿。

　　……

　　“你找宇文拓？”席间聊得开心，杨毅也就随口提了这么一句，没想到石之轩的反应倒是有些出乎预料——换到游戏的话这就是任务NPC的反应啊！

　　杨毅觉得自己似乎会有些意外的收获，于是略显期待的看着石之轩，而石之轩也没卖关子，继续道：“那个家伙的话我还是蛮熟的，毕竟同朝为官，他虽然总是宅在家里，但也见过面，到了我们这个境界都很难藏住什么。不过我们之间也只是蛮熟而已，交情什么的基本没有——”说到这石之轩稍微顿了一下。

　　“也不能这么说，他每次离开的时间长的时候都会来托我照看一下这城内的情况，也就这样了。”

　　叶笑一愣：“我怎么不知道？你和他不是没什么交情么？”

　　“你为什么要知道？”石之轩好笑的反问了一句，随即叶笑反应过来了，自己凭什么要知道？至亲之间还有秘密呢，何况这也不是什么重要的事儿，也没必要知道啊。

　　“其实宇文拓也懒得管这些的。”石之轩又道：“只不过这些年越来越乱了，他终究还挂着大隋太师的名头，为了防止一些丧心病狂的轮回者炸了这大兴拿分，他只能多担待一下，连带着老夫我也责无旁贷吧。”

　　杨毅想了想自家主神获得因果点的方式，在这个世界炸了隋都产生的因果真的不会小，只不过那尊次元主神能不能拿到就是两说了。

　　“这次他出去之前也和老夫打了招呼，老夫我一向是懒得问根底的，但是这次他却顺带着提了一嘴，说是神农鼎有消息了……以他的效率想来也快回来了，不用急。”

　　“神农鼎不在宇文拓手上？”杨毅这回真惊讶了，宇文拓难道不是得到消息之后第一时间就去拿神器？

　　“不在，那帮轮回者穿越者下手比我们早，我们的消息终究是从他们那来的……当初他去拿崆峒印的时候就出了点意外，具体怎么回事不知道，伏羲琴被他拿到手上了但也废了一番波折，藏有神农鼎的那个域外部落在宇文拓前往之前就已经被人屠了，轮回者干的。宇文拓虽说干掉了那伙轮回者，但是神农鼎却是丢的稀里糊涂，那帮轮回者也纳闷儿呢。至于其他几件要么有主儿要么没消息，他也没辙。”


第038章 那不和谐的

　　“我添乱？我说小白呀，你倒是给我说明白我怎么添乱了？”这是一个女声，不算柔美，但很好听。

　　“我暂时真心不想吐槽小白这个称呼了，但还是得再强调一遍我叫白佳林——另外您和我闹能看看时候么？现在逃命要紧啊！”

　　把镜头拉远，这是一男一女双人组合，男的也就是白佳林，是个胖子，女的算是个美女，眼中带着一丝狡黠，一看就知道是个古灵精怪的人物，现在两个人正在上演丛林狂奔——

　　镜头再拉远一些，可以看出两人的速度相当快，但是追杀他们的人也不慢，那是一群踩着飞剑的人，只是似乎有点狼狈。

　　“废话，我当然知道逃命要紧——妈蛋，又追上来了，这群王八蛋！小白，存货还有多少？”女子正想习惯性的陪白佳林斗一斗嘴，但却骤然发现身后的追兵再度赶近了，赶忙问道。

　　“没多少了，这几天下来我的存货几乎都耗光了……”一边保持着自己的速度，小胖子白佳林也不回头看，直接从怀里掏出一把圆溜溜的弹丸来分给了女子一半。

　　“这是最后的。”

　　“就这么点了？话说你还真够不给力的……”女子也是苦笑，这么点，估计还能把身后那些人逼退两次？可惜，自己两人身上被他们下了追踪的手段，短暂的将那些人逼退根本不足以让他们跑出追踪的范围。

　　“别抱怨了我的赞歌大姐啊，您老又不是不知道这根本就是意外的产物，我的能力还不足以大量生产这东西，要不是……”

　　“行了别扯那些了，我当然知道！”女子，也就是赞歌打断道：“我还知道咱们再不动手的话估计就要被他们困住了！”

　　就这么几句话的功夫，身后的追兵已然临近了他们的身后，但却没有靠近他们直接攻击的打算，而是踩着飞剑四散开来在天上划出道道轨迹——这是要结阵的节奏！

　　都被追杀了好几天了，能说的废话都说尽了，现在唯一的办法就是趁着被困住之前跑掉——怎么跑？在白佳林之前，赞歌果断给出了答案，只见她手中的半把弹丸直接被她一下子都撒了出去，但是却没有任何的准头可言。

　　理论上来说再强大的武器也要打中敌人才会有效，你这么弄算怎么回事儿？

　　但踩着飞剑的追杀者们却丝毫不敢小看这些没有准头的乌黑丸子，眼见赞歌扔出了一把都急忙四散开去，大有有多远跑多远的意思，不过却没几个脸上带着慌乱之色，显然应对了不是一两次了。

　　“走！”赞歌一拉白佳林，二人直接找准一个方向冲了出去，而那一颗颗弹丸却是在落地之前散发出了颜色各异的光芒，随即如同追踪导弹一般拉着尾焰自行飞走，方向正是那些踩着飞剑一看就知道是修仙者的人的方向！弹丸的数量不规整，但却只比修仙者们多，不比他们少。修仙者们分摊到的弹丸数量各异，但却没有一个是清闲的。

　　修仙者们明显不想被这东西沾上，所以都提前躲避，但弹丸的速度也不慢，虽说没有修仙者们灵活，却总有倒霉鬼会被撞到——因为那东西是会换目标的，貌似离谁近谁倒霉。

　　于是热闹了，一位明显辈分不够大的修仙者在忙着躲避追踪着自己的三颗弹丸的时候，却没注意到自己身后正有一颗刚刚变换了目标的弹丸飞来正中他的大腿根部。本来这不是什么要害，但修仙者却是骤然面色大变，仿佛遇上了什么大事儿。

　　事实证明他也的确摊上大事儿了，先前为什么要用追踪导弹来形容这东西？因为这东西不但会追踪还会爆啊！击中这位修仙者腿根的那枚弹丸拖着的尾焰是淡蓝色的，随着“轰”的一声炸响，一道冰蓝色的焰火绽开！

　　这名修仙者实力不弱，让杨毅来看的话一个二阶中的评价没跑，而且身上保命的东西也不少，在焰火绽开的瞬间便有着一袭光甲和数道光芒闪现，爆炸的威力完全被扛了下来，但这却没完！

　　如果只是这么单纯的爆炸的话这群修仙者没几个怕的，偏偏这些弹丸身后拖着的尾焰颜色代表着的是这东西附加的负面属性的种类，青色是减速BUFF，而蓝色是冰冻BUFF等等……

　　以上列举的两种属性弹丸都是偏向负面状态的，威力并不强，但真正没人愿意被这东西沾身的缘故却是另一点，一个人被这种负面BUFF沾上之后马上就会有拖着红色尾焰的弹丸找上来！

　　拖着红色尾焰的弹丸速度本来就要比其他的稍快一些，中了类似减速这种负面BUFF之后怎么躲？被击中的年轻修仙者尚来不及做出反应，便直接被两颗红色弹丸击中了！

　　红色代表火属性，爆炸加强。于是当爆炸的烟火散去，修仙者已然尸骨无存，遗物都没有！

　　不过周围的修仙者们却没有什么悲伤的表情，仿若司空见惯一般，一个个面目冷漠，事实上刚才击中已然尸骨无存的修仙者的蓝色弹丸便是被另一人有意无意的引过去的……

　　祸水东引罢了，死道友不死贫道，很正常不是么？你这一死有好几个同伴的压力都减轻了不少啊。

　　“还好这群修仙者并不那么团结，否则的话哪能让我们跑到这来……”赞歌苦笑，身后那一幕她不用看就知道，因为这些天看得多了。“不过小白啊，我们也就剩一次这种机会了……”

　　脚步依旧未曾放慢，白佳林沉思了一下，随即开口缓缓道：“你说，我要是把东西交出去他们能放过咱们吗？”

　　“净问这废话……”赞歌毫不客气道，语气中却没什么责怪的意思，她知道白佳林只是随口这么一提罢了，真正想说的在后面：“有什么要说的就赶紧说！”

　　“我觉得，咱们跑完这一段要是依旧没有转机的话……就该拼命了。”白佳林语气低沉，“我知道你一定还有保命的手段，但是如果真被他们困起来的话就未必还能生效了，所以见机不妙赶快走吧，说到底他们现在的目标是我，你要是走的干脆点他们未必会追。”

　　“说什么屁话呢小白……老娘我在这个世界上也就你这么一个朋友了，何况我的丹药还得指着你呢。”赞歌的语气突然变得平淡，却蕴含着一丝感情，随机继续道：“何况说到底这次灾劫还是我给你引来的，我没能力给你消灾，但陪你一起死还是可以的。”

　　白佳林苦笑，他与赞歌相处多年，虽然一直都是笑笑闹闹的，但却知道赞歌是个说一不二极有原则的人，不正经只是表象，说出的话从来没有收回的时候，于是也不再劝，只是沉默一下继续道：“那就这么说定了……这次如果能活下来的话你就是我白佳林的亲姐！”

　　“哟！”赞歌一挑眉：“不容易啊，这么些年下来你总算想起来要真心叫我一声姐了……不过有你这么个弟弟也不错，至少以后丹药不愁了。来来来，别等活下去，现在就叫吧！”

　　‘不傲娇，却嘴硬……姐姐您一点也不萌您知道么？’白佳林腹诽了一句，却是乖乖的开口道：“姐！”

　　“诶，乖小白！赏你颗糖！”赞歌还有闲情笑闹，飞奔之余伸出手指在身前飞快的一抓，一道淡紫色的仿若火焰一般的光芒一闪而逝，随即赞歌的手上真的多出了一颗糖！

　　“我还当成了你弟弟之后能摆脱小白这个称呼呢……您别闹了，省点力气吧！”白佳林继续哭笑，却对赞歌那略显诡异的能力毫不惊奇。

　　“啧，那帮没心的烂货应对我那丹药的手段越来越纯熟了，这居然又追上来了……”

　　“狗屁的纯熟，卖队友卖的越来越顺手罢了……现在怎么整？要趁着手头还有点货拼死他们一两个垫背么？”赞歌尽显女汉子风采，这一瞬间气息展露，虽然依旧有着非常诡异的感觉，却是一个标准的二阶巅峰。

　　白佳林诧异的看了赞歌一眼：“说实话，这么些年以来我头次知道你居然有这么强的实力……果然我们穿越者都有金手指么？”

　　“别说我藏，你没问罢了……我不是也没问过你的实力什么的么？要不是被那些人叫破的话我还真就不知道神农鼎居然在你手上！也是我无知，拿着你用神农鼎炼出的丹药去换钱，否则的话我们恐怕还逍遥自在呢吧……”

　　“别说你了，就是我也没想到这个世界的修仙者都踏马是属狗的，神农鼎炼出的普通货色居然都能辨认出来，老子的炼丹术可是靠着神农鼎加成才达到普通水准的！”对此白佳林也很郁闷，却丝毫没有怪罪赞歌的意思：“你不知道，我又何尝知道？说起来我自己也卖过不少，就是没你那茬估计他们也要找上门来了，早点晚点罢了……”

　　把想说的都说完了，白佳林的速度却是缓缓的降了下来，再度塞给赞歌一把丹药：“该拼命了，再拖延下去拼命的资格都没了……”

　　“这玩意我怎么没见过？怎么用的？”赞歌没有任何意见的跟着白佳林放慢了速度，开口问道：“你藏的私货？”

　　“算是吧，本来想炼瞬回的丹药，但当初没有神农鼎，我的能力不靠谱你也知道，就弄出了这种加缓慢治愈BUFF的丹药……数量少，平时拿出来也没用，现在用也算是聊胜于无吧。”

　　赞歌毫不犹豫的一把将丹药拍进了嘴里，淡淡的热气散发，随即不见吞咽口中的丹药便统统消失了：“效果不错，有机会的话再弄点。”

　　“行，您是姐，您说了算……”白佳林懒得解释这东西的出现到底有多巧合，在他看来活下来的希望很渺茫，那么还有什么是不能答应的？手上的动作却丝毫不慢，不知道从哪唤出了一尊小巧玲珑的双耳四足鼎来托在手上。就这么一尊小巧玲珑的如同装饰品一般的鼎，出现在白佳林手上的瞬间却是使得它的速度降下来了一大截，可见其重量！淡淡的草木气息散发，闻者无不精神振奋！

　　“这就是神农鼎？”赞歌好奇的问了一声，随即撇嘴：“你现在把这玩意拿出来干嘛？它的功效不是炼化仙药么？你还指望用它战斗？”

　　“我的亲姐诶，给你打个比方你就明白了，平底锅是用来做菜的，可用来打架一样犀利，到了红太狼手上比啥都好使……人家好歹是九州神器，只不过主职炼化仙药。你能顶多久？”言简意赅的把事情稍作解释，随即白佳林便认真的问赞歌道，手中的神农鼎之上的花纹已经开始渐渐亮起。

　　“你是说这东西用来战斗一样犀利？”赞歌却是没有直接回答，而是问了一声，周身的气息依旧在缓缓提升，若有若无的紫色光焰已经开始出现在她的周身。

　　“废话，只不过要催动那门神通消耗有些大罢了，需要准备时间……你能撑多久？”白佳林彻底停了下来，额头已然开始见汗，但神农鼎却依旧在不紧不慢的一点点亮起。

　　赞歌会意，很明显那就是拼命的手段了，也不再磨蹭，直接道：“保证他们不来打扰你的话大约能坚持三十秒左右吧……你发动需要多久？”紫色光晕骤然暴闪，随即一道由诡异的紫色火焰构成的火焰罩子将两人罩了起来！

　　却见外面的修仙者已然组成阵势将两人彻底围了起来，正有着一道道各色流光向着二人袭来！

　　砰砰砰！

　　一声声闷雷一般的响动震撼世间，却未曾引起旁人的注意，在这种高强度的攻击之下，赞歌的面色开始渐渐地变得苍白下去，嘴角也开始溢出一缕缕血丝，但她却毫不在意，只是将白佳林最后递给她的那半把弹丸抛了出去！

　　但这次却没有出现上次那种众人退避的情景，赞歌脸色一变，没想到真正成阵之后他们的底气这么足！但是拖延时间倒是够了，她一向有着谦虚的习惯，刚才说能坚持三十秒是保守估计，没算外力的，无非就是一条命罢了。

　　“但愿神农鼎的神通够给力吧……老娘临死认个弟弟可不能没了。”赞歌心中默默道，能不死谁也不愿意死，她不例外，你不能把觉悟和决心划等号，但感情又是另一种东西了。

　　果然，先前追的众人鸡飞狗跳的弹丸并未起到什么效果，不单是阵势的原因，更因为几天下来弱鸡都被淘汰掉了，剩下的最低都是二阶高的强者！弹丸甚至还未曾彻底发威便被众人引动阵势之威消灭掉了大部分，剩余一些也没能掀起什么风浪。

　　时间一秒一秒的过去，赞歌释放出的紫色光罩已经开始渐渐变得黯淡下来，面色更是苍白可怕。不过这种付出却是值得的，因为白佳林手中的神农鼎已经被他放到了地上变成了一尊大鼎，淡淡的草绿色光辉散发而出，神农鼎表面的花纹亮度距离顶点已然只差一点！

　　这是一种感觉，因为换谁在这赞歌撑起的光罩之中都感应得到，神农鼎散发出的柔和威势已然距离圆满只差一点。

　　而作为代价，白佳林一身的肥肉已然消失无踪，标准的减肥广告上的瘦身模范，说是皮包骨头毫不为过！

　　没能量了。

　　白佳林现在面临着一个貌似很尴尬的局面，就连脂肪都已经转化完毕了之后距离催发完成居然还差一点，换谁都会想吐血的吧？但是白佳林只是撇了撇嘴，这种情况对于一个靠炼丹生存的人来说从来不是难题，到这没力也是自己算好的，减肥就得抓紧机会。喉头微动，老早就含在口中的一颗恢复能量的丹药入腹，随即便是一股淡淡的暖流在体内扩散开来，最后一点能量也到位了！

　　白佳林的精神境界在这一刻瞬间升华，一切的一切都被他看透了，什么生死，什么名利……姐啊，替我活下去，啊，小爷我临死认个姐姐可别死了。

　　如同赞歌没有说出为他抵挡众人攻击的代价一般，他当然没有告诉赞歌，用出神农鼎这一式足以尽灭来敌的大神通的代价是他的小命……没办法，谁叫他的实力不争气呢？本来催运起这式神通的标准是宗师，也就是半三级别，他勉强算是二阶高的实力也就能用其来拼命了——这还是神农鼎肯给面子的缘故。

　　略显留恋的看了一眼这个曾经的损友，如今的姐姐，白佳林便想彻底发动起这式大神通，但就在这时异变陡生！

　　一道凌厉的金黄色的光辉贯穿天地，无论是外围修仙者们布置下的大阵，还是赞歌释放出的紫色光罩，都被这道金色光辉毫不留情的轻松刺破，但后果却截然不同，修仙者们统统一口鲜血喷出，实力足够的勉强停留在空中，实力不够的直接栽了下来死活不知。而赞歌却是什么感觉也没有，紫红色光罩伴随着金色光辉分出的一缕化作光焰瞬间归体，竟然连伤势也好了许多！

　　“你们两个都很不错，但不要命可不是什么好习惯……尤其是你，小子，身为神器掌控者，你太丢神农鼎的脸了！”

　　这是一个长相俊秀但却略显妖异的男子，左眼为蓝色，右眼为黑色，一头古铜色长发在头上扎成一道发髻，单手持一把金黄色的宝剑。此时他的另一只手正搭在白佳林的肩上，不动声色的让白佳林觉得思维似乎都无法运转了。

　　随即他的手将白佳林搭在神农鼎上的双手打掉，没怎么动作便将神农鼎催运的腾空而起，霎时间，草绿之光大放！

　　白佳林的眼神瞬间就直了，自己需要拼掉一条命还得依靠神鼎配合才能用出的大招居然被人家随手就放出来了？这不科学！

　　外围的修仙者们却比白佳林有见识的多，在见到那一道凌厉的金黄色光辉的瞬间他们就知道来者是谁了。修仙者一方的领头人还有三个飞在空中，各个散发着半三级别的强大气息，在这一刻却是同时面色大变惊恐不已——

　　“宇文拓？！”


第039章 宇文拓的麻烦？

　　存在感爆表的，和存在感全无的。

　　存在感爆表的自然就是叶笑那种，到处晃荡的，至于没存在感的就是曾经提过一下的那种潜水潜到深水炸弹都炸不出的程度那种。

　　白佳林便是后者，赞歌也是。

　　当然，比起白佳林来，赞歌要活跃的多了，但也仅仅玩闹一下，未曾与多少人接触，更多的时候都在致力于玩闹，收集某些东西以及扮鬼吓唬人了……能力很方便，加上性格如此罢了。

　　他们两个互相认识的过程很有戏剧性，白佳林作为一位死宅，穿越什么的也仅仅只在幻想之中游荡过几下，但随即被他自己掐死了，毕竟虽然是个宅，却活的很不错，算不上二代也相差不远，自身还有一身过硬的技术，技术宅你怕不怕？

　　但他就这么穿越了。

　　穿越过来一看，稍微打听一下——尼玛，好可怕的世界！于是他把自己藏起来了，深山老林结庐而居，生活用品之类的到山下的小村子里采购或者换购，活的还不错。

　　用于易物的财物是怎么来的？这就不得不提一下他穿越之后获得的能力了，根据脑海中稀里糊涂的出现的一门法诀，他能够在体内凝练出一种能量，而后有选择性的将其转化为丹药，品种功效随意，根本却是能量的多少。很牛吧？

　　可惜，这个能力不太适合白佳林。为什么呢？在某种意义上能量是守恒的，他在体内凝练出的能力的来源在哪？外界的天地元气啊！但是他与外界天地元气的亲和度几乎等于零！这就悲催了，哪怕换成稍微有点天赋的普通人也能够做到吸收凝练三天左右的能量而后转化出一颗丹药来，他却至少得三十天！

　　白佳林不甘心。

　　所以说技术宅是一种可怕的生物，他硬是在努力了几年之后在某种意义上将这门功法修改了一番，没什么根本性的改变，却让被他起名为丹药之力的力量来源变成了自身体内的能量，说的再明白点就是通过吃喝等等摄入的能量！

　　再可惜一下，他是技术宅却不是龙傲天，所以在没有任何功法什么的参考的情况下修改的功法还是有一些缺陷的，最明显的一点就是凝练出的丹药属性变得不靠谱了……比如赞歌用的那种追踪导弹一般的弹药，他当初是想要弄出一种拼命用的爆发类丹药的，而那一把带缓慢愈合BUFF的丹药的原型则是瞬回丹药。

　　“但总比原先强吧？”白佳林看的蛮开的，于是在每个人都有那么一点穿越者心中尤其不会少的被迫害妄想症的作用下，他走上了憋（混）家（吃）种（等）田（死）之路，直到那一天一群戴着统一样式的腕表的人慌慌张张的从他的草庐升级版——木屋上空路过的时候，一个小鼎稀里糊涂的出现在了他的屋子里……

　　然后他发达了，在弄明白那东西是传说中的神农鼎之后他第一时间将自己在这里所有的痕迹都毁了个七七八八，然后跑路换地方了。九州神器不是谁都能用的，对于一个心宽体胖的人来说一件不能用的神器的处理方式应该是直接找个深沟扔掉，省的给自己招灾惹祸，但是他偏偏就能用！接触到神农鼎的那一瞬间他就从中获得了一些炼丹合药方面的基础传承，而且发现自己的能力能够受到神农鼎的增幅！

　　这就妥妥是主角崛起的节奏了，白佳林美滋滋的带东西跑路，换了个地方继续藏身，炼药存量顺便修炼一下，神农鼎就是牛，自己这种资质居然也能够修炼了。

　　如果没有意外的话他应该是能够就这么把自己藏到半三也就是宗师境界的，神农鼎未曾认他为主，但却与他很亲近，有一件九州神器的辅助，不说他能破碎虚空已经是因为他太废柴的缘故了，但世事就是这么出奇，白佳林好好地在深山老林里呆着居然被赞歌稀里糊涂的找上了门来——

　　那是一个漆黑的夜晚，白佳林正在研究自己的能力顺便试试看能不能鼓捣出一些有意思的丹药来，就在这时一朵蓝紫色的鬼火在他面前燃起，随即一个面目精致表情却很死板的女子出现在了他的面前，随之而来的是一具机械而呆板的话语：“……年轻的冒险家，能帮我一个忙吗？”

　　白佳林被吓得蹦了起来！尼玛难道老子是被弄到一个网游世界来了，现在才出现新手指导员？！看着女子头上不科学的挂着的两个不认识的绿色符号——无论任何人都能看得懂意思的赞歌俩字儿，白佳林觉得这不是不可能，那明显就是网游中的ID好么！

　　但随后女子压抑不住的笑声却告诉他自己被耍了。

　　这就是白佳林与赞歌的初识。

　　赞歌这个人嘛，据她自己所说她是个魂穿者，但过往什么的却从来不提。性格大方或者说大大咧咧的，平时粗神经，遇事却很理智，行事风格相当果断，情商不低，社交能力爆表，很爱交朋友，只要不是解不开的死仇都能玩到一块去，精通宅文化，喜欢收集各种火焰，梦想是登上太阳——这似乎和她的能力有关。

　　以上是白佳林给赞歌总结的人物卡信息。

　　按理来说赞歌这种性格不该是把自己藏的严严实实的那种穿越者，可惜，头上挂着的ID让她没法如同正常人那般融入社会，所以只能尽力发挥自己的恶趣味，扮扮鬼吓吓人，白佳林就是遭殃的，如他这般的人还有不少，赞歌不喜欢和一个闷葫芦接触太多，毕竟你不能指望一个宅精于言谈，所以她本该玩完就闪人的，偏偏白佳林刚刚弄出的一种不知道什么作用的丹药吸引了赞歌。

　　属性乱七八糟的白佳林怎么知道那是什么玩意？看赞歌下意识的就想吃一颗白佳林本想阻止，却发现赞歌动作太快，好在没什么不好的后果。

　　但没出事儿却不代表没事儿，二人真正的孽缘也是由此而始——那种丹药能够遮掩住赞歌头上的ID！

　　于是白佳林悲哀的发现自己被缠上了。

　　随后二人的交情在这不断的打闹之中慢慢深厚了起来，但相互之间还是有着不少秘密的，直到现在。

　　……

　　绿色的光芒代表着生命，草绿色更是会给人以欣欣向荣的感觉，神农鼎代表着的无疑是极致的造化——之所以不说是极致的生命，是因为崆峒印的存在。

　　但世间万事万物无不是一体两面的，超越了极致之后便会出现类似阴阳转换的情况，造化的对立面是什么？宇文拓催动着神农鼎演绎了这个问题的答案。

　　毁灭。

　　事实上说成生命的极致便是死亡也没人会反对，先前只是为了严谨，反正一阵柔和的绿光闪过之后，方圆十里之内只剩下了六个活人，或者说三个活人和三个半死不活的。

　　三个活人自然是赞歌白佳林和宇文拓，三个半死不活的则是三大半三级别的修仙者，但是他们似乎也活不长了，因为宇文拓已经将手中的轩辕剑指向了他们。

　　能够看破生死的人又有几个呢？至少三大半三境修仙者都不是，面对着宇文拓的轩辕剑锋，三人皆是面色一狠，随即催运起各自的拼命之法，一个个的气息尽然都接近了伪三水准！而随即他们运转起阵势，一道伪三境的气势就此升起！

　　但即便如此他们也没有丝毫要与宇文拓硬拼的念头，至于逃跑？别闹，能跑还用你说？！三人中为首地叫道：“宇文拓！此次是我等不对，我等认栽！人和鼎你尽管处置，但我等皆为九州炎黄后裔，半仙之体，得享一丝九州气运，你身为神器转世又手执轩辕剑，杀我等不祥！我等愿献出毕生收藏，只求你放我等一命！”

　　气运之说自然是真，例如九州之主也就是皇帝代表着九州龙首，独享一成九州气运，只不过为了江山稳固只能将之定在皇宫之中。但如此一来，身为帝皇者只要不出皇宫便无人杀得也无人敢杀！因为帝皇在皇宫中不单会受到气运的庇护，更是能够一定程度上操控气运，轻而易举便可镇压本国的半三宗师级强者！这也是为什么当初慈航静斋刺杀杨广需要指望傅君倬，只能勉强操控一部分的九州气运对外族人的影响太小了。

　　而皇家仅仅只占一成九州气运，剩下的九成哪里去了？首先，九州十大神器占了五成，看双龙那么弱却那么叼就可以想象那是什么概念。剩下的四成中，一些杂七杂八的东西占了一成，例如和氏璧这类神器，各大门阀宗教的镇运之宝什么的，九州万民占了三成，不过是均摊，每个人所占的即可忽略不计——再庞大的气运也架不住九州万民的基数更大。

　　但还有句话叫能力越大责任越大，责任越大福利越多……变强了，成为强者，享受到的气运自然会更多，若是具体形容出来的话普通民众拥有的气运几不可见，而宗师强者的气运却成丝成缕。

　　这么点气运其实不会有什么实质性的影响，像众多宗师火拼什么的该杀一样杀，唯有一种例外，那便是九州神器——这就好比你是执法者，杀人算怎么回事儿？故此便有不详之说，是真的不详，十大神器都不能沾染过多同族之血，怕的便是那气运反噬。

　　宇文拓似乎遇到麻烦了……


第040章 妹妹。哥哥？

　　宇文拓真的遇到麻烦了吗？或者说宇文拓觉得这是麻烦吗？事实上哪怕真砍了这一伙人宇文拓也未必会有什么大事儿，轻伤算是最严重的后果了，无非是损失一点气运……但这三人赌的就是他们未曾过于招惹宇文拓，无非是见到神农鼎在一个没什么本事的人手中见宝起意罢了。

　　宇文拓收集神器他们都知道，可是这神农鼎在白佳林手上这么久也没见他找上门来不是？何况神农鼎并非是战斗类的神器，藏着自己炼药谁能发现？于是他们打算拼一把，可惜白佳林和赞歌的难缠远超他们所料，一直拖到现在。

　　这种情况下宇文拓肯为了他们这几个不被他放在眼中的小虾米蒙受损失吗？当年会因为佛门之人的誓言放过佛门正是因为如此，他觉得不值……而刚才神农鼎发动的神通灭掉的都是半三之下的人，催动者更是白佳林，宇文拓无非是推了一把而已，现在却要亲手灭掉三个半三，值吗？

　　宇文拓突然笑了。

　　“你们知道这是轩辕剑吧？那你们还记得轩辕这个词代表着什么吗？”宇文拓冷笑，随即不等三人回答便继续道：“轩辕，乃是人族三皇中的人皇，战统九州人族证位人皇的轩辕黄帝，这把轩辕剑又叫做圣道之剑。人道圣剑啊……”

　　虽然宇文拓的话音落下，三名半三修仙者的面色已然惨变，浑身的气势迅速染上了一丝悲壮之意——这是要拼命了！

　　然而宇文拓却看也不看，随手将神农鼎扔回白佳林怀中将他撞得退了两步，随即空出的手却是一挥，一股股的时空之力弥漫而出，伴随着轩辕剑之上骤然大盛的金芒将这一片区域彻底封锁！

　　持剑的手不动，轩辕剑锋依旧指着三人的方向，宇文拓随即冷然道：“尔等无情、无义、无忠、无孝，尽吾以九州神器昆仑镜之名，持轩辕剑行人道圣器之职，开革尔等邪魔外道出族，九州气运还归万民！”

　　三名半三修仙者齐齐一口鲜血喷出，面色越发萎靡，这是气运骤然被抽离的征兆！他们是修仙者，若是换成石之轩宋缺那种武修的话反倒不会出这种事儿，说到底还是个依赖的问题，修仙者有手段驱使气运，武修却没有。不过他们的气息却是愈发的庞大，更是隐隐染上了一丝丝血色——蓄势完成，拼命的大招即将打出来了！

　　三人心中各自转悠着自己的念头，他们清楚哪怕拼命自己等人也无法将宇文拓怎么样，这一招最多将宇文拓逼退，随后人家还会追上来，那么接下来的逃跑就成了问题。到底该怎么样才能让自己活下来呢？心中不约而同的将主意打到了身边人的身上。

　　但是他们真的有机会？宇文拓挥剑告诉了他们现实有多残酷，在出招之前宇文拓还有闲工夫回头告诉白佳林一声：“看好了，这才是九州神器该有的威能，神农鼎虽然不是主战的神器，但也未必会差太多……轩辕服太虚！”

　　祭偶灭灵？百川汇流？或者靛雷裂地什么的？宇文拓表示你想多了，现在他就是要以轩辕剑将这波人斩杀！而每件神器都有那么一两招自带的神通，例如炼妖壶的壶中日月长，神农鼎刚才那招未知名字的神通等等……轩辕剑的神通自然便是后世转生成人后，皇甫朝云暮云双生子使用的大招——轩辕服太虚！

　　轩辕一出，太虚臣服！太虚是什么？可以解释称宇宙，也可以解释成穿梭太虚盘古斧，但无论哪一个都显示出了这式剑招神通的恐怖威能！

　　锋锐宏大的金光刺破天穹！

　　无声无息，金光所过之处万物不存！三名半三强者拼命之下施展出来的大招连伪三也要退避，但在这轩辕服太虚之下却是一丝风浪都未曾翻起，本人都被抹去！

　　金光敛去，宇文拓收剑而立，转身望着赞歌和白佳林二人，“跟我走吧。”

　　二人不敢拒绝，乖乖跟上，宇文拓却是看着他们小心翼翼的表情笑了：“你们不用怕我的，尤其是你，小子，你是神农鼎承认的人，虽然来自异世但也是九州一脉，我岂会动你？”

　　白佳林尴尬的笑了笑，被人看破心思这也难免，不过心中的紧张却是放了下来，开口问道：“之前那些人……”

　　话说了小半截，不过宇文拓却是听懂了他的意思——他们也是九州一脉，你怎么说砍就砍了？人道圣器那么叼，不是说谁不是九州人谁就不是么？

　　爽朗的一笑，宇文拓挥手招来一片白云将二人一并托起，随即很有耐心的解释道：“那是一群傻X，修的是仙道却不肯走正路，整天琢磨着那些邪门歪道，还贪欲蒙心，你真当我说他们无情无义无忠无孝是在随便扣帽子？九州的宗师可不算多，各个有名有姓，以前懒得搭理他们，现在敢打神器的主意算他们倒霉，人道圣器的职能乃是天授，审判也是要由天道来进行的，用你们的话来说轩辕剑起到的不过是一个提起公诉的作用罢了，换成像那些有道行有信念的武道宗师或者半仙的话绝对没用的。”

　　“哦……”不单白佳林，赞歌也下意识的点点头，宇文拓这解释的太明白了，不懂都说不过去。

　　“那你打算把我们怎么样？”白佳林放松下来之后却是问起了另一个非常关心的问题，宇文拓这明显是打算把他们扣下了啊？

　　“我能把你们怎么样？”宇文拓好笑的反问了一句：“我之前说了，你是神农鼎承认的人，何况我先前也观察过你们两个，都有情有义的，看着也顺眼，我有什么理由把你们怎么样？只不过身为神器掌控者，你还太弱了，放出去我不放心，另外我现在还忙着天之痕的事情，干脆就把你留在身边了……至于她，”宇文拓又指了指赞歌，“你们感情不是不错么？顺带的。”

　　顺带的……赞歌号被击沉。

　　稍微考虑了一下，白佳林觉得这也没什么，于是不再纠结，过了一会才想起来问：“那我们接下来去哪？隋都太师府吗？这方向好像有点不对啊。”

　　“太师府是一定要去的，不过我们得先去做点别的事儿，斩草除根什么的想来不用我明说吧？”说到此处宇文拓脸上却是露出了一丝冷然之色，“先前追杀你们的门派叫做天台宗，平时不涉世事，但却是九州修仙界数一数二的大宗门，从门内有三个半仙你们就看得出来其强大。可惜，从几十年前起这个宗门开始走岔路，原本的无情天道虽然不讨喜，但也未必讨厌，却不知道从谁起变了味……看到之前那三个人拼命之时周身那一丝血色了吗？那是无情天道即将彻底堕落为无情魔道的征兆。”

　　略微沉默一下，宇文拓随即继续道：“顶层人物都这样了，这个门派想来已经烂透了，留之有害。”

　　“但也未必是绝对的吧？”白佳林却是忍不住又说了一句，天台宗的高层们虽然都走上魔道了，可底层的却未必，他本性纯良，来这个世界这么多年也没有接触过多少血腥，到了此时难免心软。

　　“轩辕染血我亦不愿……只看那个宗门的情况如何吧。”

　　几个小时后，九州境内又一道金光刺破天穹，随之消失的还有一处洞天福地。

　　……

　　最近杨毅等人过得都很惬意，闲着没事和石之轩叶笑凑一桌谈天说地，吃点喝点，找点乐子啥的，今天也不例外。

　　层次相近才有话题，他和叶笑两个人的话可能还会出现冷场的情况，但如今三个人凑到一起又岂有不畅快之理？

　　三个人中，叶笑境界相对最低，但胜在底蕴深厚，对各方面都有着独特的见解。杨毅外挂在身，经历过多个世界，见多识广。而石之轩却是几人之中境界最高的一个，道心圆满，博采众长。这样几个人凑到一起去可以想象是什么场景，只可惜对修炼方面石之轩只说不听，算的上是一个小小的遗憾了。

　　该聊的都聊得差不多了，几人又开始摆桌子打算搓一顿，石青璇送了一壶酒上来——就是先前石之轩提过的幽泉，这是石青璇独居幽林小筑的时候自己酿的，清冽爽口不醉人，别有一番风味。

　　石青璇很漂亮，气质也很好，多才多艺乃是音乐大家，但杨毅不是单纯的外貌协会成员，对他来说女人的容貌很重要，但更重要的是感觉，他对石青璇没感觉。在这种情况下，反而能够看出一些别样的东西，比如……

　　叶笑拿石青璇当妹妹，这是真的，但是石青璇真的也只拿叶笑当哥哥吗？看透了一些东西之后杨毅心中不免感叹金大师借某妖女说出的那句话的准确性，越漂亮的女人越会骗人……

　　神级的演技啊，偏偏局中的两人也就是叶笑和石之轩都不如自己这般旁观者清，一个是当爹的为女儿着急，另一个则是拿人家当妹妹没在意……石青璇看叶笑时眼底的那一丝情意！

　　看来自己四徒弟的原配姻缘算是没指望了，那份情意可相当的浓烈……我说老叶你到底干了什么偷心的事儿了？

　　不过这种事儿强求不得，他也不打算直接插手，只是看着自己九位数的因果点存量叹了一口气，拿出七位数的零头来给俩人之间掐了条红线。

　　随缘？那就随缘呗。

　　就在杨毅做完这些之后，石之轩却是骤然拍案而起，指着杨毅身后那个方向惊声道：“轩辕服太虚？！”

　　话音落下之时，属于那道刺破天穹的金光的威势气息也随之抵达！


第041章 商议

　　除此之外对于杨毅来说这是一个好消息，根据石之轩所说的，宇文拓此次出去是去找神农鼎了，放这种大招是不是就说明与真正的敌人遭遇了呢？至少他的归期不远了，一股伪三级别的气势啊，就这么被宇文拓一下抹消了，虽说有点散乱，貌似是个次品伪三，但换做自己的话除非动用那点家底儿，否则没那么容易……轩辕剑这种主战类型的次元神器太恐怖了。

　　貌似偏题了，其实杨毅想要表达的在于只是争夺神器而已，伪三应该就是最终BOSS了吧？那宇文拓快回来了。

　　果然，两天之后宇文拓主动上门了，拿着的是杨毅托叶笑送过去的那封介绍信。

　　杨毅没给宇文拓发问的机会，见面的第一时间就揭了自己的一部分老底——首先亮出了炼妖壶，在宇文拓面前晃晃之后道：“受人所托，帮你一起修补天之痕。”

　　看着宇文拓恍然大悟的样子，杨毅知道自己的猜测是对的，宇文拓果然和那帮子三阶有联系，至少有过一些联系，知道他们的存在，不过现在不需要纠结这个，目的说出来了，他需要拿出自己的筹码来，因为在宇文拓看来，这修补天之痕是我的事儿，我自己做也十拿九稳，你有炼妖壶可以搀和进来，但是有多少话语权就得看你的实力了，这是个按实力说话的世界。

　　“城里不太合适，我们换个地方吧？”杨毅随手晃了晃炼妖壶，意思好像是由他展开壶中世界作为战场，他们两个过几手。

　　宇文拓自然不会不同意，不单是对自己实力的自信，更因为杨毅如今的身份，古月圣介绍的，还是那帮子仙神啥的认可的存在，就算是要做最坏的打算，靠着轩辕剑破碎虚空离开壶中世界也真不算什么难事儿。

　　随着一阵淡淡的迷雾闪过，二人来到了另一个世界，这次不同于上次杨毅将壶中世界放出来，由于二人都没有反抗，所以他们直接双双来到了炼妖壶之内，无论在这里打的多激烈，只要打不坏炼妖壶本身就不会出事儿……想在这片世界里打坏炼妖壶本身？两种办法，一是彻底崩灭这片空间，二则是找到这片世界的边缘，把这片世界的晶壁也就是炼妖壶的壶身击破。

　　俩人暂时都对此表示无力。

　　“请。”宇文拓手持轩辕剑，对着杨毅缓声道，他有他的自信，在他看来现在是他在考校杨毅，自然不能自己先动手。

　　“不必了。”杨毅却是暂时还没有同宇文拓干一架的打算，因为打不过倒是未必，但到最后吃亏的肯定是自己啊！他要的只是话语权，而非主导权，所以只要表现出让宇文拓重视的实力就足够了，他直接放开了自己那伪三层次的力量气息。

　　“这样就够了吧？”

　　“够了。”宇文拓果断点头，论及本身实力的话杨毅现在可不比他弱，他也只是占了轩辕剑的便宜而已，而杨毅摆明了没有抢班夺权的意思，那就没必要打架，和谐点修补天之痕才是正题。

　　随即宇文拓把自己的老底交代了出来：“你也是穿越者吧？那么修补天之痕到底要怎么办大概是不用我介绍了吧？”

　　见杨毅点头，宇文拓继续道：“巴别之路暂且不提，首先要解决的是用以封印天之痕的失却之阵，琴鼎印镜石，现在伏羲琴、神农鼎和昆仑镜在我手上，另外我收到消息说女娲石的转世被你带来了？”

　　“对。”杨毅也进入了严肃状态，话题严肃嘛。不对啊，他好像一直都很严肃的吧？算了不说这个。

　　“关于失却之阵的问题我们可以跳过了，不单女娲石，崆峒印的下落我也有，我不知道你当年去取崆峒印的时候发生了什么意外，反正那玩意两分转世了，就是寇仲和徐子陵，现在他们两个都是我徒弟，正在宋阀呆着呢，我对空间之道有些研究，随时能把他们带来。”

　　宇文拓一扬眉，颇有点吃惊的意思，崆峒印他可找了好久了，一直没消息，想不到转世了，这个空降的队友似乎很给力啊。

　　“难怪……寇仲徐子陵，扬州双龙么？我知道了，那到时候就麻烦你了。当年我去找崆峒印的时候崆峒印已经被一群轮回者夺走了，而且不知道用什么方法操控了崆峒印……我一怒之下御使轩辕剑将他们全部灭掉，但是崆峒印也破裂遁走了。”简单的解释了一下，杨毅拿出了自己的诚意他也有必要说出点东西来，原则如此。

　　“那么接下来就是登上天之痕的问题了，我对空间之道的研究自认不算浅薄，但想要直接登上天之痕却不现实，所以只能借助虚空之阵或者巴别之路，这个可以达成共识吧？”杨毅继续道。

　　“没错，我也研究了很多年，关于这点的确没有其他的办法，巴别之路和虚空之阵本质上都是一座超级传送阵，而也只有达到了那种程度的传送阵才能够突破天之痕周围的时空错乱区将人准确传送到天之痕上面去。”

　　“但是虚空之阵无法组建对吧？盘古斧炼妖壶还有轩辕剑都能够拿到，东皇钟和昊天塔却是没有消息……”

　　“对，这两样神器我都找了很多年，但是都没找到，东皇钟是没有下落，而昊天塔似乎根本就在天之痕上，这几乎从根本上绝了我使用虚空之阵登上天之痕的希望。”

　　“失却之阵呢？有没有可能通过昆仑镜的时空穿梭回到过去？或许可以将过去的东皇钟和昊天塔带回来？甚至做的更绝一些……回到天之痕出现的那个时候从根源上阻止天之痕的出现？”杨毅这不是突发奇想，而是在现代玩天之痕游戏与人讨论的时候得到的灵感。

　　但宇文拓依旧摇头：“没用，我们主动穿梭时空倒是可以，但若是要将另一个时空的神器带回来的话会引发九州气运的反噬……过去现在和未来三个点支撑着时空的稳定，随便离开一个还好，甚至只要互不干涉的话三个同时离开也无所谓，因为世界的维稳体系会自行在时间线上将其错开，但若是一个点到另一个点上去将另一个点带离的话后果就会很严重。”

　　顿了顿，宇文拓继续道：“至于你说的回到过去阻止天之痕的出现……我感应过，那个时间点被隔离了，我们根本无法通过穿梭时空的手段到达那个时间点，哪怕到更早的时间去等也不可能，会直接越过去。”

　　“这么说的话就只能用巴别之路的手段了？”杨毅继续问道，这个答案其实并不在他的预料之外，问出来只是确认一下而已，他真正想问的在后面。

　　“巴别之路的具体情况我清楚，现在的问题是这样，巴别之路这个魔法到底是一个整体还是可以单独拆分的？”这个问题除了他想问以外，也是本源世界地球上轩辕剑天之痕这款游戏的玩家们一直在争论的一个话题，巴别之路的构成因素是否可以单独替换呢？

　　巴别之路是这样的，以六座城市构成大地六芒星代替东皇钟，献祭六座城市人民的生命化作六颗万灵血珠代替炼妖壶，修建通天塔代替昊天塔，最后借助天狗食日的天象之力代替盘古斧，最终以轩辕剑做引导，借助这股力量登上天之痕。其中最让人诟病的无疑就是万灵血珠了，现在炼妖壶到了，是否可以用炼妖壶代替呢？除此之外，因为天狗食日的时限性，修建通天塔是一个很赶的活儿，要赶工就造成了劳民伤财这一结果，如果能够用盘古斧代替天狗食日的话修建通天塔也就不急了不是么？

　　宇文拓叹了口气：“很遗憾，你的这个问题我有仔细研究过，得出的答案是不能。巴别之路是一个整体的魔法，事实上它与虚空之阵只是出奇的相似而已，不是所谓的替代，那是一个完整的魔法。本质上作为一个传送阵，无论是虚空之阵还是巴别之路的运作原理都是如此，首先要找一个阵基，虚空之阵的阵基是东皇钟，而巴别之路是大地六芒星。其次需要一个定位系统，昊天塔吸星换月，所以能够在虚空之阵中起到这个作用，巴别之路使用通天塔接引星辰之力。第三，则是传送所需要的空间之力，虚空之阵有盘古斧，而巴别之路借助天象。第四点，由于传送阵的威能过于庞大，被传送者很难承受传送时产生的空间撕扯之力，虚空之阵通过炼妖壶的壶中世界来提供保护之力解决这一点，而巴别之路靠的则是献祭万民精血生魂……”

　　说到这，杨毅已经明白了，但宇文拓依旧继续说了下去。

　　“还有最后一点，引动传送阵的这股空间之力打破虚空开启传送……虚空之阵使用轩辕剑，而巴别之路却没有具体要求，只要求是一件强大的攻击类神器，所以轩辕剑才能凑数，这么说你应该明白了吧？”

　　杨毅沉默了，不过他从来都不是一个单纯的乐天派，所以这种最坏的情况也有考虑过：“那么最后一个问题……巴别之路一定要在神州境内建立吗？”

　　稍微顿了顿，杨毅看着宇文拓继续道：“说的再明白一点，有没有可能把其中的牺牲转嫁到其他国家去？”

　　深深地看了杨毅一眼，宇文拓坐了下来，低沉道：“这个想法我也有过……身为昆仑镜转世，我也不想伤害我神州子民，所以这些年来我一直都在以失却之阵五神器尚未凑齐为由不真正去准备巴别之路，通天塔也是在不紧不慢的修建着……根本谈不上劳民伤财，说是给人们找了份工来做倒是真的。但是这一切都无法回避一个问题——”

　　“我神州中原太强大了……若是我去周边的小国进行屠戮的话会引起那些周边国家的联合反弹，最终爆发战争死伤的人数甚至要超过我直接献祭六座城市……我的确可以御使轩辕剑将他们中的来犯者斩尽杀绝，但是你知道吗？神州结界的覆盖范围？”说到这宇文拓突然笑了，说不清其中包含着什么意思，随即不知道从哪摸出一张地图来展开给杨毅看。

　　那是一张世界地图，上面一道金线圈起了一大片区域，正代表着神州结界的笼罩范围，仔细一看，那不是本源世界地球上某天朝的地图么！只不过某些部位圈多了一些，比如某棒子国……

　　“这是神州九天结界？”

　　“没错，结界之内皆为我九州之民……”

　　杨毅傻了，这个他真没想到，但是仔细一捋也没错，到了后世那些小国的国民大部分都会变成某天朝的一个民族，这样的话身为神器的宇文拓，根本不能大规模进行屠杀，估计弄死六万凑六颗血珠已经要付出很大的代价了……如此一来，那些小国联手发动战争导致生灵涂炭就不是不可能了。

　　“那么再往西呢？”杨毅还是不死心，换成不在神州结界之内的国家呢？

　　“九州神器中，轩辕剑是最特殊的一件，既是九州神器也是人道圣器，尤其是在这个即将改朝换代的时候，根本无法离开九州结界内部，而没了轩辕剑的话我会被西方魔界的人留下。”

　　西方魔界……

　　这个真没招了，没了轩辕剑的话宇文拓也就是个和他不开半圣甲时半斤八两的伪三而已，真叫同等级的对手围上了比杨毅还不如，毕竟他没有杨毅那种持久力，何况西方除了魔界的人之外还有个教廷，虽说教廷的人和西方魔界也是对头，但那也要看情况的——至少献祭六座城市的事情魔界的人似乎还没干出来呢。

　　那么现在只剩下最后一个希望了。

　　拉过宇文拓的那张地图，杨毅将手指落在了神州结界东方的一个岛国上：“东瀛这里呢？六座城市而已，这里还是有的吧？”

　　“我也想过。”宇文拓已经无奈了，无论如何由别人帮助自己将那些无解的难题再回忆一遍都不会是什么好的感觉：“但是那里有高手。”

　　“高手？多高？”杨毅笑了，高手啊……

　　宇文拓指了指自己，又指了指杨毅，最后道：“我们这个层次的，至少两个。”

　　淡定的喝了一口水的杨毅“噗”的一声将水喷了出去，却被宇文拓随手一挥袖子带起的风扇到了一边：“两个？还至少？！”

　　尼玛，你当伪三是大白菜？逗我呢吧！刚才以为也就那么一个，宇文拓没法带轩辕剑还不在主场解决不掉所以无法正常进行献祭而已，但现在我听到了什么？

　　“你没听错。”宇文拓淡淡道：“我当年也打过东瀛的主意，所以很仔细的收集了一下那里的情报，刚刚收到消息的时候我的表现没比你强多少。你知道气运吧？”

　　“知道，但你不会是想告诉我东瀛的气运过于雄厚所以催生出了好几个我们这个层次的存在吧？”那太假了。

　　“知道就好，也省了我一番口舌。”无视掉杨毅话语中的那一丝讽刺，宇文拓继续道：“东瀛的情况特殊，从根本上来讲的话，这个国家是由两大势力统治的，其中一个是皇室，另一个则是一个名为‘绝无神宫’的门派势力，双方的势力可谓不相上下，平时斗得蛮狠的，但却有一个度，一致对外是底线。”

　　“等等，你不会告诉我那两个伪三就是这两个势力的首领吧？”杨毅吐槽，也顾不上宇文拓能否听懂所谓的伪三是什么玩意了。另外，绝无神宫？这个世界不会还要把风云扯进来吧？

　　“听我说完。”宇文拓又停了一下，随即道：“伪三？你对我们这个层次的称呼？姑且先这么叫吧，接下来我要说的是东瀛的特殊性。与我九州，或者说与这世界上绝大部分国家都不一样的一点在于，东瀛的气运并非是大体分散的，它很集中，我不知道是这两个势力施展手段将其集中起来的还是先天如此，总之这两大势力每一方掌控了东瀛气运整体的五成。也正是如此，国家的绝大部分地区没了气运镇压，所以多灾多难，类似地震什么的频发，这么说你明白点了么？两个伪三的确就是那边的皇帝和一个叫绝无神的。”

　　这下杨毅彻底明白了，论起气运整体来，东瀛未必及得上大隋的一成，但从只能粗略操控气运的杨广在气运笼罩下也不怵半三上便看得出这东西的恐怖。而东瀛那边的两个伪三高手则是彻底炼化了国运于己身，成就伪三自然不是问题。

　　但这真的是难点所在么？摸了摸下巴，杨毅突然笑了，高手啊……

　　“你再说说至少这个词是怎么个意思吧？”杨毅突然放松了下来，继续问道。

　　对于杨毅的表现宇文拓有点好奇，但还是继续道：“第三个的存在并不彻底肯定，只是有所传闻，存在的可能性很大。根据我派去的探子收集到的信息，这第三个高手也是东瀛两大势力的平衡点所在，据说是一个仙道高手，名叫徐福。”


第042章 即将倒霉的某岛国

　　“徐福？”杨毅的面色很古怪，这不会是真要把风云扯进来的节奏吧？

　　看了杨毅一眼，宇文拓不紧不慢的继续道：“我知道你在想什么，但是我很确定的告诉你，这个世界上没有聂风步惊云什么的……经过我的多方探查，能够与那扯上关系的也只有东瀛那边的几个人了。”

　　“这就好。”杨毅稍微松了口气，真要是扯上风云的话他倒是不惧，但是修补天之痕途中会发生什么意外就真不准了……风云是武侠？谁敢打包票！看看后边出来那些都是什么玩意！

　　“既然这样的话，那么我提议，把地方放在东瀛吧。”杨毅果断做出了决定，并正式向宇文拓提出。后世天朝的每个人心中都或多或少的有那么点愤青情节，在这个死道友不死贫道的时候坑岛国一把估计没谁会犹豫的吧？

　　宇文拓眼中精光一闪，沉着地问道：“理由呢？”在修补天之痕这个问题上，他容不得一丝岔子的出现，东瀛有三个伪三，哪怕是被气运堆上去的也一样是伪三，而且还是人家的主场，如果只有他们两个前往的话很容易出事情——干的事儿太犯忌讳了，不被围攻才是见鬼。

　　“首先一个，不能带出神州结界的神器只有轩辕剑吧？”

　　“没错。”宇文拓毫不犹豫道。

　　“那么我觉得我们有必要算上神器对战力的增幅……我有炼妖壶，你有伏羲琴和神农鼎，而且自身便有神器之力，虽说不如轩辕剑但也未必真的差了太多吧？真要是打起来的话，二打三至少也是个平手吧？”

　　“不。”宇文拓却是摇头否认道：“想法很好，但是事实却是我们两个同时面对那边那边的三人的话会被压制，再算上那边的众多次级高手以及他们的地利优势我们很可能会被困住。”

　　“这又是什么情况？”杨毅纳闷了，今天自己的众多猜测怎么各个都要被打脸？

　　“东瀛也有神器，而且是国运神器，虽然不及我九州神器强大，数量也只有三件，但在本土的话发挥出的威力也未必要比九州神器弱，事实上你说的这些我都曾经考虑过。”

　　“三件神器？是不是八咫镜、八坂琼勾玉和天丛云剑？”杨毅的眉头也皱了起来，情况出乎预料的复杂，脸上虽然依旧云淡风轻，心中却已经骂开了——尼玛，这个世界真是神器泛滥不成？哪怕是借着地利优势才能够抗衡九州神器，那也至少是位面神器的品级了吧？

　　“没错，这三件东西在你们穿越者和轮回者之中似乎也很出名。”

　　废话，当然出名了，日漫泛滥啊……杨毅心中暗骂，但却不得不继续出主意。

　　“按你这么说的话，我们想要把事情办成就只能找到足够的高手然后直接推过去了？想来我神州中原的高手还是不少的，这方面你也考虑过了吧？说说看。”这回杨毅也学聪明了，直接让宇文拓说。

　　果然，宇文拓淡淡的点点头，开口道：“的确，这种方法我也考虑过，但是行不通。首先一个，想要武力推平东瀛的反抗就一定要有至少三个与我们同水平的存在一起前往，并辅以三件神器……用你的话来说，我神州的伪三的确还有两个，一个是修仙界第一人天机老道，另一个是当年魔门的邪帝向雨田……但天机老道这些年来一直为神州调理地脉抹消灾劫，这些年王朝即将变更，气运动荡，你以为为什么会一直这么平静？无灾无劫在这种时候才是不正常，他早就陷入了深层次的闭关了，叫都叫不醒，醒了也离不开。”

　　停了一下，宇文拓再度淡淡的看了杨毅一眼：“而邪帝向雨田，那个老家伙当年领悟破碎虚空之境后窥及了某些天地大秘，而后精神境界彻底升华，自行舍弃了那次机缘将自身转化为另一种形式的存在避过了灾劫，孤身前往西方之地打探消息去了，这些年来一点消息都没有，我怀疑他闯进了魔界。”

　　“也就是说，如果不算你的话，整个九州拿得出手的伪三只有我一个。”

　　杨毅呆了：“这不对吧？虽说东瀛那边是靠着气运才堆起的三个伪三，但我神州大地好歹比东瀛岛国大了那么多，人杰地灵的，怎么可能也只有三个？”

　　这真的很奇怪好不好！明明那么多半三，为毛伪三才那么点！

　　却见宇文拓再度奇怪的看了杨毅一眼：“你难道不知道？还是说你忘了？”

　　“知道什么？什么忘了？”杨毅莫名其妙。

　　“我神州大地人杰地灵是没错，但人杰地灵的概念不是你这么算的吧？我们这种境界终究不是正途，我敢说东瀛那边会出现三个所谓的伪三绝对是因为他们无法找到破碎虚空飞升而去的道路，事实上我打探了这么多的消息还真就没听说东瀛有破碎虚空飞升的存在。”

　　再度顿了一下，宇文拓眼中带上了一丝莫名意味：“说到底，破碎虚空才是正路，天机老道与向雨田那老家伙都是心有大慈悲的，所以选择了这么一条坎坷的路，只为了能够守护我神州大地……若非身为神器转世背负着大使命的话，我早就破碎虚空而去了。”

　　“好吧……”杨毅败退，这个他是真给忘了，对他来说伪三还是三阶都没什么太大的区别，当结果已经注定的时候区区的过程也只能沦为被欣赏或享受的东西，不会太过在意。在这种心态下他却忘记了孕育众生攀登道途的苦楚！

　　宇文拓却是没等杨毅再说什么，略微思考了一下之后就继续对着杨毅道：“说到这了我也就和你说明白吧，除了我们之外，那些宗师级的武道高手或者仙道半仙也不能够大规模出动，毕竟神州要有高手坐镇，周围众多的国家都有各自的高手在虎视眈眈。比如宁道奇，他若是带上那些道门高手和我们一同前往东瀛的话，未必不能够为我们拖住一个伪三强者，但他却要盯住毕玄和傅采林，他们三个都是距离破碎虚空只差半步的存在，精神无时无刻不在互相隔空牵制，想要偷偷的走都不现实……”

　　杨毅这回算是彻底没了扯淡的心情了，直接甩出了自己最大的一张牌：“宋缺，他也达到我们这个层次了。”

　　宇文拓的声音戛然而止，脸上骤然闪过一丝惊喜之色：“你说真的？”

　　“没必要骗你，当初我刚刚到达这个世界的时候，与他还有古月圣进行了一次论道，然后都有所收获。按你的说法，之前宋缺只是一个宗师强者，和我们一起走的话应该不妨事儿吧？”

　　宇文拓却是整个人都兴奋起来了，丝毫没有搭理杨毅的意思，口中喃喃着：“三个了……”

　　“喂！”杨毅看不过去了，走上前拍了拍宇文拓的肩膀，你这么无视我是怎么个意思？

　　“……”骤然回神，宇文拓先是盯着杨毅不说话，半晌才开口道：“如果这是真的，那么事情就差不多成了，只要我们再做一些准备的话……”

　　“等会等会！”杨毅赶紧打断宇文拓的话：“哪怕是加上宋缺我们也才三个伪三吧？和那边的也就半斤八两，算上人家的地利人数优势我们能够占据上风就不错了，你哪来这么大信心？”

　　“呼……”宇文拓突然松了口气，随即看着杨毅认真的道：“暂时没心情和你详细解释，现在先出去吧，我回去找两个人，然后去宋阀，见到宋缺我们再详细说。”

　　虽然满腔的疑惑，但杨毅闻言还是带着宇文拓离开了壶中天地，随即便见宇文拓走路都懒，化作一道金光回到了距离此处也就几千米的太师府，片刻之后带着三个人依旧是遁光赶来。

　　“先介绍一下，这位小友叫做白佳林，是神农鼎承认的掌控者，这是他认下的干亲姐姐，赞歌。还有这个。”宇文拓指了指最后剩下的一个人，怎么形容呢？简单来说这是个很显眼的人，第一眼看上去给人的感觉是憨厚，另外就是壮实，身高两米，哪怕是古代的宽大衣服也遮掩不住雄壮的身躯，一身二阶巅峰的气息毫不掩饰。

　　“户蛮牛，我收养的一个孤儿，应该是一个比较特殊的魂穿者，但是记忆方面有问题。”

　　“纯粹的练体者？”看了看这个被宇文拓着重介绍的户蛮牛，杨毅饶有兴趣的看着他，这个人的体内没有任何能量方面的存在，但是一身二阶巅峰的气息却是毫不掩饰，体内更是有着一股潜藏着的力量蠢蠢欲动，让人想无视都难，所以杨毅才会有此一问。

　　“没错，而且血脉很特殊。”宇文拓不打算在这多说，对着杨毅解释了一句之后又对着三人介绍道：“这是杨毅，穿越者，也是炼妖壶的掌控者，佳林你倒是可以与他交流一番，他的实力与我相差无几。”

　　“嗯。”被宇文拓着重叮嘱的白佳林乖乖的点了点头，随即上前与杨毅打招呼道：“你好，杨毅大哥，我是白佳林。”

　　“嗯，你好。”对于白佳林杨毅可不会怠慢，次元神器的掌控者，将来绝对是个强者，到处拉仇恨的都是傻X。

　　“好了，先别在这说那么多了，我们先去宋阀吧。”宇文拓丝毫不掩饰自己的心急，对着杨毅道——谁让他刚才说过自己对空间之道有所研究呢！

　　这只是小事儿，杨毅自然没有拒绝的道理，不过要先和叶笑杨阳打个招呼，他现在是这里的客人，离开好歹和主人说一声。不过叶笑和杨阳都不是他这种闲人，大白天的都在外面忙自己的事儿呢，连石之轩也在忙——人家扮演的裴矩好歹是朝廷大员。没找到人的杨毅只得叮嘱了这杨府的管家，让他进行转告，顺便把于小雪拉了过来，又给宇文拓等人介绍了一下。

　　带人传送的活杨毅不是第一次干了，尤其是传送点还是宋阀，所以没花什么力气，但到地方之后却是惹出了不小的动静——姑且不说户蛮牛那毫不遮掩的气息，宇文拓的气息也是未曾刻意隐藏的！

　　“宇文太师驾临我宋阀不知有何要事？”一个威严的声音响起，随即一股锋锐凌厉的气势也是缓缓升腾而起，不过却是含而不发。

　　宋缺！

　　“果然是真的！”宇文拓低声说了一句，对于宋缺那针对他的气势他丝毫不在意，在神州结界之内，执掌轩辕剑的他无所畏惧！他现在只为宋缺真的突破了而高兴。

　　这个时候只能由杨毅出来打圆场：“老宋！”释放出属于自身的气息在宇文拓与宋缺之间隔了一道，杨毅开口叫道。

　　“咦？”刚才宋缺的心思全都被毫不掩饰自身气息的宇文拓吸引了，对于习惯性收敛气息的杨毅则是完全的无视，现在真的是刚刚发现他的存在。

　　“什么情况？你怎么带着宇文拓一起来了？”见到有杨毅在，宋缺心知这次是不会出什么事儿了，不过还是要问明白的，话音落下，人已经出现在了众人的面前。

　　“具体的情况是这样的……”杨毅刚想给宋缺解释一下具体情况，却是被宇文拓打断了。

　　“进炼妖壶的壶中天地去说。”

　　杨毅翻了个白眼，这点破事儿你还怕人多眼杂是怎么着？宋缺也是皱了皱眉，他和宇文拓并不算熟，面对这种貌似喧宾夺主的行为自然不会高兴，但他心胸宽广，也就皱皱眉头罢了。

　　不过说到底这也就是无伤大雅的一点小事儿，杨毅直接取下了炼妖壶随即将众人收入，随后才对着宋缺解释了他们此来的原因。

　　“你们的意思是，我们三个一起出海前往东瀛干掉那几个人？”宋缺眉头一挑，对此颇有种跃跃欲试的感觉，身为一个皇汉主义者，屠杀异族对他来说不会有丝毫的心理压力，而能够以刀入道，他更不可能是厌战之人——事实上刚刚突破没多久又新得宝刀的他现在正想找人试刀！

　　“这样的话，我们应该算是一拍即合了吧？”杨毅见宋缺毫不犹豫的答应，兴奋道：“还有什么要说的，现在可以说了吧？”这确实对宇文拓说的。

　　“嗯。”淡淡的发出一声鼻音表示同意，宇文拓随即开口道：“在顶尖高手方面我们已经与东瀛那边拉平了，届时我们也无需与他们进行神器比拼，直接发动神农鼎伏羲琴还有炼妖壶将东瀛的三件神器单独牵制住就可以了，到时候三对三，我引动自身昆仑镜的时空神力短时间内压制住两个没问题，你们联手的话应该做得到短时间内斩杀一个吧？”

　　杨毅和宋缺都笑了，其实宇文拓这么说已经有点瞧不起人的意思了，宋缺的刀道可以说是毫无疑问的正统大道——也就是专门用来打架的大道，而杨毅更是不消说，但是也没必要在这个时候进行这方面的争论，于是二人均是无所谓的点点头，由得宇文拓继续布置，杨毅发现了，比起宇文拓不知道多少年的深思熟虑，自己对各方面的考虑还是有点浅。

　　“那么剩下的问题就是那些宗师层次的强者以及其下的杂兵了……蛮牛，露一手。”

　　“好，大哥！”声如其人，一开口如天雷阵阵，嗓门大得很。

　　“这地方没什么好砸的，我感觉得到你很强，我应该伤不到你，能帮我一下么？”户蛮牛走上前，先是四处寻摸了一圈，最后发现似乎没什么能够让自己用来展示实力的东西，于是对着杨毅道。

　　“好啊。”杨毅也很感兴趣，能够在这个时候被宇文拓拉出来，那么这个户蛮牛摆明了就是一个打一群的货色，表面上的二阶巅峰看来是真的做不得数，他想看看户蛮牛到底有什么手段。

　　“怎么帮？”

　　“我们来比比力气吧。”户蛮牛想了一下，最后道：“这是我大哥教我的，我们来握手，然后把对方往自己这边拉。”

　　“行。”比力气？不好意思，自己现在纯以肉身论的话至少也是二阶巅峰的水准，遑论还有风之力的加持没算呢，怎么会怕户蛮牛？

　　伸出右手与户蛮牛早就伸出的手握在一起，随即抓牢。

　　“你当心，我的力气很大，你还是先把真气什么的用上吧。”双方都还没开始发力，户蛮牛先对杨毅警告了一句，大个子心地不错。

　　“放心，我虽说身板看着弱了点，但是也挺有劲儿的。”杨毅笑眯眯的道，“你先发力吧。”

　　“好，那我不客气了……”话音刚落，户蛮牛握着杨毅手的手猛地一紧，随即往自己那边一拉！

　　没动。

　　感受着手上承受着的力道，杨毅心中一笑，这大个子真的不错，这一下连一个普通二阶巅峰的五成水准都没达到，很明显还是留手了。

　　但是杨毅需要他留手么？这大个子有点死心眼，为了不再让他磨叽下去，杨毅决定下一剂猛药。激将？不不不，那多麻烦，杨毅彻底压制了风之力在体内的活跃，而后将自身由主神强化得来的二阶巅峰的肉身强度展现了出来，随即便看到户蛮牛的眼睛猛地一亮！


第043章 “我也行啊！”

　　“喝啊——”户蛮牛手臂之上暴起根根青筋，直接就用上了全力！当初杨毅以二阶六级的肉身修为就能够将火影世界的三尾当排球打着玩，二阶巅峰该是何等恐怖的力量？

　　在这种恐怖的力量拉扯之下，杨毅也不得不认真起来了，他的肉身修为是纯粹用主神强化起来的，虽然没有什么基础不扎实之类的后遗症，但是却没有越级挑战的资本，户蛮牛现在与他平级，他又岂能无视？虽然体内的风之力哪怕被他收敛也依旧对肉身之力有着一些增幅，但户蛮牛也不差，人家是天赋异禀！

　　势均力敌。

　　宇文拓和宋缺是在场众人之中各方面水准最高的，自然看出了其中的奥妙，只见两人均是略微惊讶的一挑眉——没想到杨毅看上去不算健壮，肉身修为也这么恐怖！在他们看来将肉身修至二阶巅峰并不算太难，但如果是在主修另一体系肉身只是辅修的话那就有意思了。

　　“你小心，我要加力了。”眼见双方陷入了僵持状态，户蛮牛却是不紧不慢的对着杨毅粗声道——在场谁都察觉到这个状态的输出已经是他的极限了，难道他还有什么手段？

　　杨毅却是毫不吃惊，一个普通二阶巅峰的体修不会被宇文拓在这个时候推出来，这个户蛮牛体内的那股潜藏着的能量开始蠢蠢欲动了。

　　“好。”简短的一个字，为了保险起见杨毅终于调动起了体内的风之力，没有任何其他的异像，只是一层薄薄的青光在他的手上亮了起来。

　　在杨毅的角度可以看到户蛮牛的眼睛突然红了起来，喘息也开始变粗，伴随着的是他的体型也骤然增大了一圈！

　　“吼！”一声低吼，户蛮牛变大了一号的右手猛地发力将杨毅向着自己的方向拉了过去！

　　“半三！”杨毅一声低呼，户蛮牛体内那潜藏着的力量仅仅只是被他调动起了一小部分，可仅仅这一点竟然就让他拥有了半三层次的力量？还好之前调动起了风之力，否则的话这一下就要糗大了。

　　两边的手掌不对号，直接导致的结果就是杨毅的手掌被户蛮牛的手掌握在了里面，虽然运起了风之力之后户蛮牛的力量不会对杨毅造成什么困扰，但如果自己要发力的会会导致的结果不是把户蛮牛拉过来，而是把手抽出来。

　　无奈的一笑，杨毅身上亮起了一道道淡青色光芒，青光环绕之下杨毅的身躯也开始增大——准确的说是散发出的青光在杨毅的体表构成了按照杨毅本来的样子凝聚了一副类似于元素甲铠之类的东西，风元素之身！这是杨毅参考某些小说作品自己研究出来的东西，把天地间的风系能量凝聚在自己身体周围形成身体巨大化的效果，但是却是个鸡肋，因为对战斗没什么帮助性，无非就是身体变大一些，每增加什么神通，而打架的时候有施展这一手的时间几巴掌下去啥都没了。

　　但是用在这个时候却是刚刚好，杨毅的身躯本就比户蛮牛小了几号，在户蛮牛发力之后更是显得渺小，但如今却成了分庭抗礼的态势，刚刚有点落入下风的局面再度被扳了回来。

　　被风元素之身包裹在里面的杨毅淡淡的一笑，元素身的连夜同步的笑了笑，随即开口道：“这回不用担心伤到我了，尽管加力吧。”

　　户蛮牛不再说话，再度低吼一声随即体型再度增大三分！气息暴涨！

　　杨毅清楚地注意到户蛮牛眼睛里的似乎代表着暴虐的红光又亮了几分，竟然有着与代表着理智的清明之光分庭抗礼的征兆！而他体内的那潜藏着的力量也再度被调动起了一些，已经快要占据总量的十分之一了！

　　杨毅心中有些明白了，看来这个户蛮牛调动体内的潜藏力量的代价是牺牲自己的理智，调动的越多能想的就越少么，倒是和美漫中的某人挺相似的，按照这个态势下去，想要以理智来控制力量的话他现在的极限就是调动那股力量的一成半多不到两成吧……

　　啧，又是个三阶的苗子，再不济伪三也是妥妥的，宇文拓好运气。

　　事到如今杨毅已经不再怀疑户蛮牛能否胜任拖住东瀛众多次级高手的任务了，只要选好了地点再辅以一些手段这就是个标准的当关一夫啊！一夫当关万夫莫开嘛。车轮战？别逗，与杨毅僵持了这么久杨毅就没感觉到这货体内的力量有什么削减的意思，而且感受得到他身体各部分组织的活性也达到了一个可怕的程度，那代表着恢复力！

　　再说了，真的需要他坚持多久么？

　　杨毅满意了，不过收手？算了，还是先试试这个户蛮牛的极限吧，弄着弄着自己也有点手痒了。风元素之身随着户蛮牛变大再度增大了几分，力量也是稳步提升——半三巅峰！

　　户蛮牛已经达到了极限。的确，如果他能够将力量提升至伪三的层次依旧保持清醒的话宇文拓就不用那么纠结了，杨毅眼尖的发现户蛮牛身上带着几件饰品类的东西正在散发着一股股清心的波动，看来哪怕是提升到这个地步也是宇文拓给他找了不少辅助品的缘故，但此时户蛮牛眼中的红光已经占据了足有六成的份额，即将彻底压倒那代表理智的清明之光了。

　　“行了，停下吧！”不等宇文拓开口，杨毅先出声了，不是普通的话语之声，而是带着一种奇异韵味的强调，其中还夹杂着一股股的精神波动。别人最多就能分辨出这其中有着精神波动，根本听不出真正的奇异，但在户蛮牛的耳中却是如同洪钟大吕一般振聋发聩！

　　只见户蛮牛眼中的红光如同冰雪一般飞速消散，伴随着的是他的气息和体型也渐渐恢复到了一开始的样子。

　　“清心术？”宇文拓脸上露出一丝感兴趣的笑容，问道。

　　“嗯，和古月学的。”这没什么好遮掩的，当初和古月圣各种交流的时候难免会提到一些特殊情况，这种压制精神层面负面状态的术法自然也学到了一些，现在用来刚刚好。不过杨毅却是在心中叹息着另一点，户蛮牛体内的力量与那暴虐之气居然是绑定的，想要真正掌握大概只能靠他自己了吧……自己将那暴虐之气人为的驱散了之后力量居然自行散去。

　　“怎么样，蛮牛的实力不错吧？”宇文拓有一些小得意，“别看他长得这么壮实，今年其实才十一岁，我是八年前收养的他，情同兄弟。”

　　“好运气……”杨毅对着宇文拓竖起了大拇指：“不过你怎么确定他是穿越者的？他的记忆不是有问题么？”

　　“你不觉得他的能力有些眼熟么？”宇文拓却是反问了一句，随即继续道：“我刚刚遇到蛮牛的时候他正处在激动发疯的状态之下，一身绿皮肤，体型巨大，正在祸害一处田地里祸害人家的庄稼，我看不过眼将他制服打回原形才发现是个小孩子……”

　　“绿巨人？！”这却不是杨毅，而是一直没说话冒充乖宝宝的赞歌，此时她终于忍不住了：“可是绿皮肤呢？而且绿巨人的标志不是成长加速吧？”的确，如果户蛮牛真的如同宇文拓所说只有十一岁的话就真的有点惊悚了。

　　“蛮牛性子耿直，没什么坏心眼儿，当初我觉得他和我挺投缘的，就把他带回了太师府，知道后来弄死了一群轮回者搜魂才知道蛮牛的特殊。他变身之后浑身发绿的血脉缺陷被我用神器之力洗练干净了，至于成长快速那纯粹就是他自己体内能量过于充分的缘故。可惜了，哪怕只是发挥到宗师巅峰的水准他也可能控制不住自己，否则这一趟东瀛之旅就真的无所畏惧了。”

　　说到最后宇文拓虽然是在说着可惜的话，但语气中却满是得意，颇有种晚辈长脸长辈高兴的意思。

　　但杨毅和宋缺还没来得及表达什么，一旁发现自己并未被无视的赞歌却又忍不住了：“等等等等！听了半天我才弄明白，感情你们就是要去打架？你们三个要做掉与你们平级的人，但是剩下的小兵要人处理对吧？”

　　杨毅宇文拓还有宋缺三人一愣，随即一起点点头看着赞歌，这个有点奇怪的女孩刚才一直被他们无视来着。

　　“那我也行啊！”赞歌却是猛地昂首挺胸，傲然道。

　　“你？”三人仔细的上下打量了赞歌一番，随即集体摇头：“看不出来。”

　　真的看不出来，打眼一瞅赞歌如今的实力也就是二阶高接近二阶巅峰的水准，比之户蛮牛都相差甚远，何况户蛮牛还有体内那潜藏着的力量可以依靠！他们可没发现赞歌有什么特殊的地方。

　　“我知道你要是拼命的话能够将自己的实力拔升到准宗师的地步，甚至面对宗师级人物也不怵，但那能够维持的时间太短了，而且到了东瀛之后要面对的宗师不是一个两个……”

　　宇文拓对着赞歌好言相劝，事实上若是没有白佳林这一层关系的话赞歌的死活他丝毫不会关心，哪怕这次赞歌能来也是跟着白佳林来的，他只是懒得反对而已。


第044章 大惊喜

　　几人都有点无奈，不过现在可以说是计划已定，只等实施，不差这么点功夫，看看赞歌能玩出什么来也好，就当是给白佳林一个面子吧，万一要是真有点惊喜的话就赚了。

　　“火？”杨毅和宋缺对视一眼，他俩一个玩风一个玩刀，要说点火什么的倒是都不愁，但是赞歌点名要温度高的他们就不打算凑热闹了，还是宇文拓翻手之间取出了一个小葫芦。

　　“这是丹鼎门的那个老家伙送我的，我拿着没用，本来打算过些日子送给佳林，现在先给你用用也好。”口中这么说着，宇文拓将葫芦一晃，原本只有两寸来高的一个小葫芦骤然变成了一个高近一尺的大葫芦，随即将葫芦嘴上塞着的塞子拔下来输了一股力量进去——

　　葫芦嘴喷出了一股凶猛的五色火焰！

　　五色火焰的温度相当高，刚刚出现就将这一片壶中天地变得如同烤炉一般，无比燥热，普通人甚至会被直接烤伤。但在场众人没一个低于二阶的，尤其是为首的三大伪三，即便是直接被这股火焰烧上也不会出事儿！

　　不过被这种温度环绕终究不是什么好感觉，一群人各施手段将自己隔绝在外，唯有一人例外——赞歌！众人定睛一看，对这种高温的环境她哪有不适的感觉？用如鱼得水来来形容都有些不够，说是瘾君子得到了某些药还差不多。

　　似乎是享受够了，赞歌睁开刚刚因为沉醉而闭上的眼睛，随即周身气息全面爆开涌动——呼！一股小规模的风暴以赞歌为中心席卷而开！

　　但这股风暴却不是在释放力量，而是周围天地间的热气在被她不断的吸收！随着热气入体，赞歌的气息也在一点一滴的缓缓提升着，终于踏出一步进入了二阶巅峰的领域。而似乎是觉得有些慢一般，赞歌终于不再满足于仅仅吸收这些热气，周身环绕着的小型风暴强度猛地加大，竟然将那些由葫芦释放出的火焰也卷了起来随即吸进体内！

　　赞歌的气息强度开始飞速暴涨！

　　对此，宋缺和杨毅只是有点惊讶，但宇文拓却是大惊，葫芦是他拿出来的，虽然说得云淡风轻但他可知道那葫芦里的火焰是什么玩意，那可是强化版的五蕴真元丹火！

　　说起这葫芦的来历可不那么简单，葫芦本身便算得上一件品级不低的灵物，被丹鼎门，也就是本世界炼丹第一大宗门的祖师获取，随后花了大力气将本门高层压箱底的本事——炼丹战斗两用的五蕴真元丹火凝聚成一颗火种打入这只葫芦，又耗费了无数灵材将之打磨完美，无论是谁只需要输入力量便可以放出五蕴真元丹火来，没修炼出丹火来的能够提前使用丹火，而修炼出丹火来的用这东西也要省力的多，无论是炼丹还是战斗都有大用，根本就是丹鼎门的镇门之宝！

　　可惜，门中的小辈不懂事儿，在当初宇文拓第一次去拿神农鼎的时候参与了抢夺，并成功的阻碍了宇文拓一下让轮回者成功带着神农鼎开始跑路，真正意义上触怒了宇文拓。所以说这东西的确是丹鼎门的掌门送给宇文拓的……但却是用来给满门上下买命的！

　　而宇文拓在把这东西拿到手之后在闲着无聊的时候又对其做了一些改动，使其放出的火焰威力更足，只是消耗变得大了一些……先前直接把一片天地变烤箱的温度够高了吧？但宇文拓要是告诉你那是他刻意压制的结果呢？

　　可是在这种情况下赞歌居然顺利的把这东西吸入了体内还能用来增加自己的实力？！

　　便在此时，赞歌猛地睁开眼睛，停下了对火焰的吸收，气息的增长也停下了。

　　宇文拓稍微松了口气，这玩意终究是他自己耗费了心血在其中的，如果真的有人可以将之无视的话他心里也不会太爽，但却见赞歌一脸惊喜的盯着宇文拓手中的大葫芦，随即再度开始吸收那些火焰，吸收的速度更快！而伴随着的则是赞歌的气息增长也更快了！

　　宇文拓呆了。

　　代表着赞歌实力强度的气息一路走高，几乎没有任何瓶颈的就达到了半三的程度，而这个时候，宇文拓之前放出的那一股火焰已经被赞歌吸收殆尽了。

　　众人默然不语，杨毅走上前从宇文拓手中拿过了那个葫芦，随即开始输入自己的风之力，见葫芦来者不拒的轻松接纳并开始放出火焰便持续不断的输入，这个葫芦的奥妙他也看出来了，核心在于那枚火种，只要火种还在就可以源源不断的转化出火焰放出，这东西应该叫做火焰转化器才对。他想看看赞歌究竟能靠着吸收火焰达到什么样的实力水准！

　　他们都看得出，赞歌此时的气息暴涨只是一时的，而非永久，这些力量都是一次性的消耗品，甚至存留在体内炼化为自己的力量都不太可能，因为两种力量的性质完全不同，只不过赞歌似乎有着完全免疫火系伤害的能力，两种力量才不会互相冲突。

　　但这也够了！

　　如果赞歌能够靠着吸收火焰将战力提升至伪三——哪怕只是个一次性的消耗型伪三，在他们的东瀛之旅中起到的作用也是决定性的！

　　这种玩火的方法消耗真心不小，但杨毅也很少为力量不足而犯愁，在某种意义上他就是无限蓝的存在，这样的玩法还离开半圣甲对抗世界规则的消耗强度差得远呢。

　　不过杨毅给力了，赞歌却又不给力了，在将实力提升到距离半三巅峰还差半步的时候便停了下来，不再吸收火焰。杨毅咂咂嘴，这就是希望越大失望越大吧，虽然这个标准的实力也很不错了，能起到不小的作用，但对比产生美啊……

　　停下输出，杨毅看着赞歌刚想开口，却听赞歌急道：“别停啊！没完呢！”

　　“什么没完？”杨毅疑惑。

　　“哎呀，肯定让你们惊喜——你就继续放火吧！”赞歌有点心急，见此杨毅也就不坚持，开始继续放火。

　　这次的火焰并未被赞歌吸收，而是开始渐渐被她掌控，最后被她控制着在身周环绕，似乎是觉得准备的差不多了，她随手将几朵火焰撒了出去，随即轻轻触碰面前的一朵火焰，只见她的身形居然化作一朵火焰与面前的那一朵融为一体！

　　这还没完，若是仅此而已的话这无非就是一门粗浅的火遁术罢了，但是那一朵火焰陡然熄灭什么都没剩下，随即之前被她撒出去的几朵火焰中的一朵居然又凝形化作了赞歌的样子！

　　“这是……”众人看呆了。

　　“这是我的能力！”出了一把风头，赞歌傲然道。如果她之前施展的是空间传送的话几人不会这般吃惊，但那种散体又凝形的手段他们却完全察觉不到！

　　“能详细解释一下吗？”宇文拓问道，语气不像之前那般随意，带上了许些郑重，赞歌的能力一定程度上得到了他的认可。

　　“可以，其实我的能力具体的表现形式差不多也就你们之前看到的那几样了……首先，我绝对火免，这不是我自己摸索出来的，而是我的能力告诉我的，另外至今为止我也没遇到过什么能够伤到我的火焰，高温也是一样，温度越高我越高兴。当然，爆炸是个例外，火焰我不惧，冲击就未必了。其次的话我能够吸收火焰暂时提升实力，但是火焰的等级和量要足够，说起来你这葫芦真给力，我曾经把一座火山中岩浆蕴含着的热量吸收了个差不多，但也没这次这么过瘾。可惜这就是吸收一种火焰能够达到的极限了……”

　　“等等！”宇文拓敏锐的打断了赞歌：“你的意思是你能够同时吸收多种火焰提升实力？也就是说现在你吸收一种火焰到了极限只要换一种火焰就能继续提升？”

　　“对啊。”赞歌毫不在意，“我现在的极限是三种，如果能够再吸收两种与这同一层次的火焰并且达到极限的话，大约能够突破现在的这个层次吧……”

　　轻轻地握了握拳，感受着体内充盈的力量，赞歌觉得这种感觉真的很好，却没看到宇文拓若有所思的点了点头，似乎做了什么决定。

　　赞歌继续道：“然后就是以火焰为媒介进行传送……我不知道那是什么原理，反正能够让我从一处火焰传送到另一处火焰中，似乎可以无视时空的阻隔……但距离的长短取决于火焰中蕴含着的能量多少，刚才那一朵火焰大约足够让我传送几百米吧。”随后看着身周环绕着的刚刚跟过来的无数火焰，赞歌又傻笑了一下，突然发财的都这样。

　　“无视时空的阻隔？”杨毅再度咂舌，这妹子的能力真心有点逆天的感觉了：“那岂不是如果把你送到太阳上去你就有可能穿越到另一个世界了？”

　　“我也这么觉得啊，所以登上太阳一直是我的梦想啊！”赞歌说到这的时候眼中却是不自觉的迷茫了一下，随即恢复了清明，谁都没发现。

　　“最后就是我能够对达到一定品质的火焰进行储存，需要的时候再拿出来用，就像这样。”手上亮起一朵蓝紫色火焰，随即赞歌另一只手拿住这朵火焰的一端突然一拉，便见到这多火焰猛地变成了一闪门一般的存在，众多环绕着赞歌的五蕴真元丹火统统被她操控者进入了这座大门之中。

　　“可惜，这种能力对火焰的品质要求太高了，说真的我还是第一次遇到这种高品质的火焰，否则的话上次就不用燃烧生命之火了……”

　　燃烧生命之火？杨毅咂舌，还真是够狠的……一个二阶高接近二阶巅峰的存在燃烧生命之火都能够短暂压制普通的半三了吧？那需要的不单是勇气，还有技巧，另外代价也是极大地，不单要承受无匹的痛苦，还会神魂俱灭，因为生命之火燃烧到最后会连自己的真灵一起烧掉……

　　一旁的宋缺也是一样，看着赞歌的眼神稍微变了变，这是个真正的狠人啊。不过他们却不知道赞歌燃烧生命之火的情况下也只是达到了二阶巅峰的水准，其中似乎有着什么猫腻存在，可惜，唯一清楚这一点的宇文拓又在思考着什么，没去深想，上次他只是顺手打断了赞歌的拼命行为而已。

　　“你的储存极限是多少？”杨毅突然问道，无论如何，赞歌现在都是他们东瀛之行的一大助力，真到了打架的时候他不可能随时为赞歌补充火焰，如此的话这种储存火焰的能力就很重要了，如果给力的话……

　　他们就是想把这葫芦给赞歌都没用，因为这玩意喷火是需要输入力量的，作为一个转化器你不能指望它无中生有，赞歌玩不转！

　　“不知道，我也是第一次用这种能力，怎么可能知道嘛。”赞歌果断的一摊手，“要不咱们试试？”

　　“行。”杨毅答应的很干脆，反正自己的力量来的轻松，干脆的加大了输出，只见大葫芦喷火的速度越来越快，而赞歌也是来者不拒，最后连驯服的过程都免了，直接将手中的大门开到了葫芦口，让杨毅直接往里喷！

　　这回杨毅是彻底没了顾忌，赞歌这个储火空间有点深不见底的意思，这么长时间的高输出也没有一丝响动，杨毅来兴趣了，他是标准的有钱任性，体内风之力全面调动起来向着手中的葫芦里注入，喷火的速度一再增加！最后葫芦甚至隐隐有着来不及转化的趋势，喷出的火焰都带上了一丝青色，但是因为火焰直接就进了赞歌的储火空间，所以没人发现这一点。

　　终于，又过了五分钟，赞歌叫停了。那处储火空间依旧深不见底，但是赞歌表示那玩意储存火焰是要给她增加压力的，现在这个程度是她现在的极限了，这种压力似乎不能用暂时的力量来担负，只能依仗本身的实力，杨毅只得表示遗憾，这处储火空间到底有多大呢？他有把握用风之力将其底线探出来，可惜赞歌受不了。

　　“行了，现在看来的话我们又多了一个超规格的半三战力了吧？”杨毅笑道。

　　没错，说赞歌是超规格的半三战力一点也没错，高机动性的强者比起正常的来要恐怖的多，详情参考火影中的波风水门，原著中论及真正的实力他未必多高，年龄在那摆着，但就是一手飞雷神却闯下了金色闪光的名号，其他忍村的忍者遇到可以直接放弃任务。

　　别的不说，那种找不到痕迹的传送方式用的好了在战场上阴人一阴一个准！只要到时候赞歌把火场往外一拉，谁知道哪的火焰有变化？

　　摆摆手，杨毅将众人都带出了壶中天地，刚想开始商议下一话题，也就是前往东瀛的问题，却再度被宇文拓打断了。

　　“我想，我们还有一件事情要做……赞歌能够吸收三种火焰，他的战力我们不应该浪费。”

　　“你的意思是……我们去给赞歌收集火焰？但是类似这葫芦的东西可不多吧？量大品质高，这种要求想要满足可不容易。”

　　“你说的没错，但是我们也不需要太大的量，只要足够让她短暂的达到我们这个层次就行，我们这次的东瀛之行就算是加了一道保险……至于目标，我想到了几个，我们可以先分头行动。”

　　“你这么说的话倒是没错啊……”杨毅沉思了一下，发现宇文拓这么说果然是对的，至于收集火焰……最麻烦的就是找目标，宇文拓连目标都找好了，跑个腿还可能痛快的打一架他没什么不乐意的。“目标拿来吧。”

　　宇文拓点点头，却没有直接说：“这个先不急，先来讨论一下我们前往东瀛该怎么去的问题……”

　　尼玛你是在和我抬杠吧宇文拓？杨毅仰头望天，心中不断的说着丫有轩辕剑我现在干不过来安定自己那颗躁动的心，看着宇文拓眼底那一丝恶趣味，杨毅很确定这货就是在和自己过不去！

　　“不能直接传送过去么？我想我还是有点把握的。”对于空间的掌控，杨毅还是有点自信的，逼急了找古月圣借盘古斧！但是要走正常渠道过去？浪费时间不啊。

　　“你以为这个世界那么稳定？”宇文拓淡淡的看了杨毅一眼：“我神州大地有神州结界笼罩，空间稳定，但是神州结界之外可不是那么平稳的，西方还好，有教廷在维护，而魔界虽然对我们这片世界虎视眈眈，但正因为将这里看作是囊中之物，所以也很爱惜，其余的各个有强者存在的地方情况也都不错……唯有海外，空间裂缝什么的稍微受一下刺激就会出现，其中的空间乱流级异常狂暴，敢玩空间术的话绝对是要悲剧的。”

　　杨毅又听傻了，这个世界的狗屁规矩也太多了吧？却见宋缺点点头表示附和。

　　“的确是这样。另外船的话由我宋阀来准备，不过我得先安排一下，所以收集火焰什么的就你们去吧。”


第045章 轮回者都是大宝库

　　“应该就是这里了吧？”漫步在这一片大地上，杨毅的语气不是那么肯定。自打领悟了空间术之后他终于不那么路痴了，但是对于精确寻物依旧没什么自信，半天前他和宇文拓分开了，目的是寻找高品质火焰。

　　宇文拓知道具体所在的高品质火焰一共有五种，他带着赞歌去取其中的三种，而杨毅独自行动，所以只需要拿到两种。

　　“根据宇文拓所说的，他当初在这里干掉了一个实力颇强的轮回者，那名轮回者擅使火焰，被他逼到穷途末路的时候将随身的大部分火焰本源自爆企图保命，但最终无果，被斩杀后还遗留了一两种，只不过一是没什么兴趣，二则是赶时间，所以并未在意……唯一能够确定的就是这片地方也留下了一颗火种，好像是无色透明的。”

　　回想着已知的信息，杨毅放开自己的感知，随即伸手虚抓一把：“这块地方的天地元气之中火性偏重，而且不像是历史遗留问题，在地下应该有一个大号热源……看来的确没错了。”

　　确认了目标的所在，接下来要干嘛呢？挖坑呗。

　　举凡是达到了二阶以上的存在，交手时无不会刻意的进行一定程度上的收敛，肆意的挥霍毫无意义，即便是不在乎消耗的杨毅也不自觉的如此，有个梗叫做打坏花花草草也是不好的，其实事实也正是如此，体悟天地者未必会在意那些，但总不会有强者以之为乐的。

　　这就让人形成了一种错觉，二阶强者交手也没比一阶的动静大哪去嘛，等同于二阶强者没比一阶强太多……但真的是这样吗？一个肆无忌惮的将力量作用于自然界的二阶能够造成什么样的效果呢？暂时不得而知，但现在我们即将目睹一个伪三的表演。

　　由于走的路不同，所以那些掐个灵诀就能移山倒海上天入地的本事杨毅没有，想要达成同样的效果只能另辟蹊径——当然，真正另辟蹊径的是那些技巧才对，暴力才是本能，技巧都是后摸索出来的。所以杨毅在找准了位置之后猛地一跺脚——

　　轰！

　　“好大的噪音……”无语的看着自己随手造成的场景，杨毅陷入了短暂的沉默。那是一个足有数百米方圆几十米深的大坑，极尽光滑——压得太实成了，而除此之外，那一跺脚所造成的震动也堪比一次小规模的强度在五级左右的地震……

　　虽然早知道大概会有这种效果，但是预估和看到现场画面永远是两种感觉，说白了还是没习惯。

　　轻轻地叹了一口气，这种方式动静太大了，虽说不怕扰民什么的，但也终究不好，还是换个法子吧。

　　体内的风之力汹涌而出，渐渐的渗入了脚下的地面之中，随即脚下的地面便在这青光照耀之下渐渐的现出了一个空洞，杨毅也随着渐渐沉了下去，比起先前那种暴力的方式，这种办法要稍微麻烦一点，但是动静小，具体就是用风之力排挤出一个空洞来。

　　果然如同杨毅所料，越到地下的深处就越热，这地方明摆着的不正常，在下沉到距离地面大约二百米的地下之后，杨毅的身周豁然开朗。

　　一股热浪扑面而来，这是一处岩浆的世界，而且除了温度高的有些不太正常以外这里还有些其他的诡异之处。

　　“这是……”杨毅感觉到自己的体内在源源不断的涌现出一股股奇特的力量，不过感觉很是微弱。那股力量对他自身没什么善意，总会在出现的第一时间便被体内无处不在的风之力直接弄没，杨毅好不容易才捕捉到一股尚未被风之力吞掉亦或是湮灭掉的那种能量护送出体外。

　　那是一种透明的火焰，散发着相当不低的温度，而且其中还有着一丝丝的类似精神属性的能量，可以想见，如果不是他这般实力强悍者被这东西稀里糊涂的入了体……

　　“诶？不对啊……体内全是风之力的地盘，这东西怎么进得去的？如果真有这本事也不至于刚冒头就被风之力吞了吧？”杨毅突然又觉得有点不太对，难道这东西是自己本身的某种能量被勾了起来？

　　“这么一说的话……”

　　杨毅属于艺高人胆大的，直接就把自己的一丝精神探入了这道火焰之中！

　　杨毅周身的风之力在这一瞬间便开始汹涌动荡，一道道小型风暴在这地下的岩浆空间之中卷起。这当然不是杨毅的力量失控了，而是他做的一些保险措施，那种出现在他体内的火焰让他想起了一种曾经在某部非常火的小说中出现过的东西，而如果真是那玩意的话……

　　火焰可未必就是死物。

　　几秒钟之后，杨毅回过了神，而手中的那一缕透明的火焰也消失无踪了。就在刚才，他投入其中的那一丝精神经历了数道幻境，并且受到了灼烧！没错，虚无的精神竟然也被这种火焰灼烧了一番！可以想象，若是换成不够强的人来的话恐怕会直接被这种火焰烧的形神俱灭吧……能够同时灼烧精神和肉身的火焰！

　　到了此时，杨毅已经基本了确认了这种火焰究竟是什么玩意。

　　“可惜……”的确挺可惜的，危机危机，危险与机遇往往都是相伴的，这次也不例外，这种火焰能够将人带入幻境，心灵脆弱者自然会沉沦，但坚定者却是能够借此看破一些东西弥补心灵破绽。这种火焰能够灼烧精神，但若是能够承受住这种灼烧的话未必不能将之变成煅烧提纯的过程，不过这一切都对他没什么用。

　　首先是幻境……无论什么幻境，在面对他的时候首先要面临的一个难题就是要把他的精神拉进去，本源识海双重保护有木有？！哪怕是刚才那种他主动投入幻境中的情况下，他也会无比清醒的处于以一个旁观者的身份看热闹的状态，想要沉沦进去都不太可能！

　　至于灼烧精神……他的精神力真的无比纯净凝实，这个不容置疑。不谈主神有什么功能，保送四阶的传承符文不可能留下这种堪称弱智的漏洞，风之力一直都说是在杨毅体内无处不在，究竟是怎么个无处不在？就连精神力都有这玩意保驾护航！从杨毅摸索到自己的精神力运用的那一刻开始他就发现，自己的一部分风之力老早的就转变了一种形态和自己的精神力融合在了一起，这种融合没有任何的副作用，只不过让自己的精神力一直处于无比纯净的高度凝练状态，抗打击能力暴强。

　　煅烧提纯？不说本身没有杂质，首先你也得烧的动啊……

　　顺带一提，杨毅发现本源识海和精神海貌似不是一个地方，因为他当初在自己的精神海中翻了个底朝天也没找到主神和传承符文的影子。

　　最后杨毅猜测这种火焰应该还有提纯能量的作用，只不过看着体内的风之力那彪悍的样子，估计在自己身上是试验不出来了。

　　“陨落心炎……也许本体能有点用？”

　　小说《斗破苍穹》，异火榜第十四，号称修炼作弊器的——陨落心炎！

　　轮回者真是个大宝库。

　　“你要是一心躲藏的话我想找到你还真就得费点力气，但是你却主动对我出手了……真当这种隔空勾起我心火的攻击方式我就找不到源头？”没错，刚才那种情况明显是陨落心炎的主动攻击，若非如此的话被斗破世界一群小一阶拿来修炼的东西哪有那么强的攻击性！

　　双眼望向下面岩浆湖的某一个点，这处岩浆湖明显是陨落心炎自身创造出来的，没有与地脉心核沟通的迹象，但却一直保持着这种状态，异火这种东西在某种意义上还真就蛮强的，可惜智商是硬伤，换做自己是陨落心炎的话绝对不会再这么个小地方筑巢安乐，那真正的地心岩浆海才是它的乐园。

　　“说到底，你也非人啊……”杨毅解下了腰间的炼妖壶，他感受得到，那隐藏在这么个小地方中的陨落心炎是有灵智的，有灵智，还不是人，正在炼妖壶的克制范围中。要不怎么说这玩意笨呢？要是到了地心岩浆海中不说别的，首先，别人想要找到它就是个大难题。

　　“你给我进……”

　　“叽——”一声尖锐的长鸣响起，震撼人的心神，与此同时，岩浆湖之中突然窜出了一只无形火蟒对着浮空的杨毅噬咬而来！

　　“看来你也感受到危险了啊……灵智不高，但直觉却出奇的敏锐啊。”一边说着，杨毅随手一巴掌把无形火蟒拍在原地，随即继续笑道：“另外畜生就是畜生，你太小看炼妖壶了……被它锁定了你还想金蝉脱壳？”

　　杨毅手上青芒陡然大盛，随即手中的炼妖壶喷出一道淡淡的无色气流，似慢实快的对着杨毅盯着的那个点吹拂了过去，视温度奇高的岩浆如无物的钻进了岩浆湖，仔细看的活这股气流所过之处的岩浆竟然尽皆消失了！

　　几秒钟之后，这股气流卷了回来钻进了炼妖壶的壶口，伴随着的还有一条不断挣扎却毫无用处的无色三寸火蛇，杨毅随即笑眯眯的将壶口盖起来，看向了刚才被他一巴掌拍在虚空不动的无形火蟒。

　　再看此刻的火蟒，那里还有蟒蛇的样子？应该叫做无色火焰还差不多！就在刚才，陨落心炎感受到了无匹的危机，果断的舍弃了多年来积累下的绝大部分能量并附以自身的一丝灵识，希望以此乱真迷惑杨毅，再不济也稍微拖一下时间，本源——也就是那条无色小蛇却是打算悄悄溜走！

　　可惜炼妖壶对异类的克制实在是太过恐怖，那是概念上的克制，没有什么原理，从陨落心炎被炼妖壶锁定的那一刻起就注定了它不可能逃得掉！

　　而刚才杨毅的一巴掌直接将这些火焰能量中属于陨落心炎的那丝灵识磨灭了，剩下的自然是纯净无比的陨落心炎。

　　少有的露出一丝认真之色，杨毅缓缓地把手伸出，一道青色光罩自他的手上对着那一堆火焰笼罩了过去，将其包裹起来之后开始了极致的压缩！这一堆火焰能量纯以量来论的话甚至不比一个伪三的全身能量少了，强度质量也不差多少，这陨落心炎明显是超进化版本的。可惜灵智太弱了，这些火焰能量它真正能够调用的不过十之一二，否则的话它未必不敢和杨毅正面拼一拼，虽说面对炼妖壶它的下场还是一样也就是了。

　　他现在要做的是将其压缩好随后带走，否则的话还真就不太好储存，这玩意可不是其他的火焰，其中还有着一些精神属性的，简单的隔绝不会起到根本的作用。他打算回去之后把这坨火焰直接扔给赞歌，估计够她用几次了。至于陨落心炎的本源他就昧下了……对他没用不代表对别人没用。

　　以他现在正常状态下的实力来对这样一坨伪三级别的能量进行压缩并不是很容易，好在这玩意已经不会反抗了，片刻之后杨毅抹了一把额头上不存在的汗，嘘了一口气，随即虚空漫步上前将那颗篮球大小的青色光球拿到了手中——温温的，软软的，冬天当个暖宝不错。安全性有保障，消耗了巨量风之力形成的这道封印稳固的很，这坨不会反抗的火焰永远也别想自行破封，因为它不可能将风之力当成燃料，层次有差距。

　　这层封印真正起到的作用在于隔绝那陨落心炎习性散发出来的勾起心火的波动。

　　随手将这个青色的光球扔进个人空间，“搞定，接下来是下一个目标。”回到地面的杨毅展开了手中的一张地图，这是从宇文拓那弄来的，上面标着两个点，其中一个正是他这里。

　　伸出手指抹掉他此刻的地点，随即望向了另一处，想起了宇文拓对另一处的介绍。

　　“御火宗，虽然被归类为一个修仙的大门派，但其中弟子却是修仙的习武的各占一半，因为宗门精英都有一手精湛的控火手段而得名。不过这个宗门真正威名在外的手段却是操控一种名为六欲业火的火焰，行事也是亦正亦邪，故此又有一个欲火宗的别称……”

　　“六欲业火？人有七情六欲，七情是喜、怒、哀、惧、爱、恶、恨，六欲则是指凡人对异性所具有之六种欲望：色欲、形貌欲、威仪欲、言语音声欲、细滑欲、人相欲，佛家指的是眼鼻耳身舌意……”杨毅承认自己是在对照主神记录的度娘百科棒读，“不知道这个六欲业火名字这么酷，是否真的能够勾起人心中的六种欲望呢？”

　　突然摇了摇头，杨毅洒然一笑：“妈蛋，感怀什么呢，当强盗也不是一两次了……”

　　随即伸手在身前虚空一划，一道空间门被他拉开，随即走了进去。

　　杨毅的空间之道越发的精深了。

　　修仙门派有习武的，而习武的门派也有修仙的人存在，着两种模式在这个世界分的没有那么清楚，但为什么修仙宗门和习武势力之间的划分那么明显呢？因为修仙门派的一大特征是他们都把宗门总部设置在了异空间之中，也就是洞天福地，少涉“凡尘”。

　　洞天福地这种东西事实上就是一些半位面一类的东西，依附着主空间而存在，内部的天地元气充足——不充足的也没谁会要。而小的起码也有方圆几十公里，大的甚至可能比神州大地还要大，这种情况下往其中迁徙一些凡人，他们这些仙人自然就能够做到万事万物自给自足了，还跑到“凡尘”中去干嘛？最多派点人出去走走扬扬名。

　　尤其是在这个那所谓的“凡尘”之中还有几个他们惹不起的存在的时候，明智一些的更是缩头乌龟当得无比敬业，御火宗便大抵如此，宇文拓凶名在外。

　　但正所谓人在家中坐祸从天上来，翻译一下就是你好好在家里等着，该揍你的时候我自己就上门去了……

　　杨毅表示这貌似翻译的有点问题，见谅。

　　作为能够被人找到的洞天福地，这种地方往往都与外面有些连通口作为出入口，比如杨毅去过的夏雷泽。但不是说不走门就进不去了，作为一个隐性路痴，你不能指望杨毅随随便便就找到入口的所在，地图这种东西……还好他同时还是一个对空间之道有所研究的人，翻译一下就是可以翻窗户砸墙不用走门就进你家的人。

　　这种强行进入的行为若是不小心的话会对本就不是很稳定的“洞天福地”空间造成难以弥补的损失，别忘了这只是依附在次元世界上的半位面，脆弱得很，砸墙不小心砸到承重墙后果严重……但是杨毅这回是来干嘛的？他在乎这些么？打定了主意要入室抢劫了，还在乎砸你几块玻璃？何况身为技术精湛的匪徒，杨毅有把握不会直接砸塌目标家屋子。

　　感受着这一片区域的空间波动，杨毅很快就找到了那处“洞天福地”的坐标点，随即虚空一拳捣出——

　　啪！

　　清脆的碎裂声，面前的空间壁垒破碎了，露出了一个空洞，空洞的另一边是另一处空间，杨毅一步迈了进去。

　　可以清晰地看到大唐世界的空间破碎处正在缓缓地被天地之力修补，但是另一边的次空间却毫无这种迹象，破洞反而有着缓缓扩大的趋势，杨毅咧了咧嘴，看来这下玩的有点凶，这片空间里还有不少凡人呢，入室抢劫的未必愿意伤及无辜，于是在踏出空洞到达御火宗所在的这处空间之后，杨毅又挥手在这处空洞上加了一道封印，不是将其愈合，他现在要做到那个还有些麻烦，他只是将其稳固了一下使其不再继续碎裂。

　　“嗯，给你们加了扇门，不用谢了……”


第046章 你敢惹我？

　　咳咳，杨毅表示自己没做什么天怒人怨的事情。

　　杨毅这次摆明了是要干那欺负人的活儿，意外什么的也不是到处都有的，御火宗身为一个修仙大派，门中一两个半三还是拿得出手的，而修仙者普遍活得长，门中还有一些底蕴存在也是正常……比之武修来这应该算是优势了，但有得必有失，比起武修来，修仙者的战斗力明显要差了一些，何况就是换了一群武修来能拿杨毅有什么办法么？

　　但是那帮御火宗的修士反应是不是过激了一些啊？自己只是上门抢个劫，没打算直接掘你们宗门祖坟的，难道真是要钱不要命？还没等自己把话说完就全宗上下一起对自己进行围攻，明面上摆着的正副宗主带着全部小弟不是对手之后，居然连作为底蕴隐藏着的几个祖宗辈的都请出来了……

　　修仙者寿命长久是没错，但这个世界的修仙者可不是那种结了元婴就长生久视的飘渺系修真者，命长只是相对的……看那几个祖宗辈的明显是在靠着闭关为自己吊命嘛，这趟出来活动完事也没多久好活了。

　　摇摇头，杨毅一边溜达一边拿着一颗墨蓝色的珠子把玩着，虽然这回遇到的反抗的激烈程度出乎预料，但收获也是出乎预料的，本来只是打算弄一些六欲业火回去，结果却弄到了六欲业火的源头……

　　那帮御火宗的修士在即将彻底落败的时候一个个脸色比死了爹妈全家还惨，之后捏碎了也不知道是什么东西，作为宗门根基的灵山就那么崩碎了，放出了一只魔兽……叫什么名字不知道，实力近乎伪三，能力颇为诡异，御使的正是六欲业火！

　　当时杨毅反应过来感情这帮御火宗的六欲业火的源头就是这只魔兽……靠着阵法禁制将其镇压随后当奶牛养着，也挺有才的，不过杨毅就是搞不明白他们为什么不直接吧那玩意弄死，明明内丹也是可能转化出六欲业火来的嘛！一群笨蛋。

　　但天可怜见，御火宗的修士冤枉啊！杨毅知道这一茬也是弄死了那只魔兽之后才发现的，之前谁知道啊！最重要的是一只接近伪三实力的魔兽，御火宗的祖师也是靠着一些手段才将其镇压封印起来，想抹杀掉的话没有伪三的实力想都别想——能被称为魔兽的存在，其某些能力必然是超出实际等级的！一群没什么出挑之处的半三想杀人家？

　　对杨毅来说这次的事情就算是完结了，御火宗的那帮人怎么想他不关心，有种来打我呀！

　　不过估计那帮误以为“自己事儿犯了要被灭宗”的御火宗门人是不敢找杨毅麻烦的——炼妖壶明晃晃的挂在腰间，一身气势毫不掩饰，麻痹的这大神咱惹不起！

　　再说，这次杨毅基本上一个人也没杀，反倒解决了那么一只魔兽，御火宗究竟是赚是亏呢？虽说他们把那只魔兽当做奶牛，但是封印真的牢靠吗？只有他们自己知道了。

　　“这破玩意没什么意思，说是六欲业火，名字倒是够叼，其实就是带有一丝魔性能勾人欲望的火焰罢了……给赞歌吧。”

　　挥手，一道银色的空间门被拉开，杨毅一步跨入其中消失不见。

　　……

　　“我说……为毛没人告诉我海域动荡的这么狠？”

　　时间已经过去了快一周，比起杨毅，带着赞歌去收集火焰的宇文拓更加不可能遇到什么麻烦了，首先，火焰自身的麻烦由赞歌来解决，火免你伤不起。至于一些粗活嘛……宇文拓表示自己一向是管杀不管埋的，风格简单粗暴。

　　而比起杨毅来，宇文拓还有一项更大的优势——名声。所到之处基本没谁敢于和他对抗的！所以明明要收集的火焰比杨毅还多了一种还没有空间术赶路，两人组反而比杨毅更早回到宋阀。

　　先是花了几天时间让宋阀的人帮忙准备船和渡海的物资，不能用空间传送，连飞似乎都有某些忌讳，不准备准备的话这次海上旅行是要出问题的，但是没人告诉杨毅海上的情况会恶劣到那种地步……

　　知道暴风雨天气下海上是什么状况吗？这地方的海上情况最好的时候也就比那强一点而已，对几人造成威胁倒是不至于，但什么好心情都没有了有木有！

　　一行六个人，除去没在意的宋缺和早就知道却刻意不说的宇文拓以外，各个都没有好脸色，就连脑子里缺根弦儿的户蛮牛都是如此——丫晕船。

　　“这个世界的海上就是这样，谁也没招，习惯就好，飞上天去才叫热闹呢……”宇文拓无视掉几人的臭脸，一派淡定之相：“说起来还得感谢那些轮回者，要不是他们提供了一些黑科技的话，这个世界的人想要造出能够平稳的进行海上航行的船只还不种地要过多久呢。”

　　说起这个杨毅也是有点无奈，那帮轮回者运输队的兼职干的太敬业了，看看这艘船周围是什么——能量防护罩！本土产！宋阀制造！外面海上巨大的海浪对这艘不是特别巨大的船完全没有威胁性，只不过连这东西都弄出来了你就不能弄一艘金属结构的船出来么？宋缺？

　　没错，这一次行程前往东瀛的只有六个人而已，事实上本来应该只有五个人的，境界只有二阶中接近二阶高还不擅长战斗的白佳林自己都不太想来，只不过宇文拓坚持罢了，旁人想想他有神农鼎保护，只要稍微照顾一下再让他自己加些小心就不会出什么大问题，众人也就不去反对了……

　　而他们这次终究只是去打前站罢了，把东瀛那边的反抗力量都差不多扫平掉，然后还得按部就班的建造通天塔收集万灵血珠，所以双龙代表的崆峒印和于小雪代表的女娲石都不急着带来，距离天狗食日还有接近两年呢。

　　“又来了……”突然，一直抱刀盘坐闭目不语的宋缺开口道，随即睁眼向着一个方向望去。

　　众人都是眼力超群之辈，巡着宋缺面对的方向望去，虽然有着众多的海浪遮天蔽日，但用眼睛看也只是众人的一种下意识行为罢了，思感神念老早的就放了出去，自然发现了宋缺说的是什么。

　　那是一群海怪。

　　陆地上的霸主是人类，可谓强者无数……那么比陆地大了数倍的海洋之中怎么可能没有强大的存在呢？各类海兽便是这海洋中的霸主！所以说出海最大的难题不在于恶劣的环境，这些弱则一阶，最强大者足有伪三水准的海兽才是真正的麻烦！

　　当然，伪三级别的海兽也不常见，绝大部分都在深海猫着呢，那些灵智不高的家伙们都是吃饱了睡睡饱了吃的典型，很少有空来海面转悠，杨毅他们出海以来遇到了不少的海兽，但最强的一只也就是半三的水准罢了，虽说凭借着强大的肉身天赋和地利优势，那只半三层次的海兽的难缠程度并不弱于一些刚刚进阶的普通伪三。

　　“算了，我也不指望你们了……”无奈的轻声一叹，杨毅脸上露出了一丝兴奋之色，能够轻松解决这些海兽带来的麻烦的，在这一行人之中只有他们三个伪三，而宇文拓和宋缺却没有他这种不惧消耗的恐怖优势，所以这类活儿大部分都是被他包揽的。而他呢？虽说表面上好像挺不乐意的，但在这沉闷的路途中这也是仅有的解闷儿的方式了。

　　飞出船外，离开了能量防护罩的保护，杨毅抻了抻腰，外面风不小，不过风这种东西在他面前真的不应该算是麻烦，仅仅只是动念之间周围混乱的狂风便消弭了下去，随即他将目光投向了那群海怪，虽说先前用神念扫过了，但是他可没有无聊到仔细去把这些海怪分辨清楚，反正马上就要亲眼看到了。

　　说是海怪，这其实就是一群鱼，只不过比起杨毅印象中地球上那些鱼大了不知道多少倍而已，当然，实力也是没法比的，一个个最弱的气息也有一阶中的水准，强的足有二阶高！最可怕的是这踏马是一群鱼，一群鱼该有多少？成百上千？错了，成千上万！而这一群成千上万的其实还算少！

　　“这大概是出海以来遇到的最大的麻烦了……果然是距离海岸越远海中生物的实力就越强么？”面对这么一大群鱼怪，杨毅脸上的表情也摆正了一些。

　　不过也仅仅只是摆正了一些而已，蚁多咬死象是没错，可那是因为咬得动，到了一定地步之后数量面对绝对的质量是无力的，杨毅要苦恼的仅仅只是如何在短时间内搞定这些鱼怪……全部杀掉不算难，可以做到高效，但血腥味太浓的话真的可能会引来他们不愿意招惹的存在。

　　这些鱼怪没有丝毫给杨毅时间思考的打算，一个个的都算实力强悍，短时间离开水进行空中的自由活动对于它们并不算是多难的事情，所以会飞也不算是什么太大的优势，仅仅只是稍微纠结了一下，杨毅就被无数腾空而起的大鱼淹没了！

　　想来想去，杨毅还是没能狠下心动用炼妖壶。大材小用什么的从来都不是杨毅在乎的，主要是这些实力强悍的鱼肉质也非常好，都是珍惜的食材啊！要是用炼妖壶的绝倒是省事儿了，不过这些鱼肉也就浪费了……现吃现抓？不好意思，咱是个习惯存粮的。

　　“对了……”丝毫不在意自己已经被鱼群淹没，动念之间一道道清风卷动，没有一只鱼碰到他的一丝衣角，哪怕是其中的一些超进化版的鱼类从口中吐出的如同激光炮一般的能量柱也被卷偏到一边去了，杨毅本人却是不知道从哪抽出了一根银色的“丝带”。

　　“得到这东西以来还没试验过呢……”这正是当初杨毅做好掀桌准备和这个世界幕后人对话时获得的赔偿！看上去像是一条丝带，但事实上这是被折起来之后的样子，抖开……

　　“呵呵，早该这么办的……”杨毅不打算承认自己老早就把这东西忘到脑袋后面去了，一张银光闪闪的网出现在了他的手中。

　　“一件位面神器就这么容易的拿出来了，话说这个世界的三阶还真是大土豪。”抖抖手，将手中的网对着天空撒了出去，杨毅笑呵呵的看着本来只有一平方米左右的网变大到一平方千米也不止的大小，随即就这么笼罩了下来。

　　说起位面神器这种东西在三阶手中可不是那么常见，或者说哪怕是普通神器也算得上宝物！但是这个世界明显不太一样，有种富得流油的感觉，就连更高级的次元神器他都已经发现了十件没认主的了，这东西被人拿来赔给他也不算是太过稀奇的事情……吧？

　　刚才他简单的将其炼化了一下，这张名为雾露乾坤网的位面神器也只是与他建立了一些粗浅的联系罢了，但并不妨碍他的使用，尤其是在这种对手都是弱鸡的时候。

　　雾露乾坤网兜头罩下，其实是连他自己也一起兜了进去，但是一件神器再逊也不可能连区分敌我的功能都没有，何况这还是在杨毅操控之下的！只见化作一层薄薄的银光的雾露乾坤网诡异的掠过杨毅的身体，什么也没发生，被沾到的怪鱼却是一只也跑不掉的定在了网上，连挣扎的迹象都没有——直接被全面封禁了！

　　“好东西！”杨毅眼前一亮，这张网的威能有些出乎他的预料，现在还没彻底炼化，想要用来对付成群结队的二阶巅峰和半三强者有些吃力，但对付成群结队的杂兵却是无比给力！看着变回原本大小的网回到自己手上，杨毅满意的发现那些被抓到的鱼也都随着网的变小按比例缩小了，上万只鱼现在一个个的比起鱼卵也没大太多……

　　更让杨毅满意的是这张网本身就是封印类型的神器，其中还有着一个不小的空间，本来是用来短暂储存被捕获者的，但现在却解了杨毅的燃眉之急，一群活鱼进了个人空间他那些东西还要不要了？鱼腥味啊！另外也不保鲜，哪有这种专门用于封印的空间好用？虽然动用那处空间来储存这些鱼类可能要持续消耗一些力量，但杨毅在乎？果断的再度把网一抖，鱼全没了。

　　心满意足的转身往船上飞去，杨毅还没忘了挥手隔空往海里又捞了一把，一只体型不小的鱼再度入手，这却不是用来当存货的，漏网之鱼现杀现吃，船上有厨子。

　　“也许就这么坐一路船吃一路鱼下来，我也能写本书就叫舌尖上的大海？你说呢？”本来好像是自言自语的杨毅说到最后却是将声音猛地拔高到了怒喝的水准——

　　声浪扩散出去，本来被他压制得风平浪静的海域骤然再度卷起浩大的烟波！

　　轰！

　　杨毅猛地将手中的大鱼甩了出去，紧随在之前他之前吼出的那一道音浪之后，只见本该没有实质的音浪猛地与一道自海中突然蹿出的黑影相撞，竟是如同实物一般轰然破碎，却没有对黑影起到一丝一毫的阻碍作用！

　　轰！

　　又是一声轰鸣，这却是被杨毅甩出的那条大鱼与黑影相撞！被杨毅的风之力灌注全身的大鱼没有丝毫抵抗之力的被黑影当空击成肉糜！不过黑影也总算是被这一记狠的打的稍微顿了一下，随即杨毅猛地化作一道虚影蹿上空中！

　　“我不去惹你你来偷袭我？！”杨毅冷笑，眼中已然是一片青色，随即重重的一拳借着翻身扭腰之势对着下方的海面猛地轰出！

　　这一记重拳没有发出任何声响，悬空数百米的虚空一拳造成的效果是其下方的空气被打成了一个巨大的凹陷半圆，由于密度不对等出现了巨大的空气潮汐现象，肉眼可见的冲击波尚未抵达海面，海面便已经被某种提前到来的势压出了一个深深的凹坑，露出了其中的一只巨大的章鱼的半身……

　　这只章鱼明显是有着借助大海隐藏气息的天赋，在近半身体暴露于空气之中的一瞬间，其本身的气息便升腾而已——

　　伪三层次的章鱼怪！甚至称之为章鱼妖也不为过，看起某些表现，这明显不是遵循本能行动的凶兽，而是有灵智的存在！那一道黑影则正是这只章鱼的一条触手！

　　早在章鱼将触手探出海面的那一瞬间，在远处船中有意无意的关注着此处的宇文拓和宋缺便发现了，那一瞬间，二人的目光交错之下便下了决定，一人留守一人支援，宇文拓没动，宋缺拔刀飞来！

　　但是杨毅的动作太快了，宋缺尚未抵达便已经一拳轰出，造成了那般壮观的景象，宋缺却是没法直接插手进去，只得在外蓄势。

　　真正的拳劲到了，从章鱼妖的上空当头砸下，但伪三层次的海怪又岂会这般好相与？间不容发之际展现出了与其体型不搭边的灵巧，猛地仰头露出口器，随即一股乌黑的能量柱喷出，竟是不科学的完全顶住了这一拳的全部威势！

　　不过杨毅这一拳也不好想与，双方陷入了僵持之中，但别忘了一边还有个宋缺在看着呢，本来还打算等机会的宋缺猛地发现机会居然来的如此之快，又岂会犹豫？浑身气息突然消失的无影无踪，仿佛与天地融为一体——竟是直接进入了天人合一的状态之中！随即一刀挥出，却是仿佛带着整个天地的威势一般，就这么冲着章鱼妖露出的空挡悍然斩了下去！

　　一声大喝响起，却诡异的给人一种平淡的感觉，其中透露着一丝古朴、苍然的味道：“天刀！”


第047章 神农牌汤锅，好汤必备

　　没错，即便如此也仅仅只是一件胚子罢了，距离真正的神器还有那么一点距离，当然，这点差距是要靠时间来磨平的，它欠缺的是某种积累，单以品质锋锐来论的话普通的神器未必拼得过它——别的姑且不论，某中二轮回者的正宗长刀其实就已经不比这差太多了。

　　而这把刀还算是宋缺的专属装备，可想而知宋缺使着得有多顺手，一把顺手的武器对一个武者的增幅有多大就不多说了，这一记天刀乃是集宋缺毕生对刀的领悟而出，简单点说就是几乎强的没边了！

　　一道恢宏却又不引人注目的刀弧从宋缺的刀锋上飞出，斩出了这一刀之后即便是如宋缺这般也有了点脱力的感觉，好在回气速度极快，而又没有损及本源，倒是无伤大雅，稍微晃了一下之后就稳住了身形，但他可不敢停留，这种伪三层次的海中巨兽有多么恐怖他是比较清楚的，他这一刀若是人被砍中了绝对讨不到好，但是对这头巨型章鱼充其量也就是一些不太大的麻烦罢了。

　　首先一个，这玩意的体型太大了！面对人类的话宋缺绝对没心情将自己的力量分散掉弄出这么大一道刀弧来，但面对这么个玩意你弄小了连给人家挠痒痒都不够！要害？这玩意的上半身都在逸散而出的能量的笼罩下，根本摸不清具体要害的位置！所以宋缺这一刀只能冲着这只章鱼上下身的那一条分界线去。

　　噗——

　　果然如宋缺所料一般，这种凶兽的肉身都强大的犯规，他这一记蓄力斩出的刀弧只是砍进了一半左右就被消磨的差不多了，而这种伤势看似恐怖，对于这种凶残的巨兽来说却不算是特别大的麻烦，人家的恢复力都强大的很，尤其是章鱼这个种族……

　　但那也是要分时间的，宋缺没有能够对这只章鱼造成更大伤害的方法吗？笑话，当然有，尤其是在这种不惜消耗的前提下，但他为什么要选择这种方式？很简单，因为现在主攻的不是他啊！

　　对于这只章鱼来说这种伤势不算太麻烦，但也得分时候的，在平时它最多消耗点能量发一通火，然后伤势就好了，它可以优哉游哉的去追杀那给自己造成伤害的小虫子，但此刻它却正与天空中的杨毅僵持着！

　　这只章鱼有着远远凌驾在同级别人类强者之上的战斗力，而海中更是它的主场，但杨毅也不是好相与的！这一拳挥出的时候虽然略显匆忙，有蓄力未满的嫌疑，但也占了居高临下的便宜！而在陷入了僵持状态之后更是彻底转变成了火力全开的状态，一层层青光渲染上了周围狂乱的暴风，而在宋缺这一刀砍下之后杨毅更是抓紧了机会，胸前一点青芒陡然大亮，左手在右拳上轻轻一扶——

　　有钱任性，干脆懒得进行能量转化，直接输出最纯粹的风之力，青色光柱贯穿天地！

　　这不是夸张，穿上了半圣甲之后杨毅能够发挥出的实力再上一个台阶，青色光柱彻底碾压了能量运转不畅的章鱼口器中喷出的墨色能量柱，直直的轰击在了章鱼的头上！而力的作用是相互的，杨毅在半空中也没什么依托，输出的太快章鱼还来不及受力被迫下沉，他倒是先被自己这端顶了起来！

　　“尼玛，以后说什么也得注意，这种自己带着自己飞的感觉真不爽……”

　　当然，这只是杨毅猝不及防之下才会发生这种情况，而这种情况下他又不想主动断掉输出放弃已经到手的优势，便只能动念操控着周围的空气乃至天地能量聚集到自己身后，给自己当靠背，手中依旧不停！

　　对于一只占据着地利优势，肉身还无比强悍的凶兽级巨章来说，杨毅这种纯粹而原始的能量打击最多也就让他难受一下，想要造成真正致命的伤害却还相差甚远，但即便如此它也怒了，身为深海霸主，它多久没有吃过这种亏了？因为某些原因它不得不离开自己的家园，本打算在这海面上玩一段时间顺顺气儿再去找别的地盘儿，但居然遇上了这么几只强悍的虫子……

　　不管不顾的，巨章放弃了继续与杨毅这道简单粗暴的能量柱对抗的念头，反正最多就是把我往海下推一段，我看你能持续多久！而巨章那巨大无比相对身体却又渺小至极的眼睛中开始闪烁起了阴狠的光泽。

　　事实上，从某种意义上来讲，章鱼这种生物是天生的阴谋家。

　　可它真的有这种机会么？的确，年轻人容易因为经验不足犯下某些错误……可杨毅还年轻个鸟蛋啊！身体年轻是因为他走的是本源世界的时间线，心理年龄？单单是这本书里写出来的就足有几十年了好不好！有人吐槽开篇的时候杨毅的战斗经验似乎有些出奇的丰富，就没人想过小千世界精神轮回这种玩意？

　　一阵悠扬的古琴之音不知从何处而来，章鱼有听觉，自然听得到，虽然它不懂得欣赏，但却不妨碍那敏锐的直觉为它示警——伏羲琴音，操控心灵从来不在乎你能不能听懂！宇文拓在音乐一道上没有多高的造诣，自然是无法发挥出伏羲琴真正的威能的，但这可不妨碍他以此对章鱼进行骚扰！

　　举凡是这种凶悍的巨兽，大部分都是肉身强悍而精神相对脆弱，这只巨章似乎比普通的凶兽要强了一些，但很明显，其精神依旧未能达到肉身那般强悍的程度，被伏羲琴音干扰之后眼中神光略显涣散，体内聚集好的能量也有些变得散乱的征兆……

　　但肉身强大就是好，哪怕是如今这般状态下他依旧未曾受到什么伤害，换成伪三级别的人类强者来，无论是杨毅的能量打击还是体内那近乎走火入魔的情况都够其好好喝一壶的。

　　没多大一会，琴音停止了。为什么不一直对巨章进行干扰？要知道那种状态下的巨章可没有太多的余力进行反抗，想要对它造成伤害非常容易，巨章恢复过来之后也感到非常疑惑——也许那些小虫子是笨蛋？貌似还有工夫和自己开开玩笑，巨章心中突然萌生了一些退意，这些小虫子的能力似乎有点诡异，自己好像干不掉他们啊……

　　咦？不对啊？这大海什么时候变得这么浅了？我刚才到底失神了多久？难道一直被轰到底了？

　　但这也不对啊！上面还能隐约的看到光芒呢，说明这地方离海底还远着呢！另外海底哪有这么硬这么平坦？再看看四周不远处，居然都是这种平摊的墙壁？自己被困起来了？

　　巨章的心中突然升起了一丝不妙的预感，但还没等发飙，便发现四周那光滑的墙壁上开始放射出一道道绿色的光芒，其中有着一种海底那些植物的气息，随即一丝丝奇异的力量笼罩了自己，那种力量不算强大，却与自己体内那强悍之极的能量毫不相干，说白了就是自己无法抗拒……

　　不对……我的身体！

　　巨章的意识渐渐陷入模糊。

　　天空中的杨毅收手了，退下半圣甲，身体化作一道青色流光飞回了船上，不知道是由什么能源驱动的船只猛的开始加速驶离这片海域。

　　将不知道什么时候拿到手中的炼妖壶挂回腰间，杨毅的脸色恢复了常态，从一开始他就打算先出出气然后用炼妖壶最终解决战斗，毕竟这只巨章的肉身太强了，但宇文拓却抢在他之前动手了，在他刚刚取下炼妖壶的一瞬间伏羲琴音便已经响起，随即神农鼎也被他扔到了海中，到失神的巨章身下去变大直接将其兜了进去，随即催动威能将巨章禁锢，再度变小回到了宇文拓手中——一套动作下来杨毅还没来得及摘下炼妖壶的盖子，而现在神农鼎现在在白佳林的手中。

　　毕竟白佳林才是神农鼎的掌控者。

　　“我说，神农鼎这么炼能炼出什么来？”杨毅笑着对白佳林问道：“神农鼎的作用我记得是炼化仙药吧？难道这种玩意也能当药材来炼？不行的话就交给我，炼妖壶处理这种东西才是最专业的。”

　　当然，还有一句话他没说出来，白佳林不是宇文拓，那只巨章终究是伪三级别的强悍凶兽，白佳林能够为神农鼎提供足够的能量用以将之炼化么？这可是正宗的关心来着，白佳林要是真搞不定的话就着杨毅这台阶也就下来了，真要是到时候发现搞不定再求助的话虽然别人不会在乎，他自己的面子上却可能过不去。

　　都不傻，杨毅的用意白佳林自然清楚，这份好记在心里，但却并未借坡下驴，只是笑道：“放心吧杨哥，论炼化妖兽的效率神农鼎比不上炼妖壶这种专业的，但也没差太多……等着吧，明天小弟我请各位喝汤！”

　　拱拱手，脸上那自信的表情明显不是装出来的，众人也就不再关心，反倒对他口中的汤来了兴趣，能在这个时候说出来的，原料明显就是那只章鱼了，伪三层次的凶兽巨章啊……想用这种材料煮汤，还真就得像神农鼎这种神器级别的锅子才有用。再一个嘛，则是以神农鼎炼化仙药之威能把伪三层次的凶兽煮成汤食，味道姑且不论，其效果应该是值得期待的吧？

　　一念至此，杨毅、宋缺以及宇文拓三大伪三的目光轻轻一碰，都想到了一块去——看看这锅汤的效果如何吧，再不济下面还有小弟呢……如果以这深海凶兽为原材料，以神农鼎为炊具炼化出来的东西真的有奇效的话他们不介意多消耗一些时间在这海上，三大伪三的组合可不是这么容易凑齐的，尤其是还带着几大神器！海洋无比宽广，强大的凶兽不计其数，但他们三个凑在一起却是无所畏惧！

　　白佳林没有这仨人这么多心思，屁股决定脑袋，没有那个能力的人往往不会想那么多，他现在想做的事情就是好好露一手，弄出一锅汤来大家分享，赞歌已经跑到他身边去了。

　　诶？这姑娘干嘛呢？搬出一堆那是什么啊都？萝卜黄瓜白菜……你这是真要煮汤的节奏？白佳林你还真想往里放？别闹！

　　发现了这一幕的三大伪三急了，这一锅汤可是相当重要的试验品，哪怕要放佐料也不能用那种普通的食材吧！一个个的从自己的储物空间中弄出一堆珍稀药材之类的，这才是合格的配料嘛。

　　别看那只巨章随着神农鼎变小似乎也缩小了，但事实上那只是芥子纳须弥的原理而已，真正的大小还是那样，想煮了人家得有足够的水，好在大海上不缺水，虽然在常识中海水不能喝，但神农鼎却能够完美解决这个问题，对人体有害的杂志就直接炼化消失掉了，连带着那只章鱼体内的内脏什么的一起——连盐都省了，当然要等章鱼死透的。

　　等待的时间是漫长的，在长达一天之久的等待之中一行人又遇上了不少次海兽袭击，这次杨毅留了个心眼，不过像巨章那种情况明显是非常少见的。于是众多海兽统统被雾露乾坤网捕捉，这次杨毅可不只挑着能吃的品种捕捉了，有神农鼎在，这些海兽真正珍贵的部分很可能是它们那一身的血肉精华……

　　到后来杨毅也烦了，十几分钟半个小时就得出去一趟真的很烦人的有木有？刚才把雾露乾坤网变大扔到海中挂在船底，贴在能量防护罩之外，反正海兽袭击都是要碰到这玩意的，这回碰到了就直接封印起来传进封印空间。

　　封印空间是能够扩大的，只不过变得越大消耗的力量就越多罢了——然后他们终于安生了。

　　……

　　这是一锅看起来很不错的章鱼汤，没错，就是锅。用神农鼎来煲汤已经算得上打擦边球了，人家神器也是有尊严的，用来当炊具我不说什么，可你要那我当餐具就过分了，所以要吃就得倒出来。

　　神农鼎入海抓鱼顺带着就把水也盛了出来，原材料总重量大约有个几千万吨——没错的，就打神农鼎变大之后长宽高一百米来算，只装海水也有一百万吨的，何况那只章鱼比那大得多。但是经过神农鼎一番烹制去除杂质之后就剩下百来万吨了，然后再精炼一番，剩下几十吨，最后再浓缩一番，也就几大锅的量，所以才有加入佐料调味一说。

　　汤中没有任何固体，完全是流淌着淡淡的玉色流光的液体，这边是神农鼎的凶残，炼化仙药……仙药的原材料总是有很多奇葩的东西，能够炼化那些东西的神农鼎要把一只章鱼的血肉精华彻底炼化成这么一点也就不算什么了，杨毅算错的是这种炼化模式的消耗，很明显，宇文拓做好了先期工作然后才让白佳林来，但也说明了其消耗不算特别大。

　　一只伪三层次的巨型凶兽的全身精华都在这么几锅汤里，这汤该有什么样的效果呢？杨毅尝了一口，随即眼前一亮。无论这汤的效果如何，神农鼎在其中起到了怎么样的作用，杨毅首先要为白佳林的这份手艺点个赞，美味。然后咽下去，感受着那散发出来的能量，第一时间挥手定住了白佳林的动作。

　　无他，药力有点凶残，没半三级别的承受力喝了会有不小的麻烦，得做些先期准备，至于赞歌和户蛮牛嘛……那俩都随随便便开半三状态，受的住，已经开始盘坐吸收了。

　　宋缺和宇文拓也发现了这一点，随即抬头互相看了一眼，宋缺稍显惋惜的叹了一声。

　　“是好东西，可惜太凶了，没宗师级的在一边盯着没法用。”一只伪三层次凶兽的全身精华，甚至包括精神力量都被神农鼎凶残的炼化到了这几锅汤里，这其实也不算什么了。“好在对宗师级的也有用，尤其是练体的。”

　　“这你就错了啊宋兄……”杨毅却是笑了起来，宋缺虽然见多识广，但某些方面还是不够灵活，一定要宗师级在边上盯着？不不不，只要做一些先期准备就好了。比如……

　　“不是谁都像我们这般注意味道的，”拿起碗来又喝了一口，至于那扩散出来的能量完全交给风之力去自主解决，“实力差的只要兑水喝就好了。”

　　“咳……”宇文拓被呛了一下：“看来我们虽然接收了不少新知识，但说到底还是太老实了啊。”无奈的笑了笑，宇文拓和宋缺都承认这个他们之前真没想到，这就好比吃药，药力凶残不打紧，一次少吃就好了，但这里终究不是现代社会，提起掺水想到的最多的就是卖酒的，那是不道德的。

　　“最后，我觉得我们有必要行动了。”杨毅又补了一句。什么行动？自然是捕捉深海凶兽的行动了，捕捉完毕之后用神农鼎来炼化，一点时间而已，他们耗得起，而这种汤对于他们这种伪三层次的强者来说却是补充能量的好东西……他可是知道宇文拓和宋缺准备了多少补充能量的丹药的！

　　可是丹药那种东西效果虽好，却是绝大部分都比不上这种汤剂，何况还有一个杂质的问题在里面，是药三分毒——这可是真正的纯天然无公害绿色汤剂，食补！


第048章 三个哪吒跑得快

　　若有对大海有一定了解的本世界人在这里一定会大惊——这些平时安安静静的呆在海底的强悍海兽为什么都跑到了海面上来？而且一个个都张扬至此，话说这些东西都没有太高的灵智，在海底吃饱睡睡好了吃才是它们最喜欢的日常好吧！

　　“这回可真是捅了马蜂窝了啊……”杨毅毫无形象的挺尸在船上喘着粗气，虽然有一点紧张后的疲惫，心情却很是愉悦，这句话与其说是抱怨倒不如说是心满意足之后的调侃。

　　宋缺和宇文拓的状态也没比他好到哪去，而他们两个相比杨毅少了一个快速回复的优势，所以周身的气息还有些紊乱，明显是受过一些小伤，但在这种安全的环境下没谁会选择服用丹药什么的促进恢复，自己慢慢调养才是正道。

　　一艘船，哪怕是外面有防护罩的船，在这种环境恶劣到不能在恶劣的海上也不能说是安全的，但如果它没在海上呢？看众多的巨兽往还穿插明显是在搜寻着什么，但它们绝对想不到自己的目标现在就在天上的一艘隐身的船里躲着。

　　“可惜这些畜生的反应太快了，否则我们的收获还能再大一些……”宋缺却是有些意犹未尽的意思，不同于杨毅孤家寡人，也不同于宇文拓孤身无敌，他家大业大的，这种能够当成极品天材地宝来用的东西从来不嫌多。

　　“无妨，此番的收获已经不小了，而且现在的主要任务是要到东瀛去办事儿，事情搞定了回来的时候还能再捞一票……现在还是不宜硬拼，另外有了经验之后我们也不至于再轻易惹得这帮畜生发疯了，没经验就是吃亏啊。”宇文拓稍作总结，随即起身拿出了一块罗盘状的法宝，伸手在上面比划了一番。

　　“我们大约会在两天之后抵达东瀛，这两天除了把那些凶兽处理掉之外，我们还得好好的调整一下自身的状态，虽然以我们的综合实力来看，这次的行动应该不会出现什么问题，但凡事还是做好最坏的打算为妙。”

　　“嗯，那这两天就先不动手了。”杨毅洒然道，在场三人中对天材地宝之类的东西需求最小的就是他了，这种东西对他没用，除了满足一下自己的味蕾并丰富一下自己的收藏以外也就是送给朋友了，这些天的收获够他到处送很久的……

　　“不。”宇文拓却是果断摇头：“我们只是不出去猎杀，送上门的还是要收着的，也不费什么劲儿。”

　　“……好吧。”杨毅无奈。

　　话说他们干了什么？自然是捕捉凶兽然后用神农鼎淬炼精华！别看之前杨毅说的轻描淡写的好似不在意，但那真的是好东西！对伪三层次之下的就是标准的十全大补汤，喝一口抵得上一年苦修，而且完全没有副作用——前提是你能够将那其中的能量完美的消化掉。

　　哪怕是对于伪三来说，这东西也是有些用的，除了能够替代补充能量的药物之外，还能够强化肉身——虽然这种效果很微弱，但达到了伪三之后每前进一步都不是那么容易的，一点点进步也弥足珍贵！

　　因此，除去对进步这种东西毫无概念的杨毅以外，宋缺和宇文拓的眼睛都有些发红，不单是为了自己，这东西用来培养手下也是很好的啊！杨毅比他们强点也有限，面对真正白来的好东西或许有人会不去争取，但没人会主动拒绝！

　　于是几人联手开始肆虐大海。先前不愿招惹那些强大海兽，只是觉得付出与收获不成比例，现在嘛……

　　但紧接着问题出现了，那种伪三层次的凶兽不是那么好撞到的，尤其是在海面上，之前能够遇到一只已经是侥天之幸了——换成实力弱的大概不会这么觉得。溜达了一大圈之后他们发现在海面上能够找到的最强的也就是半三层次的海兽，还相当少！

　　这种玩意炖了之后对实力弱的效果不错，但对他们却没用，于是几人一发狠：海面上没有？行，咱们去海底折腾！

　　几个艺高人胆大的家伙就这么一人拎着一件神器遮掩着气息偷偷的潜入了深海区域，当然，下去之前没忘了在船上留下点手段，宋缺把这艘船上的反重力悬浮系统和隐身系统开启了，虽然对某种能源的消耗很大，但是相比他们的目的和留守者的安全来看，这点消耗就不算什么了。

　　深海中蛰伏着的——或者说是宅着的强大海兽真的很多，尤其是在他们无意中找到了一处海沟之后，伪三层次的凶兽更是比比皆是，其中一些雄浑到堪称恐怖的气息即便是杨毅三人也不敢招惹！相比正常的三阶，伪三少了一些神通，但战力却从来不会差，二者有着一个相同的特点，在这个境界之中，战力几乎可以无限拔升——杨毅现在是半三，只是拥有超过本境界的战力所以才归类为伪三，而宇文拓和宋缺在这个境界走的还不够远！

　　于是几人只得小心翼翼的挑软柿子捏，为了保险，三人每次都是同时出动三件神器，神农鼎隔绝气息，伏羲琴刷眩晕BUFF，杨毅操控炼妖壶直接把猎物装走，一个套路走下来流畅至极！在度过了最开始的紧张期之后三人都成了熟手，胆子开始渐渐变大。

　　不是几人心志不坚，实在是收获太大了，甚至在搞定了二十多只都没有被发现的迹象之后，三人寻思着是不是能够把这个大海沟里除去那些惹不起的家伙以外所有的凶兽统统收走！

　　太顺了。这些深海凶兽的日子过得太惬意了，习惯了安逸之后的它们根本想不到居然有人敢到它们这帮深海霸主的地盘来绑票儿——平时就连食物都是那帮崽子们驱赶到自己嘴边来给自己吃的好不好！

　　可惜，夜路走多终遇鬼，三人的这个套路想要成功完成的第一个条件就是——伏羲琴的眩晕BUFF得成功的加在目标的身上，神农鼎隔绝的是伏羲琴的琴音以及炼妖壶发动时的气息。伏羲琴的威能强大程度取决于伏羲琴掌控者的实力以及琴艺，甚至后者才是最重要的——可宇文拓的琴艺实在是马马虎虎，至少相对于那些琴道大家来说是如此，这就导致了伏羲琴的威能发挥不足。如此之下，面对普通的精神脆弱的海兽自然无伤大雅，可海兽之中也是有奇葩的！

　　那是一只水母，巨型水母。看上去不太起眼，甚至肉身也不太强大，气息偏弱，标准的软柿子。当时几人打算动手的时候心中均是掠过了一丝警兆，但没人在意，这深海之中的强大存在太多了，这种警兆每天不出现个百八十次的才不正常！

　　如此之下，几人栽了……谁也没想到这只水母居然是海兽之中的一朵奇葩，居然把肉身修炼放在次要，主修精神力！而次要的肉身都达到了伪三的层次，主修的精神力要凶残到什么地步？

　　面对着那凶残的精神力，三人当时只有两种感觉——强大，败家。即便是一直不拿能量当回事儿的杨毅也终于有了这种感觉，那只水母体内近乎实质化的淡蓝色精神力在被伏羲琴音稍微刺激了一下之后，便如同不要钱一般的疯狂涌出，对着周围进行大规模无差别扫荡！就好像是一个人被蚊子叮了一口之后开始用敌敌畏给自家洗地一样！

　　杨毅终于有了被有钱任性的感觉，操控神农鼎的宋缺猝不及防之下被近乎实质化的精神力冲撞了一下，稍微一晕——最重要的是他还只是暂时掌控神农鼎而已，契合度不够，威能无法完全发挥，在这种情况下神农鼎对此处气息的遮掩就被破开了！

　　无论如何，这种没强到突破天际的非人强者面对杨毅掌控的炼妖壶也只有跪这么一个选择，杨毅的炼妖壶直接就顶着这玩意的反抗把它给装了进去，随后风平浪静——个屁！这么简单就好了！他们这么小心防备的是什么？

　　炼妖壶收这些非人强者的确一收一个准，但是这些玩意被收进去之前闹出点动静的能力还是有的！

　　海沟中的无数强大凶兽终于发现了这么几个入侵者，虽然不清楚他们究竟干了什么，也没有给那只水母出头的意思，但灭杀异类入侵者却是它们的本能！

　　海底炸锅了！无数凶兽开始追杀杨毅三人！

　　面对如此情况，三人还能怎么办？跑呗！还好三人警觉的快，实力够强，身法等方面也够灵活，最重要的是各自手中的神器威能也够给力，这才一路有惊无险的抢先一步杀回海面，否则的话被那些海兽围堵了杨毅就要考虑开主神带人穿越了！

　　但有了这次的经验以后，想必几人下次行动就不会再犯这种错误了，毕竟那种精神强悍的奇葩凶兽绝对不会多。但是这些凶兽的动荡真的会那么快就平息下来么？拭目以待吧。

　　……

　　凶兽的暴动果然不会平息的那么快，这帮睡一觉所花的时间要以年来做单位的存在精神起来也是活力十足，要不怎么说身体是革命的本钱呢……这也是一帮子任性的。

　　但是以这帮凶兽的智商而言，加上杨毅等人也闲着没事出去撩拨一下，他们是绝对没可能想到那些入侵了他们领地的小虫子的藏身之处的……飞天加隐身，再套个敛息，嗯（四声）。

　　至于说为什么还要出去撩拨那些凶兽？诶，现在可不是在海里，空中可不是这些凶兽的主场来着，逼急了我高飞，绝大部分凶兽就叫招没有！在这种去留自定的前提下，几人又怎么忍得住不出来打秋风？当然，他们也不敢太过分，真要是惹来那些凶兽中的大拿的话，除非他们跑回神州结界里面去，否则就别想摆脱了……

　　而就在这种零星的围剿与反围剿的过程中，几人发现凶兽出没的痕迹变少了，这说明海水在逐渐变浅，不再适合那些巨型凶兽的活动——他们快靠岸了，东瀛岛国的轮廓隐隐出现在了天际。

　　没了凶兽的威胁，他们也终于可以让穿降下来了，一直飞着是狠浪费的，要消耗的那种能源是得自轮回者的战利品，虽然存量很大，但用一点少一点。而杨毅也终于可以消停一下了，船上装载着的反重力悬浮装置是没有推进系统的……船之所以能够在空中行进全靠杨毅控制着风在推动！

　　宇文拓不知道从哪摸出了一张金箔一般的东西，几手灵诀打上去之后微光闪烁，他似乎是通过这东西在联系着什么人一般，过了一会收起金箔道：“我们还得保持隐身状态，再向东行驶一段距离，那边有接应我们的人，是我之前派来的暗线。”

　　对于这个宋缺和杨毅都是无所谓的，宋缺来东瀛只是为了打架，杨毅嘛……他是真不急，时间不值钱。

　　宋缺挥手，地上多出了一排小瓶子：“我去还神农鼎的时候白小子交给我的，这些天他将汤剂制作成了丸药，虽然不知道是什么手段，但是用起来比起汤剂要容易的多，尤其是战斗的时候进行补充，我们分配一下吧。”

　　杨毅笑笑，象征性的拿走了几瓶，这东西放在他这除了送人以外也就只能收藏了，丸药可没有汤剂的美味，那点恢复能量的效果他也看不上。

　　见此其余两人也没说什么，这些日子以来与杨毅并肩作战的他们非常清楚杨毅的强悍之处，能量真的是不要钱的挥洒，就比如当初冲出海底那一次，杨毅从宇文拓手上将伏羲琴拿了过来，靠着单纯的能量灌注强行催动其干扰心灵之威，以之阻碍海底凶兽追击，那可是相比正常催动数以十倍计的消耗量！更别说他另一边还开着炼妖壶随时扫清前方阻路的凶兽，当时宋缺和宇文拓都以为杨毅是在消耗本源拼命了！

　　但他回到船上之后也只是气喘了一阵，别说损及本源了，过了一会之后连之前有过那么激烈的消耗都看不出来！

　　于是剩下的一堆瓶子宇文拓和宋缺平分了，随即宇文拓招呼道：“蛮牛，赞歌，来开会了！”

　　五人齐聚。至于白佳林？他忙呢，另外东瀛的战斗他也插不上手，就是一看客，没必要叫他。

　　“我们即将抵达东瀛，在此之前我将之前说过的一些东西复述一遍。”宇文拓沉声道，他很谨慎。

　　对于宇文拓这种看似磨叽的行为，一群人没有任何意见，做正事儿的时候无论多么小心谨慎都是正确的，在场的未必都是人精，可每一个是傻子，包括户蛮牛，他只是有点憨。

　　“这次的具体行动计划要等我们上岸，找到了接应的人之后才能够具体定下来，因为我们不了解东瀛岛国的具体情况，这一点我想大家都应该没有意见。然后是我们的目标，我们要将东瀛大陆的三大顶尖高手一网打尽，而在这个大前提之下，就需要我们想办法将这三人聚集在一起，一旦有了漏网之鱼，我们这次来东瀛的计划就可以说是彻底失败了。有疑问吗？”

　　众人面色严肃的点头，他们这次来东瀛不是为了打劫什么的，而是有着长期目标的，重点是要在这里发动巴别之路，一旦万灵血珠计划和通天塔的修建出了岔子一切就都白费了。东瀛三大伪三，哪怕有一个发现他们三个不可力抗，跑掉之后由明转暗开始和他们打游击战的话……

　　想到这个，众人，尤其是宋缺和宇文拓面色一沉，到头来在这的几个人中户蛮牛是个憨子，赞歌和杨毅都是穿越者，唯有他们两个是本土强者，对神州有着强烈的归属感，修补天之痕在他们看来非常重要。

　　“咦？接应我们的人好像来了！”东张西望的赞歌突然一指远处的海面，那里有着一艘不起眼的小船随波逐流，船上有一个人，一身渔家打扮。

　　是渔民？不可能的，你见过哪个渔民有着二阶的实力来着？藏得再好也瞒不过这帮人，哪怕是在这个世界，二阶也算是个不大不小的强者了，想要混出点样子来也是非常容易的！当初号称扬州第一的石龙也不过是二阶高至二阶巅峰的实力罢了。

　　宇文拓面色一喜，但还是谨慎的取出了先前的那块金箔，又是几手灵诀打了上去，随即便见到远处那艘小船上的人冲着这个方向挥起了手，手上也是一块同样的金箔——果然是通讯设备！

　　不再犹豫，宇文拓飞身下船快速的将那个人带了回来，只见那个人一上船便对着宇文拓单膝跪下：“属下参见太师！”

　　“好了起来吧，有什么紧急情况吗？没有的话就先带我们上岸安顿下来。”

　　“是！”这个浑身透着一丝铁血气息的“渔民”干脆利落的应了一声是，半句废话也没有的聪怀中掏出一块不起眼的石头，在上面点动了几下，随即道：“船向那个方向靠岸。”

　　宋缺点头，自有宋阀的人去传令，船是宋阀的人在掌控。

　　“这是我手下的一员得力干将，叫做鱼鹰。鱼鹰，来见过这几位。”

　　“见过几位大人！”鱼鹰面色沉凝，对着几人拱手示意，几人笑着回礼。

　　岸边果然有人在接应，宇文拓这个叫鱼鹰的手下准备的相当之充分，各方面安排的都很好。

　　大幕，终于拉开了……


第049章 我擦，被围了！

　　事实上这不奇怪，哪怕是在发达的后世也不是每个地方都非常繁华的，何况是这个时代——还是东瀛！

　　所以一行人低调谨慎的行为似乎没有引来任何关注，一路走得很顺利，上了大道之后更是有了一支队伍作为掩护，一切都非常正常。

　　“给我们说说这东瀛的具体情况吧，那个什么天皇宫，还有绝无神宫。”宇文拓低声对鱼鹰道，身边都是自己人，像杨毅和宋缺就走在他身边，在这讨论这个不虞会出现什么问题。

　　“是。”于是鱼鹰开始大体叙述东瀛的具体势力划分状况，重点强调了天皇宫和无神绝宫——这个他特别纠正了宇文拓的叫法——的状况，随即众人沉默了。

　　情况不是很好，难点在于如何将东瀛的三个伪三凑到一块去……天皇似乎是叫什么圣德天皇，还有那个无神绝宫宫主绝无神，这两个倒是好办，事实上他们两个所在的城市是紧挨着的，时刻坐镇紧紧的盯着对面的，三天一小打五天一大打，找准他们打架的时候围上去就行，真正的难点在于第三个伪三——徐福！

　　这个人宇文拓比较了解，的确就是先秦时期出海寻药的那个徐福，但这可不代表他们能够把他拉到自己这边的阵营来。据宇文拓所说这个徐福前些年曾经回过神州一次，居然要打神州气运和秦始皇陵的主意！于是宇文拓提着轩辕剑亲自找上了门去，可惜一时大意叫他给跑了，不过也付出了很大的代价。

　　死仇！

　　这货在东瀛就是典型的神龙见首不见尾，和东瀛皇室与无神绝宫之间都有着一些关系，是这两大势力的平衡点，根据鱼鹰打探到的消息来看，东瀛三神器应该是天皇执掌着天丛云剑，绝无神有八坂琼勾玉，徐福拿着八咫镜……

　　众人挠头，但一时之间还真就没有太好的办法，只能从长计议了。

　　不过……

　　“这是怎么回事儿？”看着周围突然出现的一层将自己等人笼罩起来的巨大结界，一众人等再度陷入了沉默之中，感受着四面八方突然升腾而起的众多强大气息，杨毅径自解下炼妖壶将这支用以掩护的队伍包括白佳林都扔进了壶中天地。

　　无论预想中的情况如何，现在的形式摆明了就是消息泄露！本来是来东瀛围杀高手的他们被反围杀了！

　　虽然周围的众多气息最显眼的几股也仅仅只是半三而已，但……

　　宇文拓和宋缺一马当先的放开了自己伪三层次的气息，众多半三层次的气息在这种威势下猛地一滞，有抬不起头的感觉，但是杨毅他们的心却是猛地一沉——

　　果然，紧跟在宇文拓和宋缺之后，四周针锋相对的腾起了同样属于伪三层次的气息——数量还是四股！

　　“怎么可能！”宇文拓面色大变，这种被围杀的情况事实上正合了他的意，但前提是正常状态下，可这东瀛怎么会出现四大伪三！

　　“呵呵，宇文太师，好久不见呐……”一个长须白面的中年人脸上带着微笑走了出来，貌似亲热的和宇文拓打着招呼，但却无人敢于对他放松警惕——四股充满了敌意的伪三气息之中的一股正是从他身上释放而出的！

　　“徐——福！”宇文拓咬牙切齿，这次恐怕要栽了，但在此之前还要搞明白自己在哪犯了错。思前想后，宇文拓最终得出了一个让自己难以置信的答案。

　　“鱼鹰……叛变了？！”这次的事情从头到尾知道的人都不多，而能够帮助东瀛在这提前设下埋伏等着他们的，也只有他那个名为鱼鹰的手下了！但那是他最信任的几个手下之一，身上甚至还有着自己下的手段，怎么可能会叛变？！

　　对此，围杀者中唯一一个露面现身的徐福丝毫没有为宇文拓解释一下的打算，脸上依旧带着微笑，目光中却是带着毫不掩饰的森然杀机，上次他去神州的时候可是被宇文拓欺负惨了！

　　但却不代表没人为宇文拓解释。

　　“不，宇文君，你的手下是一名义士。”一个陌生的声音响起，说的虽然是汉语，但其中的味道却让人一听就知道这不是个华夏人，生硬的语调，典型的日式汉语。

　　又是一股伪三气息的主人走了出来，却是与徐福所在的方向正相对，一袭皇袍穿在身上，形貌甚是威严。

　　“虽然立场相对，但他的名誉却不该受到损伤，至死不屈者，值得我们尊重。”

　　宇文拓默然，但气势却是丝毫不弱。从这个后走出的人口中得知了鱼鹰并未背叛，但原因的确是出在了他的身上。杨毅把“鱼鹰”从炼妖壶中扔了出来，不等他做出什么动作便将其制住，随即带着微光的一掌拍在其额头上竟是直接将其灵魂震了出来！

　　看到这一幕的宇文拓脸上彻底没了表情，杨毅那一掌有什么奥妙他还是知道的，一种震荡灵魂的手段，正常人的灵魂与肉身结合紧密，无论如何也不会如此简单便被人震得魂体分离，最多昏迷。“鱼鹰”身上会出现这种情况只有一种可能——真正鱼鹰的灵魂被抽出去了，掌控这具身体的灵魂是夺舍进入的！

　　他怒了，为鱼鹰的遭遇，也为自己的大意。

　　“咦？早就猜到宇文太师如果不找到三位皇者的话是不会来东瀛的，这就是贵方的第三位皇者么？”杨毅的出手引起了皇袍人的注意，他饶有兴趣的问着。

　　事到如今藏着也没用，见被人点名了杨毅也没有示弱的道理，他与正常人不同，正常人的气息都是自动散发出去的，收敛才需要刻意，而他却是需要刻意将气息散发出来，平时都是自动收敛着的。上前一步和宋缺宇文拓站在了一起，组成三角阵势将户蛮牛和赞歌护在了里面，对抗着四方袭来的四股伪三气势——气息已然转变为有压迫作用的气势了。

　　见三人没再搭理他，皇袍人也没有尴尬的意思，只是开口笑道：“既然几位不想多说，那么我也就不废话了，如今我们立场相对，而且都是道心坚毅之人，说太多废话也没用。但是在动手之前还是要先自我介绍一下，我，东瀛帝国圣德天皇！”

　　果然是他！东瀛之中能穿皇袍的伪三强者恐怕也就他一个了，不过紧随在他之后响起的声音却不是徐福的，而是来自他们的左侧，又一个伪三强者现身了，这是一个壮硕魁梧的中年人，面容刚毅，浑身的线条如刀削斧凿一般，透着一股霸气！

　　“我，无神绝宫宫主绝无神！”

　　“拳道神！”第三个声音在他们的右侧响起，又是一个与绝无神类似的中年人，浑身的气息却是带着一种死寂一般的感觉。

　　“拳道神？”杨毅心中一动，却是开口对绝无神笑道：“你师兄？”

　　这话可不是闲问，这个绝无神与风云中那个相当的像，又存在着一个拳道神……那么很可能他们师兄弟之间的矛盾也是真实存在的！撩拨一下虽然未必有什么效果，看个乐子也是好的。

　　但他却失算了，只见绝无神眉头一挑，“阁下知道？”随即轻蔑的笑了，却不是对杨毅，而是对另一边的拳道神。

　　面对着自己师弟这般轻蔑的表情，拳道神一点动静也没有，依旧平静的用气势锁定着杨毅一行人，这让杨毅心中一动，偷偷开启主神的扫描在拳道神身上过了一下。

　　“傀儡？！”杨毅的脸色一变，主神扫描出的结果让他惊讶，难怪这个拳道神好像有点奇怪，原来已经被绝无神通过某种手段炼成傀儡掌握起来了！

　　“哈哈！”绝无神闻言突然大笑：“想不到阁下如此见多识广……没错，他已经被我炼制成了傀儡！比我强又怎么样！天资纵横千年难得一见又怎么样！不借助气运便能够突破到皇者之境又怎么样！还不是只能乖乖的为我所用！实话告诉你们，今日之后，你们也想变成这般存在！”说到最后绝无神却是有了一点癫狂的意思，可惜锁定着众人的气息依旧没有丝毫波动。

　　“还有一个呢？”宋缺突然开口了，张嘴就是一个貌似有点莫名其妙的问题，而且目光紧盯着东瀛天皇。

　　见此，东瀛天皇一愣，随即苦笑：“能告诉我是哪里出现破绽了吗？”拍拍手，一尊与拳道神气息类似的强者上前，与四人一同围住了杨毅等人——又是一个伪三傀儡！

　　“果然……”宋缺低声自语道：“东瀛的形式摆在明面上，无神绝宫既然有两个顶尖层次的存在，那么天皇一方会弱么？只有你们之间实力相若才有可能和平共处，否则一个徐福不足以成为你们之间的缓冲。”口中淡然的解释着，刀却已经抽到了手中，这回似乎是真的危险了，五打三，虽然这边还藏着一个赞歌，但五打四也不是什么好形势。

　　“这位是中原岭南宋阀之主，天刀宋缺宋君吧？见笑了！”东瀛天皇对宋缺道，很显然，这人对中原的情况相当了解。

　　“看来你很关注我华夏之事啊……”宋缺无所谓，认识他的多了，不差这一个，哪怕这是个外国人也一样。

　　“神州上国之地，我等总是要多多关注的。”

　　“可惜有神州结界，不能更进一步对吧？”宋缺嘲讽道，这个世界的倭人想要登上神州大地首先要对抗的就是神州结界，实力弱的甚至靠近神州海域都不行，血脉啊……

　　“不错！”东瀛天皇丝毫不掩饰自己对神州大地的觊觎以及无力触及的惋惜。“不过在几位成为我东瀛的护法之后我等便有能力更进一步了！”

　　东瀛护法，这便是他们对那两具伪三傀儡的称呼！

　　众人还在唇枪舌剑的交锋着，东瀛那边的强者似乎很乐意拖时间，这边愿意聊那边就陪着，这是胜券在握的表现么？他们不会知道，正一替一句的与他们在公共频道对喷的几人私底下一直在好友频道讨论着什么。

　　“这回栽了啊。”

　　“嗯，栽的挺狠的。”

　　“怎么办？”

　　“还能怎么办？跑呗，想办法跑路以图后效，四打四稍微有点麻烦。”

　　“未必是四打四啊，我们这边是四个，人家那边说不准呢。”

　　“怎么？”

　　“我总觉得周围还有一股气息在藏着，不过手段不够高明，比起之前他们那种隐藏的方式差的太远了。唔？傀儡？无神绝宫两个伪三的话，那天皇宫也不准了……老宋你试探一下。”

　　“果然啊……四挑五，打还是跑？宇文你说个准话，跑的话肯定没问题，我打包票。”

　　“你打包票？好，看来我们的退路是已经准备好了，既然你敢打包票那就不在乎他们拖延时间是要准备什么……宋缺，你能拖住两个吗？”

　　“勉强，想要彻底限制住的话预计只能坚持五分钟。”

　　“杨毅你确定你能短时间内弄死一个？”

　　“我确定，只要没人打扰，弄死那个徐福没问题。”

　　“好，宋缺你我联手拖住其余四个，赞歌你和蛮牛一起，有必要的话就开启伪三状态，但是开启了的话那些宗师级的高手务就必要全部留下，可以么？”

　　“我尽量。”

　　“磨蹭了这么久，我估计他们的手段也快准备的差不多了，我们抢在他们之前先出手吧……拼一把！”

　　“好。”

　　如果是刚出发那一会，宇文拓面对这种情况的时候第一选择绝对是跑路，全力跑路！但经历了渡海这一段时间的并肩作战之后他深切的了解到——自己小看了这两个队友，大大的小看了！正因为了解了，所以他才敢在这种时候冒险，在他看来，三大神器拖住三神器，赞歌和户蛮牛足以拖住一众宗师强者与杂兵甚至灭掉大部分，而他和宋缺联手拖住四个伪三短时间内也不会出现问题！

　　至于杨毅能否短时间内做掉徐福……他选择相信！再不济，退路是稳定的不是么？信任已经建立起来了。

　　下定了决心要动手之后，众人的气机都出现了微妙的变化，这种变化瞒不过东瀛三个有自我意识的高手的眼睛，不过他们拖延时间的目的也已经达到了，只见徐福、东瀛天皇与绝无神三人同时大喝道：“启阵！”

　　三个方位，三轮耀眼的光芒升起，肆无忌惮的散发着强横的气息，如同三轮大日！那是东瀛三大神器！准备了这么久，他们的目的就是利用阵势将这三大神器的威能激发出来，在战斗中占据更大的优势！

　　五打三？本来就占优势？笑话，到了这个级数，战斗的时候什么都有可能发生，利用绝对的优势灭掉敌人才是最好的选择！

　　“想不到还是被抢先了一步……不过好在没什么出乎意料的手段。”三人心中均是掠过类似的想法，随即共同甩出自己手中的神器，炼妖壶、伏羲琴与神农鼎三大神器同时光芒大放，威能被催发了出来！虽然东瀛的三大神器是借助了阵势引动的天地之威的，但是九州神器却在品级上压了它们一头！仅有的劣势便在于能量供应上，其中能够储存的能量仅仅只够这三件神器自行发挥半天左右，但在这半天之中，东瀛三神器的威能影响不到任何人！

　　“你们竟然将这些东西带了过来！”徐福叫道，声音确实又惊又喜，惊的是这个事实，喜得确实把杨毅三人留下来之后这三件神器就归他了——东瀛人没可能催动华夏神器！虽然他们也能够想别的办法，但他却打定了主意到时候第一时间抢东西跑路！对于逃跑，他是非常有心得的，否则当初也不可能从宇文拓手上跑掉。

　　眼看着要动手了，见神器的威能暂时被压制了，东瀛方面的高手们也没太在意，反倒都在庆幸，还好谨慎，带足了东西过来，否则的话这三个人一人一件神器打自己五个还真就未必太难。于是一个个摆开架势，东瀛天皇从腰间抽出一把剑来，面色变得严肃，紧紧地盯着杨毅一行，绝无神则是双拳紧握，手上多了一副奇异的手套。

　　徐福最是奇异，竟是抽出了一把桃木剑，那真的只是普通的桃木剑，最多就是桃木的年份很久，但是有什么用么？可惜，想笑的人很快就笑不出了，因为桃木剑舞动之间徐福的身周多了两道阴魂——居然都释放着接近伪三层次的气息！

　　杨毅眉头一皱，徐福是他的目标，这两道阴魂似乎有点难缠。随即又舒缓了开来，难缠就难缠吧，难缠照样弄死……身形一闪拉开了战斗的序幕，随即径自出现在徐福身前一拳轰出！至于那两道阴魂似乎凌厉之极的攻击？

　　胸前青芒闪动，半圣甲上身，硬抗！

　　砰！徐福竟然直接被这一拳揍飞了！中拳的部位是侧脸，徐福竟然直接被这一下开了瓢儿！

　　正在赶来增援的东瀛高手们大惊失色，伪三层次的强者挨上这一下未必会死，但绝对是重伤，赶快救助！但是宇文拓和宋缺会让他们如愿吗？在他们看来这绝对是杨毅开启某种秘法一举建功，现在未必有太多余力，那么自己等人便要为他拦下这些东瀛强者！

　　旁边的赞歌和户蛮牛也一人一边的拦住了众多的次级高手与杂兵们，户蛮牛双眼发红，体型变大，赞歌直接火力全开，将自己的储火空间直接打开，一时之间火海漫天！


第050章 绝无神：徐福你个猪！

　　这是杨毅在将徐福轰飞后的第一感觉，能够分辨出来这一点倒不是他将人开瓢的事情干得多了所以经验十足，而是那根本就不是打在人身上会有的感觉，那是木头！

　　刚才那一拳当然不是宋缺和宇文拓猜测中的那种倾力一击，以徐福的实力想要躲闪的话应该还是比较容易的，真正的杀招在后面呢，这只是个铺垫而已，但看着徐福在一边挺尸的身体渐渐的流逝出一点点光辉，慢慢变成了一截木偶，杨毅明白了。

　　仙道秘宝——替命傀儡！

　　徐福为什么不躲开，而是选择消耗这种珍贵至极的保命之物？很显然，他有什么图谋！究竟是什么图谋？不知道，杨毅只知道那绝对不会对自己有利！

　　两只阴魂的攻击已经落在了他的身上，但却比以卵击石还惨，连一点痕迹都未曾留下，杨毅已经做好了受一点伤的准备，但如今却发现这攻击是外强中干……半三层次的攻击他还不能随随便便的做到完全免疫，哪怕是在穿着半圣甲的情况下也一样！

　　虽说受的那点小伤大多会眨眼的功夫就好了。

　　但现在问题来了，他干脆没受伤！

　　杨毅不是贱皮子，不被打不舒服，问题是现在这阴魂的攻击力度不够是不正常的，再结合一下徐福的某些表现，有阴谋！

　　阴魂这种东西想要直截了当的彻底灭掉不太容易，杨毅没有专门克制这种存在的器物，所以面对两只阴魂的纠缠他只能选择快速脱身——还好这两只阴魂的攻击力度依旧在因为某种原因不断减弱着，否则的话杨毅还得花费一番力气才能走脱，先前是自己满不在乎的往人家的两仪阵势里钻的。

　　果然，那边宋缺和宇文拓正在全力阻拦着两人两傀儡，而徐福却出现在了另一处，脸上挂着一丝冷笑，手中还如同穿花蝴蝶一般的翻动着各式灵诀，一股股颇为晦涩的波动扩散开来。

　　“这是……”杨毅青色的瞳孔中掠过几许银芒：“空间？！”

　　看看气息也开始不断削弱的两只阴魂，杨毅面色沉肃又是一闪身向着徐福攻去，暗中却是放开自己的神念全力搜索着什么，最终嘴角露出一丝冷笑，心中有了主意。

　　“玩空间？徐福，我能当你爷爷！”心中暗骂，悄无声息的收到袖子中的左手似乎也开始准备起了什么，但面上却只是一派“我不知道你在玩啥，只知道这招很厉害，所以得阻止你”的焦急表情，下手也越来越狠，徐福却只是冷笑不语，竟是一下也不躲，专心的施法，一切都靠着自身的保命手段来抗！

　　就这么一会，杨毅竟是打废了徐福七尊替命傀儡，逼得他用掉了十三张触发式小挪移符箓，能够抵挡伪三层次强者一击的被动护体法宝也打废了八件！即便是下了狠心的徐福也不禁眼睛发红——亏本亏得太大了！杨毅下手每一下都是全力，他没料到杨毅竟然会这么持久！不想放弃即将完成的法术，所以不能全心全意的去躲闪，所以他便只能用这种保命的东西来抗！

　　终于，徐福脸上的那一丝冷笑缓缓扩散开来，手中灵诀猛地一凝，随即两道阴魂身上强大的气息彻底消散殆尽并开始放射出银光，空间被荡起波纹！

　　嗡……

　　轻轻地嗡鸣之音响起，这是空间的震荡，也就是在场中无人是弱者，身体进化到了另一个层次，超凡脱俗，所以才能够听到这种超出人耳接收范围的声音并加以防御——那是有害的！

　　远处正在与宋缺宇文拓交相缠斗的四人之中，绝无神以及他的那具傀儡拳道神的身上陡然放射出了同样的银光，事到如今东瀛一方究竟在打什么主意已经显而易见了——与他们类似，调集三尊强者围攻杨毅！

　　相比起赫赫有名的宇文太师与天刀宋缺，杨毅这个无名小卒实在是太像软柿子了，在杨毅这一方看来是宋缺和宇文拓在帮忙拖住那四个人，但在对方看来何尝不是他们纠缠着宇文拓宋缺不让他们去支援！

　　东瀛天皇见此猛地发力独自缠住宇文拓，并让自己操控的那具傀儡去缠住宋缺，他和绝无神是多年的敌人了，但往往最了解一个人的就是那个人的敌人，两个人这次的配合天衣无缝！

　　到了这个时候谁还能不明白究竟发生了什么事情？宋缺和宇文拓大急，想要发力逼退对手，但是他们的对手也不是吃素的，东瀛天皇宁可拼着受一点小伤也不退一步，傀儡更是无所畏惧，死死地缠住了他们！而时机转瞬即逝，他们已经失去了打断这次空间术的机会，银光的亮度已经达到了顶点！

　　空间的波动已然显而易见，在场谁都看的出这次空间术的本质是什么——空间置换！以徐福为主导，抽取两只半三层次的阴魂的能量，无视掉战场的干扰强行实现空间置换，用两只已然暂时派不上用场的阴魂将两尊伪三强者置换过来，剩余两尊伪三缠住宋缺和宇文拓，剩余三人全力围杀杨毅！

　　双方的心思如出一辙，而东瀛一方似乎技高一筹，徐福已经成功了！灵诀已然彻底完成，剩下的就是要维持住坚持到置换完毕，徐福不懂空间之道，这是一式远古传承下来的道术，被他结合了东瀛的一些阴阳术改编而成！

　　但就在这危急之时，杨毅也笑了，貌似俏皮的冲着徐福眨了眨眼，一直收拢在袖口中的左手猛地伸出——做着一个奇异的手势，尚未等众人看清那手势的模样，便见到一股比之徐福催动起的更强烈的银光骤然爆发！

　　“玩空间？我能当你祖宗！”这次杨毅却是看着徐福一边冷笑一边把话说了出来，随即徐福骇然发现自己的那招空间置换术法与自己的联系断开了！这可不是开玩笑的，空间置换也需要一个过程，两边都要越过通过空间之河，哪怕这个过程短暂到几乎可以无视但也是真是存在的，而此时正是两道阴魂和绝无神拳道神统统都进入了空间之河中尚未出来的那一瞬间！

　　徐福脸上的冷笑猛地变成了惊恐：“这不可能！”

　　“不可能？”杨毅只是呵呵，这个徐福真心是个逗比，对空间之道丝毫不通还敢乱改空间术法，若是原汁原味的他还真就没办法做的这么彻底，但是如今这种经他修改完毕之后的空间术嘛，在杨毅看来已经超脱了关公面前耍大刀的层次，完全就是在给他做后勤，他自己想要用这种办法解决同层次的敌人根本不现实，这种传送法术是要被传送者主动配合的！

　　随随便便就找到一个大漏洞将这个术法接管了。至于正在空间之河中尚未出来就被他掐断了归来之路的绝无神和拳道神嘛……自求多福吧，运气好点没准也能当一次穿越者？

　　当然，那只是开玩笑，空间之河仅仅只是次元之海的最表层，位于世界之内的，比起真正的次元之海低一个层次，破碎虚空之后抵达的便是次元之海，而大挪移这种法术或者传送阵对人进行传送经过的则是空间之河，除非运气爆棚或者说霉运通天，否则怎么折腾也出不了这个世界，说白了就是给强者旅行用的，甚至速度达到一定的地步之后都能够进入。

　　所以说绝无神以及拳道神在其中是不会有什么危险的，毕竟伪三的实力在那摆着，但是同样的，不通空间之道的二人除非是人品大爆发撞上空间薄弱点之类的地方，否则的话就得乖乖的在其中呆着摸索原定的路途，没个一年半载的别想出来！

　　杨毅自然是有能力将其放出来的，事实上总将这么两个敌人放在那么一个不太稳妥的监牢中放着也不是个事儿，但是将他们放出来也要等到解决了剩下的三个对手之后了……

　　事到如今杨毅也不得不感叹世事无常，不怕神一样的对手就怕猪一样的队友，徐福显然就扮演了一个自以为是的猪队友的形象，直接帮着杨毅解决掉了他的两个队友。远处的宋缺和宇文拓虽然不明白发生了什么，但很明显杨毅用某种手段让徐福的术法出了错，于是形式再变！

　　东瀛天皇肯全力爆发缠住宋缺宇文拓二人，是因为他觉得三个人围攻杨毅一个绝对会很快搞定，所以才不惜拼尽全力乃至受伤，真正以实力论的话他和他的那具傀儡都不是正在与其争斗的人的对手，撑不了太久就会落败，突然发现形式急转直下心中便熬不住了——要不先跑路？

　　这个念头只是在心中稍微转悠了一下而已，甚至未曾多做停留，但分心了就是分心了！他自己手上倒是没放松，另一边对傀儡的操控却是出现了一瞬间的空挡，虽然只是一瞬间，但高手相争争的就是这短短一瞬，宋缺陡然爆发将面前的傀儡稍微迫开了一瞬间，随即刀光大亮，一道刀圈散开将宇文拓面前的东瀛天皇也圈了进去！

　　宇文拓见此大喜，宋缺这是在给他争取机会！他自然不会放过这种好机会，半个字儿都懒得说，就在原地闭目准备起了什么，几秒钟之后，那沉眠在宇文拓体内的昆仑镜穿梭时空之神力升腾而起！

　　这才是宇文拓不拿轩辕剑时的最强状态，也是当初刚见到宋缺之时他说自己有把握以一人之力彻底压制两大伪三强者的底气所在，之前事发突然，他们一直被数量多于己方的同层次强者锁定着，他根本就没有开启这昆仑镜之神力的机会！

　　迷蒙的神光亮起，宇文拓上前轻松无比的接下了宋缺面前的两个对手，淡笑道：“这两个就交给我吧，你们去解决掉徐福……当心他的逃跑手段。”

　　宋缺撤下，却是没有第一时间赶去杨毅那边，而是先坐下来稍作调息，他不是杨毅也不是宇文拓，说到底他只是在攻击方面颇强罢了，刚才虽然只是阻拦了东瀛天皇和那尊傀儡几秒钟而已，可是他已经受了一些伤，虽说要是拼一拼的话这点小伤无伤大雅，但要全力围杀徐福的话还是别顶着伤势比较好，现在形势一片大好，杨毅那边压着徐福打，宇文拓这边也是轻松加愉快，在这种时候逞强的都是傻X。

　　下面伪三之下的战争也是激烈无比。

　　没错，这已经可是称作是战争了，虽然一方只有两个人，面对另一方一大群足有上百人显得势单力孤，但占据优势的却是人少的一方，身为纯粹的体修，户蛮牛在这种同层面的战斗中彻底展现出了他的优势——攻击的强度不到半三他可以直接无视！凭借着这种恐怖的优势，他直接在人群之中横冲直撞，半三层次之下的一巴掌一个毫无悬念，而半三层次的却是大部分都没法专心去对付他，因为赞歌将方圆近千米范围内都变成了火场！

　　那火可不是普通的火，虽然因为户蛮牛也在其中，她将这火焰的威能压制到仅仅对二阶巅峰的存在有些威胁，但在她通过那诡异的瞬移手段强势灭杀了三尊半三之后，便再也没有一尊半三强者敢于全心全意的找户蛮牛的麻烦！

　　杨毅在暴揍徐福。

　　但是徐福已经不是之前的那种任打不还手的沙包了，之前杨毅几乎消耗掉了他身上所有的保命之物，那可不是他一个人的存货，而是绝无神和东瀛天皇为了保证这次行动成功而专门调集给他的，但是到了自己手上的东西就是自己的，如此被杨毅成堆的报废掉他岂能不心痛？

　　禁不起损失了，所以徐福打起了近乎全部的精神来应付杨毅的攻击，剩下那一分？当然是研究怎么跑路了。徐福活得够久，从先秦时期到现在究竟该有多少年懒得算，但这货绝对快要获得千年老怪的荣誉称号了！

　　仙武同修！事实上神州的仙道强者大部分都是这样的存在，宇文拓，广成子等等，但是徐福又不太一样，他还涉猎了不少其他的东西，比如东瀛的阴阳术、忍术等等，甚至还有西方的魔法！贪多嚼不烂？如果没嚼烂的话他的实力是没可能达到这个地步的，而杨毅就真切的领教了他的手段，但他不惧！

　　广博与专精，究竟哪条道路才是正确的？答案是都对。无论广博抑或专精，到最后都要追寻真正属于自己的道路，二者都只是过程而非结果，只看谁走得远、走得快而已。但在这种前提下往往是专精者占便宜，因为无需分散精力……在领教徐福的众多手段之余，杨毅也给徐福好好上了这么一课。

　　你会道术？我有拳头。你会武功？我有拳头。你会阴阳术？忍术？召唤式神？我有拳头。你会魔法？不好意思，我还是有拳头。

　　徐福郁闷！他现在的情况就好比是兔子想揍一只刺猬，你纵有千般体位可用，我这一身刺儿你先就搞不定，其余的更别谈了。很明显，杨毅这个专精者走的比徐福要远要快。而这种感觉徐福也不是第一次体验了，前些年回到神州大地被宇文拓找上门的时候也是这种感觉，甚至还要严重得多，千般术法万般手段，你根本挡不住我一剑！

　　但徐福也真的不简单，经验老到，眼光毒辣，下手果断，硬是凭借着众多手段与杨毅僵持了许久也未露败象，只是稳稳地落在下风而已，比起手执轩辕剑的宇文拓来，杨毅还差了一些。甚至徐福已经想好了跑路的方法——命最重要，杨毅这一行此来东瀛是干嘛的他清楚，跑掉才有能力报复。

　　但是就在他即将实施自己的逃跑计划的时候，宋缺赶到了，到场的第一刀便斩断了他谋划已久的退路！

　　徐福的脸绿了，不单是为了宋缺的眼疾手快，更是因为在宋缺赶到后他才发现——杨毅一直是在逗他玩！在之前，杨毅虽然展现出了能够压制他的实力，但大体上却是势均力敌，所以他才会不紧不慢的与杨毅缠斗一边寻找退路打算全身而退，现在宋缺来了他陡然发现杨毅展现出来的实力突然提了一个档次，如果说之前是能够勉强压制他的话，现在就是能够碾压他！

　　徐福当时就想哭，你说你有这实力就早点拿出来啊？我也不用那么纠结，直接开秘法跑路了！自残就自残，总比被干掉来得好吧？但你现在才拿出来……这不是欺负人么！

　　没错，即便是杨毅拿出了如今这般实力徐福也依旧有跑路的把握，这也是杨毅为什么一直都没有将其展现出来的原因所在，人老成精啊，他真怕这货溜了。徐福当初能从宇文拓手里跑掉又岂会简单？还是防一手比较好，而如今宋缺到了，那就无所顾忌了。

　　火力全开！

　　之前为了不把徐福吓跑，穿在身上的半圣甲一直都处于节能状态，只是个摆设，现在火力全开了之后青芒开始闪烁，杨毅体内的风之力迅速蜕变完成，依旧是与之前同样的一拳轰下，但其中威势看在徐福眼中却已经是另一个层次！

　　就在徐福面色大变想要阻挡这一拳的时候，另一边宋缺的天刀已然悄无声息的落了下来！


第051章 徐福这个倒霉娃……

　　徐福的保命之物已经被耗光了，否则的话宋缺赶得再巧他也已经溜掉了，在宝贵的东西没命也不能用。

　　在如此这般没有退路的情况下，这一拳一刀都需要徐福拼尽全力才能够挡下，没办法，被杨毅揍了这么一通之后他的消耗不小，不复全盛了。但是这两下同时降临，徐福要怎么挡？或者说怎么选择？

　　杨毅这一拳明显要重一些，但是挨上却未必会死透，相反，宋缺那一刀之上蕴含着的威能比杨毅这一拳要差一些，却是奔着他的后颈去的——被砍实成了除非他有两条命，否则就是一个死！

　　但是挨了一拳之后面对两人围攻也一样是个死。

　　所以徐福表示自己AB都不选，选C！面色一狠，在这间不容发之际猛地一翻手，现出了一颗珠子。这颗珠子不普通，一出现便有一股庞大至极的威压降临，随即一道光晕扩散而出，竟是同时挡下了宋缺杨毅两人的攻击！

　　“什么玩意？”杨毅疑惑，这玩意他不认识，当初得到的那些知识中倒是有和这玩意类似的存在，不过这东西和那相比不够格啊。

　　“龙珠？！”相比起杨毅，宋缺这个地头蛇却是一眼便看出了这是个什么玩意，面色猛地一变：“你竟然屠龙了？！”

　　杨毅恍然，感情是龙珠啊……那股威压就是龙威咯？难怪我没认出来，好弱……

　　弱么？杨毅看的很清楚，那是一颗标准的三阶神龙陨落后留下的龙珠，而不是伪三，但你得看这货是拿什么来比较的，当初那位大能给他的那些所谓的常识都是人家那个层次的常识，一枚传承符文为了打个基础就保送四阶你伤不起，就好比见惯了青蛙的人猛然看见蝌蚪未必能一眼认出来一样。

　　宋缺却是没有杨毅这般心思，他只是面色凝重的看着徐福，沉声道：“原来你获得了一颗龙珠，难怪当年要打神州气运的主意……你想化龙！”

　　“是啊，当年因为嬴政，我迫不得已入了这陆地神仙之道，好在天无绝人之路，在我飞升无望之时在这东瀛寻到了一条重伤垂死的神龙……只有化龙，我才有可能度过那陆地神仙飞升之劫。”事到如今徐福反倒淡然了起来，浑身的气质变得飘逸出尘，仿若得道真仙！

　　但宋缺却知道，这不是徐福真的转性了，这丫是被他们逼得道途彻底断绝之后想要玩命的节奏——生死已看淡不服咱就干，死了拉你们垫背啊！

　　龙珠不是那么容易获得的，首先一个大问题就是你得找到凝聚了龙珠的龙，然后还得屠得掉它不至于被反杀给人家打了牙祭，最后就是阻止真龙临死前自爆掉自己的龙珠……那就是一个念头的事儿。

　　如此难以获取的龙珠自然也是有大用的，首先，这玩意稍微炼制一下就是一件相当好用的神器！当然，得是这种三阶的货色，不过在这个世界一件普通神器对一个大高手的诱惑显然没多强，所以徐福的打算是借助一些特殊手段吸收掉这枚龙珠之中的传承——脱胎换骨身化神龙！

　　伪三不是正道，因为伪三没有任何可能直接突破四阶，丫只能选择突破到三阶然后再窥及虚空。这些次元层次的存在未必知道的这么具体，但也了解一点，这是天地赋予的。伪三突破三阶比起正常突破到三阶要经历的劫难强悍了不知几许，具体就要看渡劫者在伪三这个层次走了多远了，但徐福显然没有勇气直接去挑战加强版天劫，于是转化成强悍的真龙之体再去挑战天劫就成了最好的选择……

　　杨毅决定自己先不吐槽徐福居然真的如同风云原著那般找到一条龙了。

　　话说这货到底是什么运气啊？一头正经的三阶神龙是根本不可能驻留在这个世界的，飞升破碎虚空什么的多好，但他却遇上了……还踏马是一条重伤状态的！最后被他干掉了居然还没有自爆龙珠？这才是最诡异的好吧！徐福的经历让杨毅想起了自己初抵这个世界时的那一番经历，远处的宇文拓似乎也想到了什么，不禁与杨毅不约而同的将一道怜悯的目光投向了徐福，可怜的娃。

　　但现在说什么都废了，想要靠着秘法转化真龙之体的首要条件就是龙珠必须完美！什么才叫完美姑且不论，但是徐福这般以修为激发龙珠之力抵挡攻击绝对会导致龙珠不再完美。

　　“我去……不对啊！我幸灾乐祸什么呢！”杨毅突然反应了过来，对于这帮真正的修士而言，阻人道路更甚杀人父母，如今他们把徐福构思好的未来给废了，现在他明显是道心破碎了——这丫绝逼要拼命的好不好！

　　“我说，冷静点……”感受着突然变得死寂的气氛，再看看被徐福托举到身前光芒开始变得越发璀璨、其中能量也变得越来越狂暴的龙珠，杨毅觉得自己有必要调节一下气氛，徐福这是要自爆龙珠了！

　　龙珠自爆对于真龙来说除了是守护自身最后一点尊严的手段之外，也是同归于尽的不二之选——这其实是真龙一族都会的一门大众版传承神通，没有任何门槛，只要凝聚了龙珠就能用！在自爆龙珠之时，其中蕴含着的本源之力会先一步发动某种固化秘法封锁天地，断绝被同归于尽者通过空间术跑路的可能，另外还会在本空间形成一道力场，被拉着同归于尽的一般都跑不掉。

　　当然这不是绝对的，不过能够破掉这种手段的自爆龙珠也炸不死人家。

　　而徐福现在用的就是这门神通，其大众化就象征着不是什么秘密！一枚三阶龙珠足够炸死在场这些人么？其实不够，至少杨毅有九成九的把握在只受一点轻伤的前提下将其抗下来，毕竟只是一条三阶神龙死后留下的玩意，而且里面八成还有着一些猫腻儿。但是再加上徐福这个伪三自身的全部力量呢？

　　冲动是魔鬼啊……杨毅心中感叹，感受着周围的那一道力场的强悍，他放弃了跑到远处躲避的打算，龙珠加徐福等于他破不开，不过现在的情况也还没恶劣到真正需要跑路的程度呢。

　　还好徐福帮了个大忙。看着那边争斗中的六件神器，杨毅继续感叹，神器这玩意虽然是在自主争斗，但是掌控者的存在也决定着其能够发挥出的威能大小，徐福把绝无神坑了之后八坂琼勾玉的威能陡降，如今已经彻底被神农鼎压制住了！杨毅顺手一招，给神农鼎和伏羲琴加了点担子，炼妖壶被他收回来了，现在这俩玩意二对三也不会出什么问题，最多坚持的时间少一些罢了……但现在谁还在乎那个？

　　打开炼妖壶的盖子对着宋缺，没等他说话宋缺自己就明白了他的意思，毫不犹豫的化作一道流光顺着一股轻微的吸力就进了炼妖壶，随即他又向着宇文拓发出了邀请，不想却被宇文拓淡笑着拒绝了。

　　话说东瀛天皇被这个状态的宇文拓压制得好惨，可惜昆仑镜神力缺乏攻击性，宇文拓要是轩辕剑或者盘古斧东皇钟什么的转世的话，现在这一人一傀儡绝对已经被他灭的渣都不剩了。但昆仑镜神力在某方面的优势却也是其他存在都无法比拟的！

　　就看宇文拓一边压制对手一边冲着杨毅笑的同时，还能在周身散发出一道道代表着时空之力的迷蒙神光，吊炸天的无视掉龙珠自爆之力对空间的封锁，硬是将自己那一片小战场划到了另一个维度中去不说，还顺带着把赞歌和户蛮牛带上了！这种手段虽然未必有多稳妥，但是在有杨毅一马当先的对这次爆炸的威力进行削弱的前提下，他绝对是高枕无忧了！

　　杨毅再一次发现自己开挂开的其实也没那么狠。

　　“来吧朋友……”淡定的推了推鼻梁上不存在的眼睛，杨毅做好了准备之后还有闲心幸灾乐祸的瞅一眼下面那一群突然没了对手的杂兵，没了对手可不是好事儿，灾难即将降临。

　　轰！

　　巨大的爆炸声响彻天地，杨毅忍不住捂上了耳朵，他怀疑这一声是不是连海对面的神州都能听得到啊？说起来徐福也真是的，既然不能成就三阶了，那就干脆呆在这片世界安生的当个伪三土皇帝不好么？事到如今他已经忘掉了先前是谁将徐福逼到绝境的，好死不如赖活着，是他们先把徐福逼到了死境徐福才打算拉着他们同归的！

　　“说起来现在我承认你是个汉子了徐福。”这是他在扛过即将到来的冲击之前的最后一句废话了，趁此机会他猛地又一挥手，那边二打三的神农鼎和伏羲琴也被他收了回来，没有掌控者支撑的情况下，次元神器挨上这么一记也捞不到好，神农鼎和伏羲琴专业不对。这威能可相当于是正牌三阶一个半的自爆啊……至于东瀛三神器？

　　唔，现在还不是我的呢，管它干嘛？

　　自爆的第一波冲击降临了。

　　“咦？”杨毅惊讶了，他疑惑的发现自己居然还有余力说个话吐个槽啥的，话说这自爆的威能不太给力呢怎么？不敢分心放松，生怕刚才那只是前奏的杨毅调动起仅余的一丝心神对周围进行了一次探查，随即恍然大悟，彻底放松了下来。

　　他现在真的有点同情徐福了……

　　正常的自爆玩的都是一波流，但这次自爆却不正常，没办法，谁让人家真龙的龙珠自爆隶属于“秘法”范畴呢？比起一波流那种简单粗暴的自爆方式来，能够被划分到“秘法”之中的龙珠自爆之法要有艺术感的多，在自爆之前所有的能量就都已经被分配好了，自爆之后是分成好几股的，配合着来，单股的威能虽然不及一波流，但一股接一股的叠加下来此消彼长之下就大得多了！

　　这就好比将模式从惊涛拍岸调到了水滴石穿，绝大部分人都要栽的……

　　可杨毅偏偏是例外。

　　水滴石穿的首要前提是石头不会自我修复啊……杨毅只是将体内的风之力源源不断的释放出来护住自己就行了，他没有能量耗尽之虞，这种类似添油战术的秘法对他的效果反倒不如一波流！

　　原因想通了，他能不放松么？不再全力自保，反倒时不时的甩出一股余力将尚未抵达的自爆力量消磨掉一部分，如果真让这些玩意都叠加上了也是会有点麻烦的，不怕消耗就是好。

　　徐福就这么死透了，杨毅曾经还怀疑过他会不会借着自爆的机会将一丝元神真灵什么的送走，但是在自爆开始之后他就不这么想了，龙珠自爆秘法对这片空间的封锁是敌我不分的。

　　“可惜了一枚龙珠。”杨毅还是有点惋惜，龙珠那玩意的妙用他知道的可就多了，哪怕那只是一条三阶小龙的龙珠放到他手上来照样玩出花……那帮大能太凶残了。

　　不过自爆范围内除了寸草不生之外居然没留下坑，从这一点来看的话创立这门龙珠自爆之法的龙族强者大概还是个环保主义者？一尊伪三加上一枚三阶龙珠的自爆啊，说起来那些能量加起来把这颗星球捅一个窟窿大概也差不多够了吧？

　　宋缺出了炼妖壶之后干的第一件事儿是打量了一下周围的情况，然后开始和杨毅抗议，他是被杨毅从炼妖壶里面甩出来的。不过还是正事儿要紧，仅仅只是两句话之后，二人便将目光投向了重新出现在这一片时空维度之中的宇文拓那里，双双带着笑飞了过去，然后东瀛天皇也挂了。

　　东瀛天皇在被宋缺一刀砍了脑袋之前想要自爆掉那具傀儡，可惜对自己不够狠的他在被三人同时围住的那一刻起就已经没了任何机会——傀儡直接被三件神器同时发力镇压了。

　　东瀛三神器之中的两件就这么没了主人，不过天丛云剑显然和八咫镜的情况不太一样，作为东瀛天皇所执掌的皇权象征，它还和东瀛的气运有关，天皇死后其身上所聚拢的近半东瀛气运猛然散开，似乎打算还归万民一般，但天丛云剑却是猛地一震，自行悬浮了起来，气运居然统统在这一下之后开始往这把剑上面归拢！

　　三人看得一愣，看来东瀛气运的特殊情况的确是东瀛天皇和绝无神的手笔没错了，媒介就是天丛云剑和八坂琼勾玉。

　　“缺啥来啥，这三件神器搞定了绝无神之后我们就一人一件吧，这把剑先给你了宇文。”杨毅顺手把三件神器都捞了起来，无视掉八坂琼勾玉微弱的自主反抗——丫的主人还没死呢，随即把剑扔给了宇文拓。

　　宇文拓没有拒绝，他有轩辕剑了是没错，但是那玩意现在不能带出神州啊！巴别之路还需要一件攻击性神器进行牵引呢，他本来就在打这玩意的主意。

　　“然后嘛，我无所谓，老宋你先挑一件吧。”当初说好了事成之后这些神器一人一件，只能拿一件的话对杨毅用处最大的是天丛云剑，但是作为一个伪愤青的他对使用东瀛的神器到处扬威稍微有点抵触，加上宇文拓也需要干脆就没提，剩下的两件他就真是无所谓了。

　　但宋缺却出乎预料的摇了摇头：“两件都归你了。”

　　“嗯？”杨毅这回是真愣了，宋缺傻了？

　　“那些东西对我都没什么用，我有这把刀就够了，何况我们这次真正的收获应该是六项，而不是三项。”宋缺傻？那当然不可能，只见他笑着摆摆手，随后指了指那尊已经没了动静的傀儡，杨毅恍然大悟。

　　也真是的，神器虽好，但宋缺拿着没用，反倒是那尊伪三层次的傀儡入了他的眼。按照他这么一说的话这次来东瀛真正的收获还真是六样，三件位面神器，两尊伪三傀儡，另外东瀛天皇宫和无神绝宫的藏宝库也能算是一样……

　　“我要一尊傀儡和那些收藏。”宋缺不是徐福那种胆子小的废物，哪怕是走上了伪三这条不是歧路的歧路他也没有停步的打算，无论成败，他是绝对要破碎虚空成就三阶的，以便继续追求自己的刀道，那么唯一放不下的也就是宋阀了，现在弄一尊伪三傀儡回去护院也是早作打算，再加上东瀛两大势力的收藏绝对能让宋阀的整体实力上两个档次。

　　一点也不夸张，看看这两股势力对东瀛气运的处理方式就可以猜测到他们是如何对待自己境内的宝物的，这么一想杨毅都有点心动了……他的个人空间在不断地扩大，现在还空旷着呢。

　　不过没必要和宋缺抢，心动和行动是两回事儿，他的心动也仅仅只是想要丰富一下自己的收藏罢了，何况现在还不是想那些的时候。

　　“宇文，我们俩联手吧。”他们得先把绝无神从空间之河中拉回来干掉，否则的话心不安，尘埃落定了还可能被激起来呢，这种事情还是直接做绝了比较好。

　　而在这种情况下，和宇文拓一起动手拉人无疑是最保险的方法。


第052章 死前一笑泯恩仇？你想多了

　　理论上来说，以现在三对二的形式，对方还有一个是傀儡之身，说是大局也毫不夸张，但是先前东瀛天皇的行为给他们提了个醒，那种傀儡虽然有着一些自我意识，比如拳道神先前自我介绍便是出于本意，但他们的意识却没有掌控自身的权利，最高的权限掌控在傀儡之主的手中……

　　换句话说，自爆什么的都只在其主人一念之间，而被他坑进了空间之河中的绝无神虽然未必明白之前到底发生了什么事儿，但对形式进行一番猜测却是做得到的，不要小看一尊伪三强者的耐心，才这么一会功夫过去，绝无神绝对不会失了警惕之心。

　　他们得防着绝无神回来第一时间就不管不顾的让拳道神自爆，来给他创造逃跑的机会！如果能够将傀儡完整的保存下来自然是更好的。

　　三人呈三角阵势站立，并齐齐祭起神器护身——无论收获如何，被一个垂死挣扎的货色伤到才是最不值得的，杨毅还顺便把八坂琼勾玉扔给了主神镇压，免得一会绝无神回来了丫的闹出什么幺蛾子来。

　　一切准备就绪，杨毅与宇文拓才对视一眼点点头，随即杨毅率先出手，三人构成的三角阵势之中的空间开始泛起一道道波纹，并渐渐渲染上了银青色光晕。杨毅的面色极为凝重，他在通过之前那一式术法遗留下的一些痕迹对空间之河中的绝无神进行定位，这活可不轻巧，他现在只能做到在外界对空间之河进行干扰或者感知，除去一些掌握着特殊术法的存在，随意借助世界内的空间之河进行旅行乃是正牌三阶的特权之一，能够做到如此地步已经象征着他对空间之道领悟颇深了。

　　银光陡然大盛，其上渲染着的青色飞速归拢凝聚为一点，在银光之中极为显眼。

　　“呼……”杨毅松了一口气，之前他借着徐福的手把人困进去倒是轻松，但那是有人配合，何况进去容易出来难啊。再度对着宇文拓点点头：“搞定了。”

　　宇文拓闻言没说话，先前收敛殆尽的昆仑镜神力再度鼓荡而出，迅速包裹了阵势之中无尽银光衬托下的那一点青色，随即银光敛去化作一片镜面一般的存在，青芒突然再度散开，镜面上竟然被渲染出了景象，仔细一看，正是绝无神和傀儡拳道神！

　　他们竟然在施展手段窥探空间之河中的绝无神的状况！

　　见此杨毅即便是早先就知道了也不免感叹，昆仑镜作为时空属性的神器，其转世之身宇文拓在时空方面真是厉害，自己对空间之道的研究也不算浅薄了，但这种事情自己就办不到，将空间之河中的状况投射出来……

　　啧。

　　让宇文拓来主导，自己在旁边辅助的选择果然是正确的，若非先前放逐绝无神的是自己的话连定位的活宇文拓都能包了。

　　三人看着镜面中的拳道神，其状态果然不出众人所料，身体放松，精气神却是隐隐能够看出浑然一体之态，显然正高度集中，很明显是在防备三人！

　　无声无息，三人却见镜面中的绝无神猛地睁开了眼，随即目中一道金光放出竟是直直的盯上了镜面的方向——宇文拓这种堪称明目张胆的窥视想要瞒过这样一尊伪三实在是不现实，而众人其实也没有瞒过他的意思，事实上为了这般探清楚绝无神的情况，众人所耗费的力量足够将那一人一傀儡拉出来再扔进去好几个来回了都……

　　杨毅和宇文拓等的就是绝无神发觉他们的窥视的这一刻！就在这一瞬间，二人猛地发力，随即便见到三人之间的那一块镜面猛地再度散去，随即银光闪动渐渐化作多彩，时空变幻！

　　就在绝无神分心的这一瞬间，他们同时发力将他拉了回来！为什么要这么大费周章？为了能够把绝无神拉回来的同时避免他将那尊傀儡也带回来！

　　绝无神回来之后，以自身为原点借助着与傀儡拳道神之间的那种类似契约的感应，也能够做到破碎空间将傀儡拉回来，在外面干扰或进入空间之河与从里面出来是两种难度，但是那需要时间，需要他专心准备，现在三人会给他这个时间？

　　分心的那一瞬间绝无神就心知不好，但木已成舟，仅仅一瞬间的分神便让自己身陷绝境——如之奈何！但他是个选择了霸道之路的伪三强者，道心坚毅，自然不会甘心受辱。这一点不消说，除了东瀛天皇那个几乎全靠着气运堆起来还精擅权术的伪三以外，哪怕是徐福也在最后关头选择了自爆，所以绝无神果断开始拼命！

　　不灭金身！这个世界的神州佛门之首是静念禅院和慈航静斋，少林什么的没动静，这门功法到底还是不是佛门金钟罩改来的就说不准了。

　　绝无神的周身骤然变成了璀璨的金色，刚毅霸道的气息扩散而出——“喝啊！”

　　身在空中，同时击出两拳一脚分别攻向三个方向，如同杂技一般，最难得的是这两拳一脚之上的力道都超过了绝无神全力一击的强度！

　　以三人的眼光，不难看出绝无神这一刻已经燃烧起了自己的本源，拼着神形俱灭的代价也要和三人斗上一场！当然，不这么干三人也不会留下他一丝一毫的痕迹的，所以其中究竟有几分心甘情愿尚未可知，不过面对绝无神这以一敌三的举动三人均是鼓足了精神来应对。

　　连绵不断的巨响，这是绝无神得势不饶人，现实也容不得他绕人，燃烧本源又能燃烧多久？一个人的本源又能有多少可烧？所以这一刻他疯狂的攻击，至于三人的反击他几乎全都靠着不灭金身去抗，反正都要死了，受点伤算个屁？

　　到了这一刻便分明的看出了杨毅、宇文拓和宋缺三人之间的高下，在都顶着一件神器的情况下，面对着绝无神疯狂的攻势宇文拓半步不退，甚至还能够时不时的往旁边伸出几手，虽然是靠着昆仑镜神力才做到的，但这也是人家自身的本事。

　　相比起来杨毅就要稍差一筹了，虽然也是不落下风，但时不时的却要避让几下。好在突破到半三之后使用半圣甲对他的负担小了很多，否则的话他现在面对疯狂的绝无神只有退让一途，一边支撑着一个大吃货一边还要超负荷输出太累了，十分钟只是当初二阶巅峰的时候支撑半圣甲的时限，没算战斗消耗。

　　宋缺则是最逊的那个——其实要论真正的战斗力宋缺未必比杨毅差了太多，但现在面对绝无神他也只能不断的躲闪，基本没法还击。实在是无奈，他要和绝无神玩刀，绝无神却要和他玩命！现在这种局势以伤换命都是自己亏大了，宋缺才没那么傻，在刚开始绝无神拼着挨他一刀也要给他一拳之后他就反应过来了……还好有神农鼎护身，宇文拓闲着没事也会伸手过来帮着挡几下，否则的话他还真要头疼了，对于绝无神来说他是这个三角阵势的薄弱点。

　　渐渐的，三人也都看出来了，相比起东瀛那个天皇和徐福来，绝无神强了不是一点半点而已，无论是心灵还是实力都是如此。换做那两个过来被三人围攻的话，燃烧了本源照样是被三人几招撂倒的事儿，所以徐福才直接选择了自爆。想来东瀛之所以会出现两分的大格局原因便在于三件神器了，东瀛天皇执掌着的天丛云剑明显是对实力加成最大的，如此才能够与掌握着八坂琼勾玉的绝无神对抗不分上下，八坂琼勾玉不能直接用于战斗……这都是命。

　　至于徐福……话说这货到底是怎么以前神州子民的身份混到执掌一国神器的地步的呢？早在他打神州气运的时候就被宇文拓执掌着轩辕剑给开革出族了。

　　宇文拓身上的昆仑镜神力开始消散了，没有彻底返本归元的他开启前世神力是有时间限制的，在持续了这么久之后终于到时间了，但是他丝毫没有着急的意思。宇文拓没了神力加持之后也就比宋缺强点有限，他难道不担心绝无神了？

　　当然不担心了，因为绝无神也不够持久，燃烧本源啊……绝无神身上的金光也渐渐的开始黯淡了，在气息弱下去的同时，他终于被彻底压制了。

　　但这依旧不算完，谁说燃烧了本源之后就不能自爆了？哈哈一笑，绝无神突然翻手取了两个小瓶子出来，拼着同时挨上一拳一掌加一刀硬是把这两个小瓶子捏碎拍进嘴里吞了下去！

　　随即绝无神几乎跌落到极致的气息猛地又开始了回涨，但这只是瞬间的，绝无神现在的身体情况比起筛子也没好到哪去，不说燃烧本源受到的伤害，宋缺那一刀就要了他一只胳膊带半条腿！不灭金身的强度标志就是那一层金光，黯淡下去之后可扛不住宋缺的刀。但绝无神要的也只是这一瞬间而已，自爆要留存的只是自身的尊严，反正全盛状态的自爆也未必能干掉这伙人，别留下尸体被人家弄走就好了。

　　三人猛地往后退了几步，只是警戒着不再动手，似乎是打算给绝无神留下最后的尊严好让他安心自爆一般，见此绝无神的嘴角勾起了一抹微笑，海对面那边神州大地的强者真是有风度啊，可惜我生错了地方。

　　在这最后关头绝无神似乎有了什么感触，在自爆之前的一瞬间甩出了一枚乌黑的小钥匙：“谢了，这就当是谢礼吧，我的宝库二层有个箱子可以用这枚钥匙打开，给你们省点麻烦。”在他看来三人给他留下了最后的一点尊严，那么他让三人省去一点麻烦也算是投桃报李了，这一刻不再存在什么敌我立场。

　　但他突然觉得有点不对，为什么那三个人的表情那么奇怪？有种不太好的预感啊……但到了这个时候什么预感不预感，马上都要爆开了，大概这就是传说中所谓的“死前都会有些奇怪的感觉”吧。

　　但他却没注意到，在自己的背后悄无声息的出现了一朵明亮的火焰……


第053章 栽的彻底，选的诡异

　　杨毅他们真的有这么好心？

　　说起来，换做是以前的宋缺和宇文拓说不得真就如绝无神想象的那般做了，反正自己没什么损失还省了点力气，同为强者，有必要为敌人留下一丝体面。但现在他们和杨毅并肩作战这么一段时间之后已经被带坏了！

　　当然，也并不全是杨毅的功劳，之前他们就从轮回者那里获得了无数新奇的理念，杨毅只是帮他们消化了一下，所以说绝无神绝对是想多了，那门炼制傀儡的秘法已经被他们从东瀛天皇的脑子里找了出来，虽然杨毅可以打包票说自己没打绝无神尸体的主意，但宋缺和宇文拓就说不准了。

　　绝无神平静无波的眼中突然变得满是难以置信之色，说好的留个体面呢？师兄啊，想不到真被你说对了，我也难逃你的命运啊……

　　但现在说什么都晚了，绚丽的火焰无声无息的凝形变成了一名女子，正是赞歌，随即便见赞歌伸出一只素手印在了绝无神的身上！

　　不是什么要害之处，如今即将自爆成功的绝无神身上也没了什么要害不要害的，在这间不容发之际，赞歌印在绝无神身上的手开始全力向绝无神体内灌输一种奇异的蓝紫色火焰，这也是绝无神绝望的原因——体内那用于自爆的力量居然被这股火焰飞速吞噬消弭着！

　　普通的一波流自爆其实也有两种模式，一种是直接引爆自己体内的能量核心，如仙道修士的金丹元神，另一种则是将肉身绝对承受不住的能量通过某种方式在体内鼓荡起来，或在外界吸收或通过某些方式补充，然后再以作死的方式将其引爆……

　　对于此刻的绝无神来说，这两种自爆模式都一样，反正都是形神俱灭，本预案在之前已经被自己烧掉了。但对于要阻止他自爆的赞歌来说就不太一样了，前者只能以高绝的实力强行镇压，后者却能够通过类似泄洪一般的方式阻止。燃烧了本源之后的绝无神显然只能选择后一种方式。

　　那种蓝紫色的火焰很奇异，连赞歌自己都搞不明白究竟是什么样的存在，走一路闲着没事儿的时候三大伪三就联手帮着研究，但没什么成果，只知道那玩意很高级……怎么个高级法呢？赞歌那种类似鬼火一般的火焰只有一种能力，这种能力的名字叫做无所不能！

　　一点也不夸张，他们试验过，只要赞歌的实力足够或者说是能够给这种火焰供应足够的能量，任何事情它都能办到！这种能力让杨毅想起了自家那架主神，二者都是死要钱的。

　　现在赞歌就让这种火焰带上了吞噬能量的能力，以绝无神伪三的实力，哪怕状态低迷到了现在这个地步，其自爆也不是最近才突破到二阶巅峰的赞歌能够阻止的，无论那种火焰奇异到何种地步，本质上遵循的也是等价交换原则，想要吞掉伪三体内的能量，你半三的实力都没有是不可能的。

　　但那对于现在的赞歌来说不是问题，仔细感受一下她的气息，便会发现现在的赞歌散发出的其实是伪三的层次，虽然气息一直在不断的削弱着，但毫无疑问的，在跌回原样之前欺负一下绝无神是绝对没问题的——绝无神彻底栽了！

　　刚刚有了鼓胀而起的趋势的身体飞速缩回原样，绝无神眼睛一闭，身体心灵的双重打击让本就处于重伤状态的他直接一口气闭过去，把自己弄死了，而赞歌却是抹了一把冷汗，还好对他身体的处理在刚刚已经完成了，否则的话他的尸体就浪费了。

　　“好了，看来我们的战利品变成七份了……天丛云剑和两具傀儡还有两大势力的藏宝归他们俩了，你在剩下的三件东西里挑一件吧赞歌。”先前赞歌基本就是打酱油清理小怪，本身就是主动来帮忙的，还提前收了几人不少报酬……就是那些火焰。但现在她又出了大力，给她一份也是应该，这是杨毅的坚持，宋缺和宇文拓也对此表示支持——杨毅是无所谓拿什么，宋缺和宇文拓已经挑好了，事不关己。

　　但杨毅没想到赞歌比他还无所谓，这妹子当初真的是纯粹抱着凑热闹的心思过来的，又觉得自己的收获已经不小了所以才肯冒险出了最后这一份大力——靠近一个即将自爆的人也是需要勇气的。故而在闻言之后她先是惊喜了一下，随即陷入了纠结之中，要哪样呢？

　　不要？得了吧，高风亮节装给谁看呢！这就是正常的利益分配，所有人拿到的都是自己应得的。

　　那具尸体？得了吧，好歹是个女孩子，玩的虽然是鬼火不代表有恋尸癖……哪怕丫的即将变成傀儡也一样！那种傀儡当然不是随便一具强者尸体就能制作，那是需要在死前进行一些特殊处理的，赞歌已经搞定了，宇文拓特地叮嘱的。至于八咫镜？八坂琼勾玉？这两件东西看上去倒是挺不错的，赞歌也是女孩子，一件是饰品，另一件是梳妆用品，看着当然顺眼。

　　那就随便点一件吧！

　　先不吐槽赞歌那把神器当日常用品的诡异女性思维，当赞歌刚下定决心打算随便在两件神器中选一件的时候，头上的两个绿色的如同网游ID一般的大字突然显现了出来，诡异的闪烁了两下，一种诡异的气息在其身上浮现而出，随即赞歌的眼睛变得神光涣散，满是迷茫。

　　杨毅与赞歌正当面，见此一惊，赶忙伸手想要拍赞歌一下看看情况，却见一切只是一瞬间就恢复正常了，似乎连赞歌自己也没有意识到，自然而然的转头看向了那具尸体：“那我就选那玩意吧……宋大叔，用这具尸体和你换一些东瀛藏宝库中的好东西好不好？”

　　杨毅暗自皱着眉头，不动声色的收回了手，赞歌身上的情况很诡异啊……到了这个世界之后烦人的事儿一桩接一桩，赞歌和自己的关系没多亲厚，所以随缘吧，看来这两件东西还真是注定了要归自己啊。

　　把赞歌的事儿扔到脑后，顺手将两件神器塞进个人空间，杨毅开始在附近乱转。

　　赞歌正在和宋缺讨价还价，一具尸体和一具傀儡是两个概念，将尸体炼制成傀儡还需要经过许多工序，并耗费掉很多的珍稀材料，尤其是绝无神的尸体依旧残破了。在他们眼中一具傀儡能和东瀛两大势力的所有收藏等价，但一具尸体却不行。杨毅可以不在乎，他嫌累懒得算记这点小事儿，但到了宋缺那却不能这样算。宋缺或许也不想这般市侩，但他有牵挂，这也就是所谓的身不由己了。

　　好在赞歌也明白这些弯弯绕，所以在那和宋缺虽然争得口沫横飞，但却丝毫没有红脸的意思，她要那些东西大概也是拿来收藏了，用得上的很少。

　　杨毅在周围乱晃的目的是想要看看之前的那些东瀛杂兵有没有幸存下来的，不用非得活着，哪怕是残缺的灵魂他也照样用得上。别看被他说的不堪，但那些东瀛杂兵最弱的也有二阶的实力，而且没有统一的制服什么的，修炼的功法更是基本没有重样的，根本不可能全都是东瀛两大霸主势力的嫡系。

　　那么他们就只能是被征召而来的了，也就是说这些势力应该都有自己的根基吧？东瀛的最高统治者已经被他们下黑手给宰了，也就是说这些小势力即将变成战国时期的各大诸侯一般的存在，能够趁现在就控制一两股的话无疑对他们接下来的行事非常有利。

　　徐福的那记自爆可是妥妥的双重攻击，因为是连元神一起自爆，所以自爆后的能量中还蕴含着精神层面的攻击……好在这些攻击大部分都聚集到了杨毅的身上，但只是一点余波也不是未达伪三者能够随便承受得住的，于是杨毅最终发现仅仅只有三个半三层次的强者留下了残魂，还在这天光白日之下被天地间的阳气冲击的摇摇欲坠。

　　见此杨毅赶忙出手护住了这几道残魂，这都代表着手下啊，不单能在这个世界用，带出去放到主神那重塑个肉身就是几个相当好用的打手，主神治下的位面已经达到了两位数之多，除了杨毅那些朋友们拿下的几个之外都是被这种类似苦力的存在攻略的，何况现在在这个世界就能用得上他们。

　　用主神给他们重塑肉身？但是全用因果点来制造的话有点亏啊……好歹也是半三不是，三个加起来接近八位数呢。那么如果由我来指定材料为他们塑体呢？虽然这样的身体和他们灵魂的契合度要差一些，但是省钱啊！而且现在手头刚好有一种合适的材料——海鲜汤！

　　那可都是伪三层次的凶兽的血肉精华，拿来给半三重塑身体甚至都用不了多少，而且肉身的强度还比他们之前的更胜一筹，就当是给自己未来手下的小小补偿了。至于那三个东瀛半三是否愿意这样以潜力换实力……

　　杨毅需要管那些么？只是一群当苦力用的打手罢了，潜力者多得是，不差他们。

　　想到就做，三个汤瓶子被杨毅取了出来，每个瓶子里都是标准的一百毫升海鲜汤，想来够用了，毕竟只是塑造本源需要这东西，主神制造的时候最耗因果点的也是本源这部分，需要的其余元素营养什么的主神能够从周围天地间直接摄取。

　　一分钟之后，三名男子谦卑的跪伏在杨毅的身前，眼中满是忠诚，大礼参拜道：“主人！”


第054章 我们的队伍向宝藏……

　　此次东瀛之行虽然有了不少的意外情况，出现了不少的支线剧情和隐藏剧情，但主线的进展却是意外的顺利，从打干掉了徐福绝无神这一拨人开始，他们此次东瀛副本的难度就下调了几十个档次，如果要用字母分级法的话从A掉到Z也能掉几个来回……

　　而在杨毅将三大半三变成了自己的苦力之后剩下的那一丁点难度也不见了，根据那三个半三自己交代的情况，他们分别是两大霸主势力之下七个最大的势力之三的老大，也就是说整个东瀛就只有七个半三而已，这让杨毅明白了当初宇文拓说的的确不假，神州人杰地灵啊。

　　不用说这个世界神州的半三总共有多少，光是杨毅干掉的那一群佛门的和尚尼姑就不止这个数儿了吧？还真是对比产生美。

　　曾经的无神绝宫和东瀛皇室对这些次级势力采取的是政策是放养，毕竟自家手中掌握着绝对的武力，那些小势力只要听话、按时上供就好，其余的自己争去。而事实也证明他们的方法是正确的，否则的话将那些资源完全握在自己手中东瀛未必会诞生七个之多的半三——真的很多了，整个东瀛近乎全部的气运和资源都在他们手中，可想而知弱者要想崛起有多难。

　　而即便是在这种严苛的外部条件下一步步崛起的这些个半三，到现在也没一个达到了这个境界的巅峰，更别说触及更高的境界了……

　　但同样的，能够在这种条件下发展壮大，可想而知这些次级势力对自己那一亩三分地的掌控程度有多高，没了头顶的两座大山之后说他们是诸侯还真就没错，尤其是在如今这般只剩下三位半三的前提下，基本上有个一两年时间整个东瀛都要归他们掌控了。

　　现在他们反而不再忙着办那些正事儿了——他们打算先去清查一下东瀛这两大势力的藏宝，说是都归宋缺了，但这也只是一个说法，其中如果有一些特别珍贵的东西还是要拿出来另算的，这些事情众人都懂，默契之下也就没人说出来。

　　无神绝宫总部和东瀛皇宫所在的地方距离他们这里很远，所以说那帮人赶到这里来截杀他们也是蛮拼的……赶路的首选自然是空间术，不过这个世界神州结界之外的地方空间都不太稳定，尤以海上为最，如今到了东瀛这片陆地上虽然要好了许多，但依旧不是很理想，短距离瞬移和长途的空间挪移之间的差别不是一般的大。

　　所以众人只能老老实实的赶路了。

　　好在现在三个地头蛇成了杨毅的忠犬，哪怕现在没了向导也不怕迷路什么的，几人先是快速赶到了距离此处最近的一座城市，随后那三个半三中的一个出去找了点关系，最后几辆豪华的马车就成了他们的座驾。

　　宇文拓现在有点伤感，虽然先前顺利的做掉了东瀛的强者，但还是没能让他忘记那个名叫鱼鹰的手下，那个人和宇文拓之间的关系似乎颇为亲厚。对此杨毅虽然没什么感觉，但也不愿整天面对宇文拓的低气压。

　　如果他和宇文拓之间没什么关系的话倒是无所谓，无视掉或者干脆躲掉就是了。但人生四大铁之中就有这么两条，一起扛过枪，一起分过赃……他和宇文拓现在算是相当不错的朋友，所以不免劝了一句：“宇文啊，节哀吧。”

　　“被你看出来啦……”宇文拓一惊，随即苦笑，他似乎没想让人察觉这一点。

　　杨毅暗自摇头叹气，你脸上的确没什么表情，但身边的低气压或者说是情绪气场能收敛一些么？这么明显，谁看不出来啊！何况这种无意识状态下的情绪表露对他这种强者倒是没什么，可现在队伍中还那么多普通人呢——都是那三个半三弄来的下人，随队侍候。你这样会影响到他们的好不好！

　　杨毅当然不是那种一心为他人着想的滥好人，可是这样要影响赶路的效率的。

　　“说真的宇文，我不知道你在纠结个什么劲……不就是死了吗？死了就死了呗，又不是活不过来！现在失却之阵已经齐了，尸体又完好无损，带回去之后直接复活不就得了……我还就不信了，对付这么一个小人物他们还能专门抹消掉他的真灵不成？”别看杨毅身边时不时的就会发生将人形神俱灭的事情，但也得看看是什么样的人做出来的。别忘了当初实力只有二阶的杨毅对付灵魂是要用到主神才有办法的！

　　“对啊……”宇文拓眼睛一亮，突然变得容光焕发：“我怎么没想到！”

　　杨毅无语了，感情您老还真就没想到……我说你是个隐性的天然呆吧？天之痕中就忘掉了还有穿梭时空回到过去改变历史的方法，现在又忘了这么一茬，我也是醉了。

　　“想通了吧？放心，那个鱼鹰的尸体我保存的好好的，这趟暂时完事儿我们就回神州，琴鼎印镜石嘛，简单。”

　　“谢谢。”宇文拓的脸上带起了一丝笑容，“鱼鹰与我一同在义父那里长大，小时候没人愿意接近我，他是仅有的几个愿意和我玩的人之一……现在他虽然名义上是我的下属，但那只是公务在身或者有外人在的情况下，我们之间更像是兄弟。”

　　杨毅点点头，原来还有这么一层关系在里面，难怪宇文拓伤心成那样……能让一个伪三为了他的死掩饰不住自己的哀伤，哪怕是无意识的也不容易。

　　“我说，没事儿的话就下车来走走吧，又到了扎营的时候了。”觉得车上有点闷，杨毅就下车了，再豪华再宽敞那也是一辆马车，这个东瀛可不是神州。说来也奇怪，那架主神是有病吧？非得顶着神州结界往神州投放轮回者，像东瀛这种地方居然干净得很……没有轮回者，没有黑科技，真正的古代风，也真心没什么好享受的。

　　现在他们是一支规模不小的队伍，而这支队伍之中大部分都是没什么实力的侍女跑腿儿之类的普通人，想要日夜兼程一直赶路自然是不太现实的，就连脚程也慢的很，两天的功夫连几百里地都没走出去。

　　当然，这也是因为他们不急了，顺便收拢一些势力好方便将来行事，哪里有什么报的上号的中小型势力三个被杨毅新收下的狗腿子就会主动找上门去拜访，访着访着这个势力的首领就臣服了他们。

　　他们三个在东瀛真的很出名，毕竟两大霸主根本懒得管下面这些事儿，这就好比古代皇帝对老百姓的威慑力不如一个县官一样，绝无神和东瀛天皇实在是太遥不可及了，反倒是这些个半三强者更让人仰慕，这些中小型势力平时就是想往人家身上靠都没门，现在居然能被人家找上门来，当然兴高采烈的归附了……在这种时候东瀛人的奴性还是很重的。

　　当然，硬骨头不可能没有，其下场就不消说了。

　　“也好，出去透透气……等下吃点什么？”心情转好的宇文拓笑着跟随杨毅下了马车，提起了晚饭。

　　“晚饭……这个我还真就没在意，你问问吧。”杨毅当然不在意，这支队伍里的厨子是个东瀛人。虽说也是个厨艺精湛的，但擅长的却是东瀛料理，杨毅吃不惯，好在他在出发前自备了不少饭菜，最近一直在靠着那些解决口腹之欲。

　　宇文拓闻言一愣，杨毅可是个吃货啊，居然不关心那个？随即仔细一想也明白过来了：“算了，等下我去打点猎物，最好弄几只熊掌什么的来让佳林露一手，他的厨艺真的很不错。”

　　杨毅闻言眼前一亮，“好办法……一起去吧？”白佳林的厨艺真的很不错，个人空间中的那些饭菜比起白佳林的手艺还是差了不少的。

　　想到就做，杨毅去和宋缺打了个招呼，随即和宇文拓兵分两路腾身飞走了。他们扎营的这块地方是一处蛮偏僻的荒地，没什么好东西可吃，他和宇文拓的打算一样，都是飞得远点去找猎物。对于伪三这种层次的强者来说，远这个概念应该怎么算呢？在一只蚂蚁看来几百米大概就算是出远门了，但在人看来几百米也就是散个步的距离，而地球一年公转又跑了多远？相较其存在至今那悠长的岁月，一年依旧连打个盹都不够，跑出那点距离自然也不算什么。

　　什么都是相对的，对比产生美。所以说这帮强者其实都有点逗比蛇精病的潜质，他们俩飞来飞去到处转悠，到头来核算一下都是千多公里打底儿，直接到两大霸主势力的老巢去洗劫藏宝库也未必要比这多跑太多。

　　最后杨毅拎着一条粗壮的菜花蛇和一只野猪回来了，站定之后想想又扔了一条鱼出来，这是当初在海上的收获。宇文拓比他早了一步，仔细一看在一处火堆边侍弄的白佳林身边有一只黑熊，宇文拓还真是说到做到。

　　“今儿这算是野餐了啊？”拖着东西漫步走过去，杨毅笑道。

　　“嘿？杨哥收获不错啊！行了搁那吧，看我给你们露一手哈……熊掌准备好了，蛇肉，鱼肉，那边还有几只野鸡……可惜少了一只猫，否则的话龙虎斗的料就齐了。”

　　“龙虎斗？没猫就别用猫了，你等着，我去弄只老虎来。”闻言杨毅扔下东西转身又飞走了，龙不好弄，但老虎还不好搞么？


第055章 尘埃渐去之心

　　杨毅觉得一个人是否统领着一个势力和一个男人是否组建了家庭的性质是差不多的，至少在有了牵挂之后他们都不会随身携带自己的全部家当……

　　绝无神和东瀛天皇的空间物品已经被他们都缴获了，但其中没什么晃眼的好货，除了一些灵丹妙药之外就只有一些零碎，明显是他们的心爱之物……那种东西往往不是特别珍贵，就好像老爷爷手中的文玩核桃一样。

　　这一路走了快俩月，杨毅表示整个东瀛其实都被自己在打猎的途中逛得差不多了，只不过他们在享受的是那种逐步接近宝藏的过程，只要结果的话当初就不会扯这个淡，现在总算是看到了目的地了。

　　从不远处的山坳上望过去，两座大城之间的距离仅仅不到十公里而已，其中明显带有着对峙的意味，这事儿自然是绝无神和东瀛天皇那两个逗比怄气的时候干出来的，但现在只能算是对他们俩的某些纪念了。

　　他们的目标是藏宝库，绝无神和东瀛天皇虽然已经两个月没动静了，但有句话是这么说的，一个国家不能缺少任何一种职业，除了皇帝。听起来似乎有些偏颇，但看眼前这两座城中依旧井井有条的样子便可知其真假，谁叫那俩“皇帝”都是不管事儿只顾着和对方怄气的呢？

　　在到地方之前众人还纠结过到底要先洗劫哪方势力的藏宝库，就好像知道自己即将得到两个大红包的人往往会纠结一下先拆哪一个一样，这类似于一种得了便宜就下意识的想要显摆一下的心理。但到了这地方之后反而没了那么多的想法，随便看看距离哪一座城近一点就随便进去了。

　　面对这么一支豪华的队伍，哪怕是皇城的门卫也没有上来收城门税找麻烦之类的想法，这个时期的东瀛贵族的名头是非常好用的，至于众人究竟是不是贵族……你指望几个守城门的上来查那些？

　　于是几人畅通无阻的进了城，至于其他人自然是让路了，这种顺畅一直持续到这座城市真正的核心——一座宏伟的宫殿建筑门前，才被拦了下来。

　　“天皇宫啊……”看着眼前的建筑，杨毅分辨出了这里是天皇宫而非无神绝宫，倒不是他世界古代建筑史什么的学得不错，而是大门上边挂着牌子，清楚的写着“天皇宫”三个大号汉字……吐槽什么的先免了，杨毅觉得这其实挺不错的，至少方便了他。

　　他们被天皇宫的守卫拦了下来，但是这些守卫也没有什么跋扈的意思，倒不是他们素质高，而是东瀛天皇的威名太盛了，敢把排场打到这里来的人会简单吗？说到底他们只是小人物，趋利避害的本能罢了。

　　这种小事儿自然有三个狗腿子去处理，话说东瀛的顶尖强者基本全灭的消息似乎根本就没传出来啊，这帮守卫的头头居然还说着什么请报号然后他们进去通传请耐心等待之类的废话，被三个狗腿子几巴掌连着手下全给扇飞了！

　　他们这帮守卫的确是小人物，但站在这里代表着的却是东瀛皇室的脸面，被人这么随便扇飞了怎么可能善了？上来围攻什么的他们绝对是不敢的，三大半三刚才动手的那一瞬间展露了一些气息，这些只有统领是二阶的守卫岂敢上来围攻？但是叫人他们就擅长了，一支穿云箭万马千军来相见！

　　当然，事实上是一个人赶紧吹起了一枚声音尖锐的哨子做警报。

　　这种事儿杨毅他们一群人没一个想去搭理的，任凭三个狗腿子自由发挥，反正他们只要畅通无阻的进入藏宝库就好。杀人造孽？他们这次来东瀛是干嘛的！在乎这些才是见鬼了，六颗万灵血珠，那可是至少六万人！这才哪到哪？

　　何况动手的还不是他们自己。

　　“对了宇文，一直忘了问，大地六芒星要求的六座城市有什么排列上的要求么？”热闹都懒得看的杨毅突然想起了这么一个问题，对宇文拓问道。

　　“有一点，但是不严格，只要这六座城市能够构成一个六边形就好。所谓六芒星，指的不是西方魔法阵上那种规整的六芒星，‘六’和‘星’两个字才是重点，芒是凑数的。”

　　“这样啊……”杨毅点点头，忽然提议道：“那干脆，这座城市和那边那座一起都算进去得了。”

　　宇文拓眉头一皱：“人太多了吧？我觉得我们还是少造一点杀孽为妙。”不是宇文拓心软，而是他仙武同修性格淡然，加上觉醒本源之后继承了九州神器都有的大仁之心，自然就不喜欢造下太多杀孽了，这两座城市作为东瀛最大最繁华的两座，其中的人口也是最多的。

　　“我倒是不这么觉得……”杨毅却是耸了耸肩，转身向着另一边望去。细心的人会发现这座城中很少见到普通百姓，大部分是富人，少部分是贵族。

　　“我感觉杀人不该只看多少，该不该杀才是最重要的……总觉得弄死一万普通平民比弄死这座城中的几十万人造的孽大多了啊。”这倒是杨毅由感而发了，无论什么时候，百姓总是最淳朴的，哪怕他是个愤青对东瀛的普通民众也没什么恶感，所以他的愤青俩字儿前面才会带上一个伪。

　　闻言宇文拓却是突然陷入了沉默，来的这一路他看到了东瀛不少的社会现状，关于平民是如何被贵族欺压的他心中还是有点数的，只不过东瀛的事儿他懒得管，没往心里去，现在被杨毅提起来倒是让他感触颇深。

　　“你这么说的话倒是有些以偏概全了……”

　　“什么以偏概全以全盖偏的，反正非我族类，杀多少都一样，不算错……你下不去手就交给我得了呗。”杨毅说这句话的语调很轻快，但面上却是一片正色，眼中丝毫没有笑意，显然他是认真的。

　　人他杀过，但他不会迷失，更不是享受杀戮的变态，所以他不爱杀人。但现在必须要杀，哪怕他可以用动手的是宇文拓之类的理由来安慰自己说自己的手是干净的，同样无法抹去他参与了这样一次大规模杀戮的事实，何况他的本心也不容他逃避。

　　那么已经这样了，干脆杀一些自己觉得该杀的多好？反正是凝聚万灵血珠，发动阵势直接抹杀全部就是，要是让他一个个的杀还真就可能下不去手，杀无法反抗的普通人和杀敌是两种概念，后者是脏手，手脏了洗洗就是，前者是污心，心污了谁有办法？别抬杠。

　　“你是认真的？”宇文拓突然变得很严肃，问道。

　　“你看我像是在开玩笑？”洒然一笑，决心已经下定了，杨毅不打算改，话说这么多年下来虽然没有刻意去磨练自己的心境什么的，但是他的很多观念依旧随着时间的推移发生了天翻地覆一般的变化，至少当初在陆小凤世界干掉了几个人就要恶心一下，在小千世界进行精神历练的时候更是不堪，开始的时候杀戮都要刻意去找野兽之类的，对丧尸都有些不敢下手。

　　想想当初，再想想现在决定要亲手弄死几十万人也就是稍微纠结一下的事儿，杨毅觉得世事无常这四个字儿真是太踏马的有道理了。

　　“既然如此的话，那我也来参一手吧。”宋缺淡然而又带着一丝笑意的声音响起，杨毅和宇文拓一愣，回头却见宋缺笑着冲两人点点头，随即盯着杨毅比了个大拇指。

　　杨毅反应过来之后也对着宋缺笑了笑，心中却道忘了宋缺了……说起来这次东瀛之行原本的计划是六颗万灵血珠，至少六万人全部由宇文拓独自动手，但现在杨毅打算插一手之后宋缺也不甘寂寞了。要说几人之间的区别的话，宇文拓是迫不得已，因为不杀异族就得杀神州子民，他要做的是这种坑爹的选择题。而杨毅却应该算是顺风扯旗，没这档子事儿的时候他不打算做，有人要做了他却要跟着闹大一点，只为了自己心安，说是任性未尝不可。唯有宋缺，三人之中唯一的一个对这种杀戮毫不排斥甚至可谓心安理得的人——身为皇汉主义者，又是兵道大家，屠城灭族的事情他不陌生，对待异族的态度真的不那么好。

　　“行，那那边那座城就交给你了。”杨毅无所谓的道，现在他是放开了，有人说钱多到一定地步就是数字，现在也是一样，尤其是对于他这种生于二十一世纪的人来说，杀一个人就是死罪，那多杀几个也没什么了，何况现在是以万为单位来计数的，多几十少几十没概念。另外杨毅觉得这次哪怕是脏了自己的手也值了，不为别的，只为宋缺眼底刚刚多出的那一抹认同之色——那象征着宋缺认同了他的理念，把他当做真正可以交心的朋友了。之前二人虽然是知己，是好友，但仅仅只是因为互相看着顺眼罢了，双方依旧刻意隐藏着一些什么，这也是没办法的事情，就像是可以互相交托生死的两个人未必肯互相倾诉心底的秘密一般，现在他们之间却又多了一条：志同道合！

　　本就是好友，现在还发现对方与自己志同道合，当然就可以交心了！这也算是机缘巧合，用游戏中的好感度来打比方的话之前是九十九，现在就是一百，和杨毅之间有这种交情的朋友不止一个，像陆小凤、花满楼，西门吹雪还有波风水门都是，但那都是靠时间磨出来的，日久见人心罢了。

　　思及此处，杨毅的脸上也露出了一抹笑容，随即渐渐扩大，再到后来直接和宋缺一起大笑了起来，只是笑还不够，最终二人一起动手，配合的无比默契，一道通体青色的恐怖刀光仅仅一击便将眼前正在和三个半三缠斗的天皇宫守卫力量彻底抹去！

　　形神俱灭！


第056章 神器级的……箱子？！

　　藏宝库建在地下是惯例，好在几个人都没有找门难的苦恼，何况以东瀛皇室在东瀛的地位与威慑力来看……明显是不担心有人来当贼的，建的不怎么严实，连些机关陷阱都没有，让因为神念扫过未曾发现异常而有些紧张的众人无语——他们哪遇到过这种事儿啊？对于这种心态众人想通了之后表示理解不能。

　　宇文拓表示自己在神州的威名也不差，但照样有人敢打自己轩辕剑的主意，难道这地方的民风那么纯朴？刚来就遇到难得离开老巢的东瀛天皇和绝无神联手截杀的他们，下意识的就认为这东瀛天皇和他们一样是喜欢东跑西颠的，其实那是个老宅男……什么样的机关陷阱抵得上一个伪三常年坐镇的？

　　大堆的珍贵物品稀有货色堆积在一块是很刺激人的感官的，但在场都不是俗人，只是开始惊艳了一下，之后就淡定了。其实就那点东西，没什么新意的，比如金银珠宝啦，古董字画啦，这些东西很值钱是没错，可在场有谁是差钱的？就连赞歌都只是兴致索然的挑了几件看得过眼的精致饰品就让宋缺全部打包了。

　　好在这些只是放在外围的货色，估计是用来赏赐大臣下人什么的，宋缺一道刀气扫出破掉了一堆烦人的禁制将所有的东西装走之后发现还有一个内库，众人这才重新又有了一些兴致，看来这趟还不至于就只能弄到一些破烂。

　　比起外库的奢华来，内库显得要低调一些，里面的东西没有太多，但绝大部分都是兵器和灵药之类的，还有少量的奇物，比如杨毅随手拿起一颗看似普通的珍珠，却发现珍珠里面蕴含着大量的温和而纯净的能量。

　　其实这些东西才是真正应该被这个世界的人当做宝物藏起来的，武力侧嘛，神兵灵药还有奇物基本上就是永恒的经典。

　　宋缺大方的让赞歌先挑一部分看得上眼的，随后才全部打包带走，杨毅欣慰的发现这座宝库里面没有神器级别的货色，看来泛滥也只是相对的。既然没什么特别珍贵的东西，自然就不需要拿出来单独分配，那些“普通”的神兵利器虽然也很珍贵，但还入不得杨毅和宇文拓的眼睛，赞歌也只是挑走了一些奇物罢了。

　　总的来说这次虽然没有太大的收获，但也在预料之中吧。至少宋缺觉得还算满意，这些东西对强者没什么用，但用来发展势力却是再好不过的，这可都是钱啊……

　　皇宫里的侍卫虽然被抹去了，但建筑和其他下人却还暂时不能去动，毕竟真要是都弄没了的话这座城里容易出现恐慌之类的，人都跑了怎么办？于是杨毅留下一个狗腿子控制住了皇宫内的情况，至少能够将消息封锁一段时间等他们腾出手来。

　　无神绝宫的藏宝库和皇宫那座没多少不同的地方，差别仅仅在于金银珠宝要少一些，但兵器灵药却更多一点，大概是侧重不同的缘故，虽然两大势力分庭抗礼，但本质上却一个官面一个江湖。

　　满以为这次的收获之旅就算结束了，但不想却还有一个惊喜在等着他们，在宋缺把东西都打包装走之后赞歌对自己的收获有些不太满意，于是有些不甘心的放出神念在这处没了宝物的内库之中又扫了一圈，却发现居然还有一个暗格！

　　直到这时众人才想起绝无神临死前扔给他们的那把小钥匙，当时只顾着笑了，这玩意被杨毅顺手扔到了个人空间里。

　　暗格里面是一个不起眼的小箱子，心急的赞歌没拿钥匙就想强行把箱子弄开，结果却吃了瘪……无所不能的火焰搞不定这玩意！或者说是她二阶巅峰状态下搞不定这玩意，于是不信邪的赞歌将实力拔高到了半三，发现自己居然还是搞不定！这回不单是赞歌了，连众人也来了兴趣，珍贵的明显是箱子里面的东西，否则绝无神不会把钥匙给出来，但如今看来单单只是这一个箱子就算是不小的收获了啊……

　　能挡住一个半三暴力破坏的箱子！

　　赞歌发飙了，什么时候自己沦落到要被一个箱子欺负了？不管不顾的开启了伪三状态，蓝紫色鬼火的输出量骤增，如开闸放水一般汹涌澎湃的涌出了赞歌体外，将小箱子包裹在内！

　　众人摇了摇头，刚提起的那一丝兴趣又没了，只是可惜了没能探明那个小箱子的本质，否则的话仿制一下也有大用。指望一个小箱子挡住一个伪三的手段？谁会那么无聊铸造一个神器级的箱子啊！好在这只是个箱子，好东西应该是箱子里的东西，赞歌有分寸。

　　嗡……

　　突然，这地底密室之中响起了一声悠长悦耳的嗡鸣，众人一惊，赶忙向着声源处望去，却发现声音居然来自赞歌那里——准确的说是他手中那一堆火焰的中间！定睛一看，火焰丝毫没有熄灭的架势，可是赞歌的额头却已经见了汗……

　　箱子还没事儿？！

　　互相对视一眼，这回杨毅等人是真的来了兴趣了，难道真有哪个大能犯蛇精病铸造了一个神器级别的箱子？有钱，任性！

　　果然，赞歌最终颓然收手，因为她维持了这么一会的最大输出之后实力已经掉回了半三。开启伪三状态需要三种高级火焰，但是她现在却只有两种够级别的火源可以供她任意挥霍，其余的都是消耗品，任性一下可以，过了就是给自己找不自在了。而箱子呢？被一个伪三折腾了这么一会之后不但没留下痕迹，其上的乌黑光泽反而更加幽深了！其中的气息也是被刺激出了一点，仿佛刚才赞歌的行为是在给它充能一般……

　　杨毅伸手把箱子拿了过来，他现在时对这个箱子来了兴趣了，但在进行“研究”之前得先把里面的东西取出来……他把与箱子一个颜色的小钥匙插了进去，随后奇异的事情发生了。

　　钥匙插进锁孔之后渐渐的与箱子融为一体，怎么都拔不出来了！杨毅也不打算太拼，看看也好，既然是钥匙插进去了想来不会出什么问题的吧……

　　果然，锁孔虽然消失了，但是箱子却在钥匙彻底融入箱子后自行打开了……一声赞叹，不愧是神器级的箱子，真是不凡，这种开锁方式，连配钥匙都不怕。

　　箱子打开了，众人都围过来打算看看能藏在这么宝贵的一个箱子里面的东西究竟会是什么，却发现那其中是三颗卖相相当不错的石头。三颗石头并列放置，第一颗晶莹剔透如水晶一般，释放着一股股柔和却不容小视的寒气。第二颗石头乃是蛋白色的，但在其中还掺杂着不少闪闪生光的白色寒铁，其中也释放出一股股的寒气，但却没有第一颗释放出的寒气那种柔和感，凛冽至极！第三颗石头却是黑色的，不同于箱子那种幽深的黑，这块石头黑的闪闪发亮，乍一看没什么特别的神异之处外显，但几人的见识阅历都不低，自然不会小视这块黑的闪闪发亮的石头。

　　作为开箱者，杨毅当仁不让的将这第三块石头拿了起来打算看看是怎么回事儿，拿到手中却是猛然一惊——这块石头果然不简单！手掌与之一触却是感觉到了其中那内敛的丝毫不肯外显的寒气，如无底深渊一般！

　　三块石头都不简单，而且都是冰寒之属！

　　杨毅翻看了一下这块石头，又伸手把这玩意放了回去，那种寒气倒是没什么，只不过其中还有一股诡异的力量与寒气混杂在一起想要通过他的手吞吸他的力量，虽然风之力的强大导致这种行为注定不会成功，但那真的不是什么好感觉。

　　“好一块奇石！”宋缺忍不住出声赞叹，众人一瞧，他的眼睛却是紧紧的凝在了那第二块石头上，其中满含着一种既欢喜又惋惜的韵味：“可惜，如果早几个月的话这块石头我说什么也是要想办法拿下的，如今嘛……”

　　拍拍自己的刀，众人明白了他的意思，尤其是杨毅，当初铸刀的时候如果将那块白色石头加入到其中，不说要省下多少麻烦和珍贵的材料，刀的品质也是要更上一层楼的。至于其它两块？第一枚当个装饰品还行，否则只能用于一些特殊的地方，比如防腐……其脆弱的本质众人一眼便能够看出。而第三颗？铸剑还好，王剑霸刀，那种内敛不适合宋缺要用的刀。

　　“这是……”杨毅总觉得把这三颗石头放在一块能够牵引出什么来，就好像凑齐了七颗龙珠能够……咳咳。

　　“说起来绝无神那货为什么会把这么珍贵的三颗石头留下来不用呢？尤其是那两颗能够用来铸造神兵的，丫有病吧？”赞歌提出疑问。

　　杨毅撇撇嘴，赞歌虽然能够拥有伪三的实力，但那终究还不算事她自己的力量，所以眼光比他们这些正牌伪三——他也算——差一些。绝无神修炼的是练体神功，弄一副手套已经是极限了，因为他最信任的是自己的身体，一旦依赖外物反而不利于自身的发展……哪怕他本就是靠着气运才将自己推上伪三的也一样。而将这么两块冰寒的神石做成手套？先不讨论技术问题，那种寒气先伤己后伤敌真的没问题？这可不像刀剑是有柄的。垫内衬？用什么材料来垫？

　　若是真将这两块神石铸造出来的话自然又是两件神器出世，问题又来了，绝无神不用就要给别人用，否则不如不铸，可是两件神器真要是凑到一块的话，这两件神器的主人联手就有了一丝对抗他的可能，以绝无神的性子，他肯么？


第057章 溜门撬锁必备之万能工具

　　绝无神？！

　　“对了！”杨毅猛地把右拳在左掌上一敲，“我想起来了！”

　　“你想起什么了？”众人大奇。

　　“想起这三颗石头的来历了呗……这踏马不是风云里那三颗神石吗？！冰魄，白露，黑寒……刚好对号入座嘛！”杨毅终于想起来了，然后又陷入了短暂的纠结之中，难道这个世界真的还要上演风云那部混乱大戏？不对啊，真要上演那种剧目的话这三块石头在绝无神这里呆着算是怎么个事儿？另外宇文拓也仔细查证过，这个世界的神州绝对没有风云里那些人物啊？

　　“风云？”众人异口同声，语气却是不太一样，像宋缺就是疑问，他虽然做掉过不少轮回者，获取了不少记忆，但是事不关己，谁会闲着没事去关心那些电视剧和文学作品去……宇文拓和赞歌白佳林则是恍然，他们三人两个是穿越者，而宇文拓在知道绝无神这么个人物之后就专门找过一些信息，户蛮牛在打完架之后就酱油化了，对这些也没兴趣，干脆就没进来。

　　“这么说的话……”大概其给宋缺解释了一下之后，众人看向这三颗石头的眼光中就少了一丝探究，开始研究怎么分配了，这时杨毅却是摆了摆手：“先别忙，知道了那仨是什么玩意，这个箱子的来历我也有了点猜测……等等再说吧。”

　　“你是说……”宇文拓眼中带上了一丝惊喜。

　　“没错，只不过这玩意似乎没那么简单，我先试试……”

　　于是杨毅开始专心鼓捣手中的小箱子。

　　在风云这部作品中，那三颗石头传说中的来历其实都是一致的，女娲炼石补天有剩，剩下的还是最好的几块，为了补偿它们的怀才不遇才把它们扔下凡间。但在那不太靠谱的传说中这补天剩余的石头却并非是三块，而是四枚！

　　除了这三块之外，还有一块力量最强的、号称石中之王的——神石！这名字略叼，想来其中的力量也不会太水，尤其是在目睹了这三块石头的品质之后。想一想吧，四块石头同源的，掉到一起不稀奇，那块所谓的“神石”的特性还有一条叫做水无常形……

　　听杨毅这么一说，哪怕是刚明白过来的宋缺也把目光投上了这个小箱子。就说嘛，谁会这么蛋疼的铸造一个神器级的箱子？至少这个世界估计是不存在那种人的。

　　拍了拍手中的箱子，灌输一股风之力进去打算让它变个形，随即杨毅却发现这玩意不买账，不单不肯变形，连送到嘴里的风之力都不要……

　　“嘿，你还挺有骨气的嘛……”杨毅不信邪，开始尝试各种方法打算让这个箱子乖乖听话——他现在已经忽略了这玩意只是有可能是神石而已，而是一心只把她当做神石来看。众人也渐渐的被他带了进去，开始七嘴八舌的出主意，兴致盎然。

　　但是这玩意的顽固出乎众人的预料，现在他想起这玩意只是可能是神石变换的了，也可能真是某个大能的蛋疼之作。但是再怎么说现在这也是一件神器，不该不接受力量灌输的啊？尤其是他的风之力，这貌似还是第二次遇到不买账的情况来着……对了，第一次是什么来着？

　　想了想，杨毅顺手又把那些扔到了脑后，管他第一次是什么玩意的，现在他关注的是这件东西。经过多次试验，杨毅已经基本确定了，这箱子如果真是神石的话，那它变成箱子就绝对不是绝无神的命令，八成是绝无神得到这东西的时候它就是箱子的形态，融于其中的小钥匙嘛……只要把箱子打开再合上就会从箱体之中分离出来并显现出钥匙孔，明显是已定的程序。认主？真要是认了绝无神为主的话，那绝无神都死了它还顽固个屁。这么一想也对，如果这玩意真能用的话绝无神怎么可能把它放在这接灰嘛，超级武器啊……一个枭雄会放过这种东西不去用在逻辑上根本说不过去的。

　　脑中转过一道道念头，最终杨毅下了狠心。反正一个神器级的破箱子自己拿来也没用，不如刨根问底求个痛快，既然你不肯吃软的那就别怪我了……

　　如果这箱子是人的话现在绝对是要打个寒颤的。

　　只见杨毅的指尖突然亮起了一点青金色光芒，比划比划似乎又觉得有点不够，干脆手一翻现出了一把小小的金剑来，很普通的金剑，渲染上一层青色之后依旧普通，其中有什么奥妙就连宇文拓和宋缺都没看出来。随着这些日子实力的精进，杨毅发现这种金风之力的锋芒也愈发的内敛了，他也越来越肯定那种锋锐是一种涉及到了“概念”层次的存在，见啥砍啥没商量，现在这金剑带着金风之力的剑锋比划上了这个神器小箱子。

　　说起来杨毅一直就想这么研究这个箱子来着，只不过旁边都是人，得做做样子显得自己的破坏欲没那么强嘛。

　　旁边的几人看的莫名其妙，那把金剑没什么特殊的啊？杨毅又没傻，怎么会想到用那把普通的，还是以质地柔软出名的金质的剑去比划那么一件神器？不会是要用这东西砍神器吧？

　　思来想去众人只能将这归结于杨毅的怪癖，研究什么东西出现疑问的时候就要拿把金剑比划两下，毕竟金风之力这种诡异存在实在是难以想象了点。

　　要切割一件神器，这也是杨毅第一次干，金风之力究竟有没有那么给力呢？不过他似乎没有尝试的机会了，说起直觉这种东西，似乎人外的存在都比人要敏锐一些，宋缺他们没察觉到金风之力的威胁，这个小箱子却开始害怕一般的抖动起来，随即一道淡淡的光晕亮起，试探一般的闪动了两下。

　　杨毅大奇，这东西这是诞生了灵识的节奏？但说到底总算是有动静了，非得被威胁一下才肯听话，这玩意还真是贱皮子，吃硬不吃软，只是可惜了自己的“研究”。

　　其余几人显然不会这么觉得。另外在他们看来这箱子诞生器灵不奇怪，神器嘛，哪怕是宋缺那把刀也只是缺少岁月的沉淀而已，如此才没有器灵，反倒是杨毅那把金剑，能让一件神器感受到威胁？

　　宋缺有点不信邪，运起真气后小心翼翼的把手指靠上了金剑的剑锋，随即面色一变收了回来，只见那里还沾着一滴血！很明显，刚才宋缺被真气包裹的手指被划破了一道口子，只不过愈合的太快，最终留下了那么一滴血……

　　众人惊悚了，这踏马是什么玩意？！剑的确就是普通的金剑没错，那么问题是处在那层青光上面？杨毅正在闭目略显吃力的与这个箱子的器灵进行沟通，没办法不吃力，这箱子的器灵实在是太弱小了，比之风中火烛还有所不如，杨毅在与其沟通的同时还要小心的维持其存在。见杨毅正忙，手中的金剑还在那散发着青芒没有收起来的意思，众人决定好好研究一下。

　　宋缺毫不犹豫的取出了一把之前在宝库中搜罗到的宝剑，打算做个试验，反正是平白得来的，为了满足自己的好奇心废了也值得，不心疼。至于用凡铁之流的先试试？别闹，宋缺表示之前自己灌注了真气的手指可不比一些差点的神兵利器要脆弱，可是靠近那锋芒的时候却连被切割的感觉都没有！

　　一秒钟之后，宋缺看看手中断面光滑如镜的断剑，面无表情的将其仍回了自己的储物空间，回炉重铸还是可以给别人用的。先前他只是将那把宝剑轻轻的靠上了金剑，剑锋对剑锋，随即发现就这么把剑缓缓的推过去居然连一点阻力都没有……那是神兵利器不说，上面可还灌注了自己已经运起八成的真气！

　　这究竟是什么见鬼的力量！

　　在杨毅与器灵“友好”的“交流”了一番之后，心满意足的回过神来的时候就发现众人均是满脸见鬼表情的看着他，准确的说是看着他手中的金剑，他又愣了一下，随即无奈的笑了，貌似阴人的底牌稀里糊涂的露了一张，好在在场都不是敌人。

　　“如果可以的话，能告诉我那究竟是什么力量么？”深吸一口气，宇文拓问道。那玩意太可怕了，甚至看之前杨毅的表现，这玩意好像连神器都照样能切，他们有心尝试，但还都舍不得，最终就这么一起纠结到了杨毅回神。

　　“没什么不可以的，当初刚获得力量的不久之后发现的。我给我的力量取名为风之力，这玩意我现在发现了两种特性，遇金而利遇木而坚……具体就这样，原理我也不懂。”的确没什么好瞒的，先前不说一是没想起来，二则是为了藏底牌，如今显然没了那些必要。

　　众人若有所思的点点头，无论杨毅说的是否全面，肯解释到这个地步已经够大方了，父母和孩子之间还有秘密呢，何况朋友。

　　“那个以后再说，让你们看看这玩意……经过我仔细的研（wei）究（xie），它终于肯听话了！”嘚瑟的抖着手中的小箱子，众人发现这个小箱子随着他的抖动不断地软化变小……变小正常，箱子本来就是中空的。

　　“嘿……给我变！”一声轻喝，已经回到了石头原型的“箱子”——果然是神石——上面突然亮起一道微光，随即变成了杨毅手中的一个……PSP？！

　　“不好意思，忘了在场五分之二是古人，找错梗儿了。”发现宇文拓和宋缺并不了解PSP是什么玩意，杨毅面无表情的把PSP变回了石头。

　　“溜门儿撬锁必备之万能工具！”


第058章 正邪太土，你们命苦

　　看似开玩笑，但在杨毅自己看来他说的还真就没有错误，这块在风云原著中狂霸酷拽叼炸天的神石在他这里也就当个万能工具罢了……能量放大器？话说风之力根本不买它的帐啊！而将其当做单纯的武器来用的话也就是一件品质稍差一点的位面神器而已，同级别的八咫镜和八坂琼勾玉都被杨毅扔在个人空间里懒得搭理，这玩意也就在适用范围方面占些优势。

　　“总共四块石头，我们就一人一块平分了吧，这块神石就归我了啊。”杨毅又嘚吧了一阵，把神石的变形功能展现了个淋漓尽致，最终来了一句总结。白佳林作为旁观者自然被排除在参与利益分配者之外，这很正常，而众人也没什么意见。那块神石虽然是这四块石头中最珍贵的一块，但除了杨毅之外谁也搞不定——他们刚才都试过。所以说杨毅看似占了不小的便宜，但却是没办法的事情，众人都心甘情愿。

　　“那么既然这样的话，我就先选了。”宇文拓伸手拿起了第三块奇石，也就是黑寒，不是因为他看上这快了，而是因为他拿了第一块没用，第二块很明显最适合宋缺。

　　“那我就拿这块了……”赞歌毫不客气的伸手拿起了冰魄：“至少到哪都有个冰箱可用了。”

　　“如此，那就多谢了。”宋缺一笑，这白露石还是不错的，至少以实用性来论与黑寒并列凌驾在冰魄之上，会这么巧的被挑剩下很明显是其余几人的心意。

　　“不用，反正拿到了我也用不上。”赞歌大大咧咧的道，这倒是真的，她本就不用兵器。

　　“我拿来也只是收藏罢了。”有轩辕剑的宇文拓很少在意兵器，哪怕现在出了神州也新进账一把天丛云剑，说收藏还真就没错。

　　“也别收藏了，这次我占了大便宜，回头出点血帮你们把东西都用了……尤其是你啊老宋，回头我把白露熔到你的刀里。”虽说没什么用，但神器就是神器，便宜占大了的杨毅不介意出点血，要把这些材料融入到完好的兵器物品中说难也难，说容易也容易，无非是因果点的事儿。

　　“真的？你还有这一手？”这次不单是宋缺，连赞歌和宇文拓也露出了惊喜的表情，单纯的材料拿回去真的不好弄，毕竟要用掉的话就得用对地方，这种好东西浪费是罪，但配得上材料身份的好物件哪是能随便弄到的？那又是一番麻烦，比如宋缺的刀，他不是二刀流，难道要重铸一把？但重铸出来的未必要比他手中这把好，毕竟单单一块好矿石不足以铸造一把刀，而宋阀的珍稀材料都差不多用光了，如此杨毅表示自己能够将这些石头融入到完好的物品中对其进行强化他们才会惊喜，省了好大的麻烦还没浪费。

　　“放心，我会的多着呢，以后你们会有机会知道的。”笑着说出了最后一句话，杨毅一马当先的带着众人离开了这处已经变得与地下仓库无异的藏宝库——谁让里面的宝物都没了呢？

　　接下来的日子很平静，宇文拓整天都在忙。忙什么呢？选地，建造通天塔的地。对于他们来说巴别之路众多必要的因素中唯有通天塔是最麻烦的，而东瀛也不是神州那块宇文拓熟悉的地方，地势地脉走向不同，空间稳固程度也不同，通天塔的建造可不能出了岔子。

　　如果单只是这样的话倒也简单，就算东瀛再差几块好地方也还是找得到的，但更重要的在于通天塔还是巴别之路的一部分，所以必须要与大地六芒星能够配合得上，所以宇文拓所谓的选地可不是单纯的选一选而已，有时候连移山倒海的手段都得用上，时不时的还得把杨毅找过去对某处的空间进行处理。

　　东瀛这块地方不是专门为了给他们布置巴别之路而存在的，那种略显苛刻的环境条件只能人为制造。

　　忙是忙了一些，累是累了点，不过杨毅看得出宇文拓心甘情愿。虽然身为神器转世的他有一颗大爱之心，但神器前面却还有着九州两个字，所以那颗大爱之心绝大部分都倾注在了神州子民的身上，能够只是累一些就让神州的子民避免一次灾劫，他心甘情愿。

　　正在忙碌的不止是他们而已，还有杨毅新收的三大狗腿子，他们忙什么呢？自然是忙着统一东瀛的各大势力区域，重点便是宇文拓选择好的、用来建造通天塔的地方以及大地六芒星要用到的六座城市所在的区域。如今的东瀛他们三个就是最强者，本来两大霸主势力里面还有那么一两个算得上是半三层次的高手留守的，不过已经被杨毅他们随手灭了。这很正常，要去截杀伪三，东瀛天皇和绝无神自然要带可以随便损失的炮灰前去，自家的亲信手下还是留下比较好。

　　……

　　“就这六座城市了呗？”随手扯过宇文拓手中的地图，杨毅看着上面被标注出来的几个点，随意问道。

　　“嗯，没错，除去你和宋缺选定的那两座大城以外，其余的四座都是一些小城……你们真的决定要那么做吗？”说到最后，宇文拓还是不免问了一句，在他看来那种程度的杀戮有些没必要而且过重。

　　“你不用操心我们两个，反正到时候肯定把事情给你办的妥妥的就是了。”下定了决心的杨毅不会因为其他人的一言而改，何况他本就无所谓——宋缺也一样。

　　“那你们……当心吧。”宇文拓似乎想说什么，但最后却没说出来。

　　“放心吧，心里有数的……何况你也知道我是个穿越者，总有一天要经历这些的。”杨毅依旧在笑，很坦然的那种。刚刚下定决心要做一次屠夫的时候他还稍微有那么点纠结，经过了这么长时间之后已经彻底调节好了。说正邪什么的太土，要怪就怪那些东瀛人倒霉吧。

　　“说起来我们也出来了有一段时间了……那四座小城你一个人搞定没问题吧？要不我们再帮你分担分担？”杨毅随口道。

　　“被你这么一说的话……我们出来的时间的确是不短了啊。”宇文拓突然慨叹道。“一转眼几个月过去了，好在这边的事情也马上就要告一段落了，搞定之后我们就回去吧。也不知道我离开的这段时间有没有不长眼的来捣乱……”

　　望着西方，宇文拓没了言语，至于杨毅开玩笑说要再帮他分担几座城的事他完全无视掉了。

　　见此杨毅也无所谓的点点头：“那就加紧一些，我们走了之后东瀛这边有那三个人看着，出不了事情的，通天塔的设计详图你也留下了，他们会认真的。”

　　他们的打算是在这边搞定了万灵血珠和大地六芒星之后就先回神州，通天塔的建设交给杨毅那三个东瀛手下，这种抓劳工的活他们干的还是蛮顺手的，甚至连理由都编好了，将他们屠城凝聚万灵血珠的行为说成是天怒，东瀛天皇和绝无神也是触怒了老天被天谴抹去的，东瀛人需要忏悔，只有诚心的忏悔才能够平息老天的怒火，而沟通老天需要修建一座通天塔……

　　多完美的理由啊，尤其是用在欺骗这个时期的东瀛愚民上，堪称完美无缺。

　　“算了，你们先去准备吧，阵势已经准备好了，等我的消息就是，我们一起发动。”开始办正事的宇文拓变得雷厉风行起来，转身对杨毅说完后直接腾空而起：“你去通知一下宋缺，我先去准备。”

　　“好。”杨毅收回视线点头道，随即也转身离去了。

　　万灵血珠，一万生灵一颗血珠，这个生灵还特指人类，所以这种手段相当的犯忌讳，但他们顾不得了，也懒得顾忌。在天之痕原著中，宇文拓是上了独孤宁珂的当，屠掉了整整三十六万人，其实要登上天之痕只要六万就足够，三十六万是打破神州结界开启魔界之门需要的数字。至于数量的问题，作为血珠，那东西虽然看上去像是一颗实体珠子，实质上却是万人生魂精血所凝，可以融合在一起的。

　　类似的手段东西方都有，但他们需要的是用于开启巴别之路的万灵血珠，而巴别之路作为西方魔法，自然是需要用西方手段凝聚出的万灵血珠……这种手段需要用到一种阵势，好在阵势并不复杂，布置起来也并不难，另外过一会他们所起到的作用也只是镇压被用来制作万灵血珠者的反抗罢了，引导阵势只是顺便而已……他们盯上的城里还是有些强者的。

　　“走了老宋，该干活了！”向着目的地飞去的杨毅刚好路过他们的营地上空，喊了一嗓子之后毫不停留的飞走了。至于为什么不住在城里？拜托，那两座城马上就要变成死城了，住着多别扭。

　　“嗯。”随着一声淡淡的鼻音，营地中的一座帐篷里闪出一道道光，随即跟着杨毅破空而去，来到了目标城池的上空。

　　“这座归你，那座我来，怎么样？”

　　“好。”到了做正事的时候宋缺的话永远不多，短短的两句应答，两座城中接近三十几万人的命运就这么被决定了……


第059章 各种差别待遇

　　“这是……天罚？”面前飘着一颗硕大的血红色珠子，杨毅却是无心去理会，只是抬头看着天空中依旧在不断的聚集之中的乌云。

　　“这踏马区别待遇也搞的太明显了吧？为毛同样是屠了十几万人，老子就要挨天罚，宋缺却屁事儿也没有啊？”仅仅只是他吐槽的这一会功夫，天空中的乌云又密了一些，其中道道电光若隐若现，颇为唬人。

　　这究竟是怎么回事儿呢？这要从杨毅发动阵势开始凝练万灵血珠说起。这是个相当高端的世界，作为存在破碎虚空飞升这种说法的地界儿，有天罚来监管众多强者再正常不过，像他们这种屠戮众生的行为自然是犯忌讳的。

　　但是一个宋缺一个宇文拓都是完完全全的伪三强者，可谓打破了常理规则的存在，天地对他们的容忍度更高，而宋缺更是武道强者，杀戮这些人还不足以让天罚降临，或者说老天也知道天罚降临未必奈何得了人家，故而没事。唯有杨毅，虽然实力达到了伪三的水准，可境界却还是半三！更重要的是他还不是这个世界的人……外人到自己的地盘来闹事儿，谁不火？之前宇文拓欲言又止也是想要提醒杨毅当心天罚，只不过想起杨毅的实力也就懒得说这败兴的话罢了。

　　但这只是按常理来推算的，杨毅却又不太一样，他和这个世界的“幕后黑手”有些联系！所以哪怕是做了那种犯忌讳的事情天罚也不会轻易降临，说白了就是他虽然是外来户，但是已经再本地找好了靠山！

　　可为什么天罚还是降临了？这就真是他倒霉的缘故了，不为别的，只因为他屠掉的这座城是东瀛天皇宫所在，又名东瀛皇城……

　　无视掉上面那些，他干的这种事情又触犯到了另一项规则——先前他们联手干掉了东瀛皇帝倒是没啥，毕竟那不是个好东西，而且自己主动离开了皇城。但如今他亲手屠掉了东瀛皇城！纵观本世界的强者，刺王杀驾的事情有人敢做，但是随便问问看，将一国气运汇聚之地毁掉的事情谁敢干？虽然东瀛的气运已经被绝无神和东瀛天皇凝聚到了两件神器上带着到处跑，但这皇城毕竟还占了个名义！别以为一个空名不算什么，那代表着脸面！

　　于是，天罚降临了。

　　其实哪怕是到了如此地步，这一次天罚杨毅依旧能够避过去，毕竟他上面有人，只要他把依旧汇聚着东瀛接近五成气运八坂琼勾玉拿出来这天罚八成就落不下来了，毕竟这样的话他的行为就可以解释称两方的气运之争，甚至再用那玩意给东瀛指定一个新皇都的话能捞到点啥好处都说不定，只不过那样的话八坂琼勾玉上面的气运就要散去了。但这都只是假设，问题在于杨毅现在不知道这些弯弯绕，另外他也没觉得这天罚对他有多大的威胁！

　　先前只是在吐槽区别待遇而已。

　　远处的宋缺显然明白了怎么回事，但他只是投过来一个疑问的眼神，杨毅知道那是问他搞的定不。男人怎么能说不行！于是挥挥手让宋缺躲开点，杨毅渐渐的兴奋了起来。天罚啊……不知道和三阶之劫比起来又如何呢？总是揍人也会腻的，有位伟人说过三斗其乐无穷，第一就是斗天嘛。

　　从怀里摸出传讯灵符和宇文拓交代了一下这边的情况，杨毅随即便开始专心准备应对此次的天罚。天罚不愧是天罚，至少其声势相当浩大，单单是天上那凝聚着的雷罚还不够，带着一丝灼热气息的风也渐渐吹拂了起来——这是风火雷三劫齐至的节奏！

　　“嗯……嗯？有点意思啊……”杨毅的注意力突然从天上转到了身边，伸手虚空一捞，明明什么也没捞到，他的脸上却显出了一点若有所思的表情：“这也是风？或者说这才是风？”

　　能让杨毅顶着天罚来临之际将自己的注意力转移开的东西不是其他，正是身周开始吹拂而起的那阵阵微风。在一开始的时候杨毅并未在意那所谓的“风劫”，真要是发起飙来的话整个天罚也未必被他放在眼里！说是风火雷三劫齐至，但天罚的主体毕竟是雷罚，身具风之力的他有信心无视那些所谓的风劫。

　　但随着时间的流逝，这风劫的威力也越来越强，虽然依旧对他没有半点威胁，甚至如他所料的让他更加舒服了，却又让他发觉了一件事情。风之力对风有着天然的统领之能，但一直以来他都只是用其操控自然界那些空气流动形成的风，最多再加上一些天地元气，却没想到控风并非是操控空气，风的定义没那么狭隘……

　　这次天罚的风劫提醒了他，控风这个能力可不是他以前想象中的那般简单，甚至在同层次的争斗中也是可以派上大用场的。要知道以前他与人争斗的时候用的虽然也是风系手段，但那主体却是体内的风之力，而非天地之风！如今眼前仿佛打开了另一扇大门，想想看那些幻想类影视文学作品中的存在吧，什么九幽神风、撼荡巽风、五味灵风……

　　想到这些，杨毅打定了主意将来要着重收集一些特殊的“风源”，然后……

　　“我凑！”

　　突然浑身一麻，杨毅顿时大骂，随即反应过来自己作死一般的在渡天罚的时候走神了，不禁老脸一红……还好天罚这种东西一向是由弱到强，第一道雷罚的威力也就是让他浑身发麻了一下罢了，毕竟他强悍的肉身摆在那，体内还有风之力坐镇呢。

　　天罚这种东西究竟是什么样的？没几个人说得清楚，首先能够招来天罚的就是凤毛麟角一般的存在，甚至比凤毛麟角还少。再一个则是天罚的威力极强，这本就凤毛麟角一般稀少的能够招来天罚的存在又有多少能够成功渡过呢？

　　所以这玩意究竟要持续多长时间，天雷有多少道，风火有多猛之类的问题杨毅一概不知道，但这不妨碍他一下一下的轰散天雷——风火？无视了。

　　一开始的时候杨毅以为自己也就能够无视风劫，但他没想到风火两劫一内一外，风在外吹，其中蕴含着的那一丝火气则是用于勾起人的内火，最终内外夹攻，这才是风火大劫为人恐惧的地方。但杨毅体内又是什么地方？被风之力经营的比铁桶还要严实不知道多少！这种被勾起来的内火就好比是前些日子陨落心炎在他体内勾起的心火一般，刚有那么一点意思，还没烧起来呢就被风之力给拍没了！

　　于是，火劫杨毅也不管了。

　　用雷罚炼体？唔，对于那些渴求实力到了偏执的地步的苦情派主角这是个不该放过的提升实力的机会，但杨毅表示自己距离那种偏执狂的地步还有些遥远啊……确切的说自己打稀里糊涂的踏上这条不知道算不算是修炼的路以来，就没体会过无力的感觉！而且还没有那些所谓的温室花朵的脆弱，人比人气死人说的就是这种糟心事儿，杨毅庆幸自己是气人的不是被人气的。

　　所以在发觉被雷劈不舒服之后杨毅果断舍弃了雷罚练体这种似乎很流行的做法，一心一意的将力量外放抗击雷劫！杨毅表示我又不是那些苦情派受虐狂……

　　现在的天罚以强度来论已经相当不弱了，随着时间的推移现在每一道天雷都已经有了接近二阶巅峰的强大威力，更重要的是一道接着一道完全没有停歇蓄力的意思——杨毅觉得那些修真小说中渡劫的主角遇上的要是这种不讲理的玩意的话，主角光环不是强的过分的绝逼都得跪……首先一个，回气时间就是大问题啊！

　　但杨毅只是表示这玩意强度不太够，没啥意思。回气？那是什么？来一道天雷他就出手击破一道，一点也不犯怵，二阶巅峰……对现在的他来说还不够劲儿。

　　渐渐地，杨毅又分心了，不过这次他事先留了个心眼，天雷的威力在渐渐增强，手底下做机械式运动击破天雷的时候加了一把劲儿，这样哪怕天雷的威力提升到半三的水准他也不怵——丫再次将注意力转移了一部分到周围那些孜孜不倦的吹拂着他的劫风上面。

　　很舒服，这是他被这些热风吹拂之时唯一的感觉，这些风的确不会对他造成任何伤害，如此吹拂着他只是受限于天地规则的驱使罢了，明悟了这一点之后杨毅突发奇想——现在试试能不能控制这玩意？

　　想到就做一向是杨毅的一大优点，反正这些风注定不会为他带来什么危险，于是他干脆的分出一丝心神扩散到了周围的空间之中，感受着那些风在他周围的欢呼雀跃……没错，这些风仿如有情绪一般，面对着杨毅蕴含着风之力气息的意识的统帅意图丝毫没有排斥，反而非常欢迎，直接就归入了他的控制之内！

　　一点气息便让这种被用来做天罚之用的劫风乖得如同小狗一般，这让杨毅对体内风之力的认识再度清晰了一些……

　　咦？好像有点不对啊？

　　天罚似乎终于度过了第一波，天上的雷罚之云再度开始了蓄势，杨毅虽然走神，但刚才也清楚的感受到了，刚才那最后一道雷电的威力正是二阶巅峰所能够达到的极限，下一波恐怕就是半三层次的天雷落下了。

　　但就在这时，杨毅感受到了一股不同寻常的气息，这种气息……

　　很浩大，很威严，很熟悉。


第060章 天音响起，天道显化！

　　这个世界非常奇怪，这是杨毅由这些日子的经历得出的结论。这个真心没办法，刚进来的时候还以为这是个相对低武的世界，结果立马就被宋缺打了脸，武力值过高，这是第一个奇怪的地方。

　　第二个奇怪的地方在于这个世界的乱——说起来多个剧情世界融合起来的世界并不是很罕见，但它们都有一个共同的特点，那就是“无序”，而这个世界被整合的太好了。打个比方，那些正经的融合世界应该是这样的，把金系武侠世界和某仙侠世界融合起来的场景就应该是武功达到一定地步之后踏入修仙之路，两边各有各的剧情互不干预，武力值什么的也是各论各的，高低不干涉，甚至某些规则还有些冲突，换到小说中就仿佛设定BUG。

　　但这个世界呢？

　　还有第三奇，宝物太多了，多的让杨毅有些怀疑当初那位大能给他普及的那些常识究竟是不是真的……神器四大层次，由高到低分别是本源、次元、位面以及普通神器，当然这是人家的叫法，杨毅沿用了而已，很多懵懂之人甚至未必分得清中好坏。本源神器是什么？说起来也很简单，本源世界的世界本源机缘巧合之下孕育出的神器，一片本源宇宙也最多只能孕育出一件来。

　　但别以为本源神器在更高层次的大虚空之中就非常泛滥了，毕竟前文说过大虚空之中本源宇宙并不罕见——千分之一，这是本源宇宙孕育出本源神器的概率，而且只是接近。所以当初那位大能才会说杨毅还是蛮幸运的。说着轻巧，首先得看的却是人家见多识广到什么地步！

　　然后则是次元神器，这玩意与本源神器类似，是本源世界的附属次元世界孕育出来的，威力不小。但是次元世界能和本源世界相比？所以孕育出次元神器的概率相对本源世界孕育本源神器的概率低到了不知哪去……一个零，小数点后面九位数到十位数——这就是次元世界孕育出次元神器的概率，另外还要把次元大千以下的世界排除掉！

　　随后是位面神器，这种东西也很宝贵，但只是相对的，说概率什么的就算了，因为这种东西不单可以靠世界孕育，一些大能在机缘巧合之下也造得出。但是也不该泛滥！位面神器比起次元神器威力未必会差了太多，其根本差别却是在于次元神器带到本源世界中去照样能用，位面神器却要看其中蕴含着的规则是否与本源世界的运转规则冲突，所以杨毅才对位面神器这种东西不那么上心，虽然拿到手收藏也是好的，但太拼就不值得了。

　　最后则是普通神器，这个真就没必要说了，这个世界的普通神器都快人手一把了，像当初的师妃暄……杨毅还亲身参与了一件相当强悍的普通神器的打造，也就是宋缺那把刀了。但说真的，这种名为神器的东西真的没那么普遍！事实上得足有七成左右的三阶存在手头没货……

　　名为神器，事实上无非就是蕴含了一部分世界规则的器物而已，等级由这段规则的来源等级来定，所以说这种东西并非是永远存在的，无尽岁月的积累导致泛滥什么的是不可能的，比如杨毅手中的炼妖壶，事实上只要这片本源宇宙寂灭了，炼妖壶也就废了，除非杨毅超脱出去之后肯消耗一定本源将其中的规则洗练掉换上自己的，但那样也会使炼妖壶与自己同存亡……

　　同理可得，只要这片本源世界的次元海寂灭一遍，绝大部分的位面神器和普通神器都要废掉！天地同寿而已，那可不是永恒，世界也会挂！

　　或许有人想说本源神器就永存了？可谁又说过那所谓的至高大虚空会不会寂灭呢？

　　想想这个世界九州十大神器，杨毅有种淡淡的忧桑，太诡异了。

　　第四点奇怪之处也就是这个世界的那些“幕后黑手”，不过这个说是奇事儿相对前面那三个就有些牵强了，毕竟仙神那种东西并不稀奇，最多也就是这个世界的三阶行踪诡秘了点，反正他是随时掀桌闪人的货色，底气十足，怕个毛？

　　要是再说下去的话，大概穿越者的数量太多也能够算得上是一大奇怪之处了，但相较于前面那些这个却是可以无视的，毕竟就如同总有些人特别拉仇恨一样，总有些世界特别吸引穿越者。至于轮回者？那架次元主神说穿了也是主神，主神这种东西的尿性杨毅再了解不过，主动扩张的货色，哪个世界倒霉都不奇怪。

　　诶？说起主神来倒是想起来了，这个世界的三阶行踪那么诡秘，不会是在世界屏障之外与那架次元主神进行对抗吧？主神或许不能随意出手，但是从这个世界没有三阶轮回者降临这点看来，他们很可能是被这个世界的三阶拦下了……

　　跑题了。

　　但事实上以上的那些都算不得最奇怪的，最奇怪的这一点杨毅也是随着时间的推移才渐渐发觉……

　　世界本源意志！

　　说起这东西，杨毅虽然不是特别在意，但也算是将攻略这东西的事情当做一个大号支线来对待的，但他一直都未曾发觉这个世界的世界本源意志的踪迹……

　　是没发现踪迹，而不是没捕捉到！世界本源意志在世界内应该是无处不在的，只是要捕捉本源困难一些，但这个世界杨毅无论怎么折腾都没见到那玩意的影子，哪怕是刚才他在渡天罚的时候也一样！天罚往往伴随着天罚之眼这类的尿性东西，那就是本源意志的显化，这个世界的本源意志藏得太深了吧？杨毅承认自己有过一小段时间的纠结。

　　但是世事无常，本来还挺无聊的杨毅突然察觉到了一丝本源意志威压的气息——大千世界的本源就是强大，和中千没法比，杨毅心中瞬间转过一个念头。在那一瞬间，他几乎以为是世界意志终于藏够了，打算在这天罚里加点料和他玩玩！说实话他真的挺兴奋的。

　　但很快他又发现自己白兴奋了，本源意志降临了没错，但目标却不是他，确切的说其显化的位置根本不在东瀛，而在神州，与他相隔一海！

　　杨毅不免郁闷，话说这玩意也太诡异了吧？

　　“算了，还是先把这天罚搞定了再纠结吧……估计这么大动静闹下来，神州那边应该是出了点什么事儿。”无心纠结，头顶上的天罚已经再度凝聚好了，周围的风火之劫依旧被杨毅无视，半三层次的雷罚依旧不被杨毅放在眼里，这回甚至懒得一拳一道的击破，大袖一挥一道青色光柱冲天而起，直接冲上了天际与雷云相接！

　　“破！”被搅合的没了心情的杨毅不打算继续与天罚玩下去了，他要直接将其击散！至于会不会导致仙侠类小说中那挑衅天劫导致天劫加重的情况出现？他毫不担心，本源意志都不搭理，这玩意也就是个破烂程序，哪来的智能！

　　“轰！”简简单单的一声轰鸣响彻天际，却蕴含着无匹的威严宏大之意，天罚雷云应声而破！但杨毅却是目瞪口呆，这尼玛什么情况？自己先前那一手看着够炫，但是想要彻底将天罚雷云击散？根本不现实！而以风对雷，又哪来的那种震撼天地的轰鸣之声？很明显，雷罚并非是被他击散，他那一道青色光柱充其量也就是起到一个诱因的作用，那一声轰鸣才是主角！

　　“这是……天音？！”天罚转眼间已然散去，宋缺上前面色严肃的道，语气中有这一丝惊疑不定。

　　“天音？”杨毅眉头一皱，这又是什么玩意？但看起来宋缺似乎知道一点啊……想想看先前那一声轰鸣倒的确是不简单，其中蕴含着某些玄奥的东西，估计半三之下的根本就听不到，再想想世界本源意志降临的情景，那么这声所谓的天音就很可能是世界本源意志搞的鬼……天罚雷云应声而散，不会是其中蕴含着的力量被抽走了所以才会被我直接打散的吧？这么一想的话风火之劫散去的速度也有点快啊。

　　宋缺自然不知道这一瞬间杨毅心中转过了多少念头，他面露沉思之色，显然是在整理脑中的信息打算为杨毅解惑。思考了一下，随即宋缺才开口道：“天音这种东西，说起来我也是从家族中的一本密藏典籍中了解到的，其上只记载着数百年前这天音曾经响起过数次，但无一例外的都是只有宗师层次及以上的强者能够听到……没有声源，仿佛是整个天地同时响起的一样。天音响起，天道显化，每次天音之后都会迎来一次修炼盛世，整个世界的武者修仙者的实力都会进入一个提升期，据典籍中所说我们这个世界曾经的力量层次并没有这么高。”

　　“天音响起，天道显化？”杨毅心中满是纠结，看来这个所谓的天音还真就是世界本源意志搞的鬼了……另外也就只有他这种对空间感悟颇深的存在才能够隐约感应到……这个世界的空间在震颤，仿佛是一块大钢锭砸在了地面上一般！


第061章 走，回神州！

　　“看来我们要赶快回神州了……神州恐怕有些变化。”杨毅面目越发的凝重，随着时间的推移，这声所谓的天音带起的某些后遗症也越来越明显，最基本的表现就在于主神的因果点进账速度突然由行走变成了狂飙，很明显是世界出现了变故引起因果变动让主神捡了便宜！那种空间震颤感他总觉得有那么点熟悉，只是又有些不太一样，所以想不起来。

　　“嗯……”宋缺面色也是不太好看，刚才还有一句话他没说出来，每次天音临世都会出现一些巨大的变化，只不过典籍之中对此也是语焉不详的，他不知道该怎么表达，干脆就没说。

　　“宇文，听到天音了吧？”取出传讯灵符，杨毅直接对宇文拓问道。

　　“听到了，神州恐怕有些变化……我需要赶快回去坐镇，所以麻烦你和宋缺帮我跑一趟西南和西北两个方向的城市取万灵血珠，然后我们马上出发回神州。”宇文拓的语气很严肃，同声音一起传来的还有呼啸的破风声，很明显是在赶路之中。

　　杨毅估计宇文拓现在抓狂的心都该有了，身为神州守护者，他在天音临世天道显化之时居然没有在神州坐镇！这也就是杨毅和宋缺与他关系不错，实力也足够，否则的话宇文拓的语气绝对不会这么平静。

　　“嗯，好，我和宋缺去取，然后在南边集合么？”没有任何废话，杨毅直接应道，并询问宇文拓集合地点。

　　“好。”宇文拓直接挂断了通讯。

　　冲着宋缺点点头，随即二人各自化作一道流光消失在两边天际！

　　本源地球那边的历史上，这个时期的东瀛并没有多少人口，但是这个世界显然不打算照着历史来，十几万人的大城都出现了……不过也方便了他们的行事。反正他们是要屠城凝炼万灵血珠的，无论是杨毅还是宇文拓宋缺都没有记下那些被他们选中的城市名字的意思，于是才用方向来替代。

　　不同于宋缺和杨毅每人坐镇一座城市，宇文拓却是远程同时遥控四座城市的法阵，所以凝聚好的万灵血珠才需要特别去取，但现在宇文拓显然没了自己慢慢跑的心思，他已经取到了一颗，正在赶往下一颗，为了赶时间剩余两颗自然要交给宋缺和杨毅。

　　没什么波折，东瀛已经没了真正的高手，取万灵血珠的行程自然不会受到什么阻挠，至于一些再法阵范围之外幸存的愚民？那种相当于天灾的场景不把他们吓破胆已经不错了！

　　于是三人顺利汇合，一起来到了海边，杨毅正想将收在炼妖壶中的大船放出来，但随即却面色难看的看向了海面，与他做同一动作的还有宇文拓和宋缺，其他人都已经进了杨毅的炼妖壶。

　　“看来我们没法乘船回去了……”杨毅的瞳孔变色了，却不是熟悉的纯青色，而是银芒之中夹杂着一丝青色——这是他在试图看破空间的表现！先前的天音并未对陆地造成太大的影响，但是海域却是受害颇深，本来近陆之海都应该是相当平静的，但是现在在他们不远处正有一道高达百米的巨浪向他们袭来——可想而知原本就已经很凶残的大海深处现在该变成什么样了！

　　而看在他们这些高手眼中，海上增添的困难还不止这么一点而已，尤其是杨毅……他清晰的感受到海上空间变得更加脆弱了！由于没有东西镇压以及一些其他的原因，海上的空间本就比陆地上的脆弱，尤其是海面上空那一片，对他们来说更是脆的一塌糊涂，像杨毅他们这种只要释放出一部分力量就足以打破空间！但破碎虚空的难度永远不在于划破空间本身，而是要在那空间乱流之中生存，何况这个世界破碎虚空相当于证道，有规则守护的……只是众人实力够强，凶兽们肉身够强，体积够大，都已经不在意那些空间乱流了，所以在海上才会肆无忌惮的战斗，但每次战斗完也基本都要杨毅搭把手稍作处理才能够快速抹平被强大力量冲击得摇摇欲坠的空间。

　　故此在出发之前宇文拓才会说出飞着渡海不合适这种话来，飞行难免要释放力量，释放力量就会搞乱空间，然后就会耽误赶路，在不知道杨毅在空间之道上的造诣如何之前宇文拓又怎么肯那样做！

　　但现在又是另一回事儿了，先前海面上的空间虽然脆弱，但还是需要一定程度的刺激才会出现空间破碎的现象，现在海面上的空间明显已经脆的一比，只要一点诱因便会破碎！行船一定要开启防护罩，否则就要被大浪拍翻，但原本不算什么的防护罩也足以达到那个诱因的标准！

　　飞回去？也不太可行了，要想让杨毅梳理镇压脆弱到这种程度的空间好让一行人飞回去？那根本就是不现实的，最大的可能就是他们统统陷入空间乱流之中，脱身又是一番麻烦！

　　“难道我们要被困在这？”宇文拓的脸色现在已经和锅底有的一拼了，现实实在是太打击他了。

　　“问题是现在想渡海根本就不现实，估计哪怕是以杨毅的本事想要渡海也很难吧？”宋缺的脸色也很差，宇文拓心急神州变故，他又何尝不是心系宋阀？伸手想要将面前的海浪拍下去，这看似轻飘飘的一掌却是拍碎了面前的一大片空间，还带起了不少的连锁反应。

　　“不是一般的难……保守估计，不算路上可能遇到的凶兽袭扰，我一个人直接冲回去也得两三个月。”杨毅的脸色比宇文拓和宋缺好得多，他毕竟在神州那边没太多的牵挂，少有的一些朋友也都是有自保之力的。

　　“但是两三个月能发生多少事情？”不理会宋缺和宇文拓越来越差的脸色，杨毅严肃的继续道：“估计真等我回去了，黄花菜也该凉了……总结一下，海路不通。”

　　“海路不通？”其余两人却是从杨毅的话语之中听出了一丝其他的味道，不说没希望回去而是说海路不通？

　　“还有其他的路？”

　　这个时候卖关子纯粹就是给自己找不自在，所以杨毅没有这个打算，他摸着下巴缓缓地点了点头，“的确有路……”随即伸手在面前脆弱的空间之上一划，这一划之中蕴含着一些空间的玄奥。

　　一道空间裂缝在他面前被打开，看上去普通的裂缝却引起了宋缺和宇文拓的集体注意。事实上只是在这海边，空间便已经变得相当脆弱了，像先前宋缺那样抹平海浪的力量便能够随意破碎空间，而杨毅刻意用这种费力带起一丝空间法则的行为破开的空间裂缝明显不普通，最显眼的就是其稳定性，另外其中没有空间乱流奔涌出来。

　　“空间之河，我们可以通过这里回到神州。”

　　“但只有仙神才能够保证在其中行走而不迷失。”宇文拓很冷静，关于空间之河的叫法各处都有不同，但很明显都是同一种东西，没必要纠结。虽然口中说的是打击积极性的话语，但杨毅看得出宇文拓已经有了一丝跃跃欲试的味道，他知道宇文拓的意思。

　　“不用你逞能，我有手段，虽说有些浪费，但保证安全性。”杨毅突然向着大海的反方向走去。“来吧。”

　　“好。”宇文拓之前认真的思考过杨毅这个建议的可行性，最终得出的结论是值得一试，他毕竟是昆仑镜转世，虽然没有正牌三阶那种特权，但是在空间之河中也不会那么容易迷失，尤其是神器之间还有些感应，他完全可以用那些神州内部的神器做定位，只不过凡事不怕一万就怕万一，杨毅说他有安全手段宇文拓便不打算逞能了，他的把握也仅仅只有五成而已。

　　“既然可以的话，那么站好了，我们走。”杨毅没有孤身遨游空间之河的本事，更别说带人了，但是主神有！现在显然不是藏着掖着的时候，于是一道白色光辉自杨毅身上扩散开来，随即笼罩了三人的身体，最终突然变换成了五彩之色，笼着众人猛地化作一道流光没入了虚空之中！

　　被主神之力带入空间之河进行旅行，对杨毅来说这已经不是什么新奇的体验了，但对宇文拓和宋缺来说却还是第一次，甚至宋缺以前根本就没感应到过空间之河的存在！这种体验自然是非常新奇的。

　　但宇文拓的面色却依旧很是难看，因为他发觉自己先前高估了自己，低估了这空间之河的危险性……空间之河内部的稳定性取决于主世界空间的稳定性，哪怕是在空间之河中，他们现在依旧是在渡海！空间之河的这一段对应的便是海上那片空间，其中的“河水”也就是空间之力极为狂暴！

　　他不惧，这些玩意想弄伤他都难，但一不小心他就会被冲走……

　　宇文拓发现之前如果真的让自己来主导的话，成功而顺利的回到神州的可能性只有两成多一点而已。深深地看了一眼杨毅，宇文拓把一切都记在了心里，不管怎么说，杨毅这次帮了大忙了，这种手段不普通。

　　狂暴的空间之力四处激荡，但却丝毫奈何不得三人身周那一层薄薄的五彩光幕，那是主神的力量，众人被这股力量裹挟着在这空间之河中乘风破浪、潇洒至极！但只有杨毅才知道其中究竟有多少糟心的地方，曾经在本源世界进行了一次空间之河中的旅行，但本源世界的空间何等稳固？空间之河中也很是安全，只要一点力量破开空间然后在穿行的途中基本不消耗什么力量。

　　在这里主神却要消耗大量的因果点来维持护壁，其消耗快到什么程度？本源世界那一次短暂旅途所消耗的因果点仅仅等同于此刻每秒的支出数字——而随着他们的行进，这个数字还在不断变大！


第062章 因果？不沾！

　　好在因果点不是只出不进，现在世界因果大规模变动，主神那里因果点的进账速度和支出速度同样快的丧心病狂，如此之下杨毅的脸色才没有太难看——否则哪怕以他九位数的存款也扛不住这么花。宇文拓和宋缺都没带主神腕表，主神要护住他们比护住旗下的轮回者难一些，倒不是杨毅不想给，问题是这个世界轮回者的名声太臭了，他暂时还不想和宋缺宇文拓他们纠结这些，挺没意思的。

　　走空间之河就相当于是在抄近路，仅仅十几分钟过去杨毅就发觉主神的因果点支出速度开始不再加快，再然后逐渐从增加转到减少，这象征着他们这次渡海的行程已经走了一半了。杨毅这才稍微松了一口气，世界的因果变动似乎也快要结束了，看起来自己在这次因果变动中也不是全无收获的，至少能有了千八百万的因果点进账吧？先前花的太猛了，还是现在好，虽然进账变慢了，但是支出变少的更快。

　　“大约还有几分钟，我将我们这次传送的目的地设在了宋阀。”又过了十几分钟，杨毅估计大概快进入神州地界了，开口对着身边的两人道。

　　“嗯。”宇文拓和宋缺同时嗯了一声表示自己听到了，随即宇文拓随口问道：“对了杨毅，我们身边的这层力量会隔绝我们的气息么？”

　　“那当然了，这层护壁可是内外双向的，只要我这的能源供给足够就绝对不会出问题……你看看外面那些空间之力根本无法撼动它就该知道。”杨毅的语气中带着一点自豪，虽说是主神的手段，但主神是自己的。

　　“嗯？”宇文拓眉头一皱：“可是没有我们身上属于神州子民的气息在的话，神州结界是不会放行的。”

　　杨毅面色一僵，尼玛，老子怎么把这茬给忘了！神州九天结界真心是吊炸天的一个玩意，至少那架完善程度绝对比自家本源主神高的次元主神只能在其被破开一道口子之后才能够将自己的力量投射进去，而且还只能在结界薄弱区生效。这么牛的玩意，说能够用进入空间之河的手段随意避开——你信？此时杨毅有点后悔先前直接把目的地设定为宋阀的举动，他应该将其设定在神州结界之外的……

　　但现在想改已经晚了，不为别的，就在刚才的一瞬间，主神之中的因果点存量骤减上千万——为了突破神州结界进入九州地域！

　　但是神州结界真正的威能可不在于那一层结界本身，被其笼罩的神州大地之上包括这空间之河中也存在着神州九天结界的力量，现在它们开始对杨毅他们进行排斥，准确的说是在排斥主神的力量！谁让主神的力量没在神州结界那“备案”过呢？

　　别以为每秒上百万的因果点损失速度很夸张，神州九天结界是这个世界一大群三阶存在联手布下的，更是蕴含着九州万民的意志，联通九州气运，这一刻主神的力量是在同时对抗所有的这些因素！杨毅估计要是换做那架次元主神的话现在已经被踢出去了。

　　还好在刚才意识到自己疏漏的时候杨毅就已经开始对主神下命令了，就见被主神释放出来包裹在他们身周的五彩流光迅速变得黯淡，随即轻轻一颤带着他们离开了空间之河，最终散去。就在他们的气息暴露在神州结界之下的那一瞬间，无尽伟力尽皆退去。

　　“嗯？”糟心事儿一桩接一桩，还没等他们缓口气看看现在究竟到了哪里，便察觉到一股无形的、仿佛存在于另一次元维度的波动降临笼罩在他们身上，甚至要向着杨毅腰间的炼妖壶之中渗透！这种力量对他们是无害的，但似乎是想要修改什么一般。

　　“因果变动？”这玩意杨毅很熟悉，是世界因果改动后产生的修正力，并非是修正世界本身，而是修正世界内的众多存在使其不与世界现行规则相悖，主神在对世界进行重置之类的处理的时候也会用到这种方式。在某些作品中这也是一个相当经典的桥段，一夜醒来世界变了，唯一一个没变的就是主角，或许还要带上他的妹子们……

　　这是要修改他们的记忆！不，或许算不上修改，对世界来说用修正更恰当一些，因为在世界看来是他们的记忆出了错。但这种手段并不是无敌的，至少此时他们面对的这种因果手段并不是太强，半三层次的便能够察觉到一点不对劲的地方，只不过没有反抗的能力，以前这个世界发生这种事情大概也是这样，所以宋阀的祖先才会留下典籍说天音响起后世界会产生某些变动，却没有具体说出哪里不对。

　　但想要撼动伪三层次的强者，不够！三人几乎不分先后的察觉到了这股因果变动的降临，宋缺眼中刀光一闪，刀意弥散而出，抽刀在手虚空一刀斩下！

　　“无论你是什么……给我滚开！”

　　围绕着宋缺的因果波动——断灭！这边是伪三真正的恐怖之处，虽然还没有正牌三阶天地同寿的本事以及那些受世界尊重而获取的神通，但他们也有自己的优势——正因为没有那些驳杂的手段，他们的看家本领反而更强！精通！而宋缺这一刀，斩断因果！

　　相比宋缺，宇文拓更显云淡风轻，回到了神州之后他似乎能够从某些地方借来力量，这大概是身为九州神器的特权，只见一股股玄奥狂暴的时空之力弥散而出，虽然在质上不及那些因果之力，但却也没差多少，在量上更是碾压级别的——因果尽数被其磨灭，点滴不剩！

　　伪三层次的手段杨毅也有，但他不打算像那俩人一样闹出闹出那么大的动静。斩断因果？那当然很简单，尤其是对于随身带着一架主神的他来说更是如此。在这个本源世界内，论及玩弄因果的手段主神绝对是数一数二的，而他也跟着学了点，做到这种程度的不沾因果自然是轻松加愉快，甚至都不用他主动抵抗，这点因果根本做不到修改他的记忆，别忘了他体内有什么玩意坐镇。

　　但是那多浪费啊！在一个世界内，消息最灵通的存在永远不是什么百晓生之类的，而是世界规则本身！只不过很少有人有本事去与其沟通罢了，这些因果之力便是受规则驱使来修改他们的记忆的，分析清楚它们自然能够知道世界变成了什么样子——他们现在刚好就缺这第一手消息！

　　杨毅并不通晓因果之道，但就好比绝大部分使用空间术的人并不参悟空间大道一样，他现在只是想要读取一些身周那些因果之力中蕴含着的种种信息而已，这是一种相对掌控、玩弄因果要简单粗暴得多的手段，但很合用不是吗？在这里也是可以小小的取个巧的，一股相当浩瀚的精神力从杨毅体内涌出，随即在他身边幻化出了一道和他本人差不多的虚影，随即他本人的气息敛去，虚影的存在感却是猛地大涨！

　　这就是一种相当简陋的“欺天”手段了，欺负这个世界的世界本源意志在他们回到神州之前又继续躲了起来。那些没有自我意志的因果之力果然上当，一窝蜂的舍弃了彻底收敛起自身气息的杨毅，转而涌向那道虚影，这正是杨毅的目的所在，自然不会对其进行阻扰，因果之力顺利的完成了杨毅凝聚出的这一道虚影的改造工作，随即被杨毅放主神彻底吸收掉。刚亏了一大笔，现在蚊子腿也是肉。

　　虚影是由杨毅本身的精神力凝聚而成，是一个类似于虚假人格一般地存在，为的就是承载那些由世界赋予的并不虚假的虚假记忆，如今目的达成了自然要收归本体仔细阅读一下那些记忆，以便看看世界究竟出现了什么样的变故，如此之下，杨毅将其收回自然是不会出现任何阻碍，只是一动念间，虚影崩散化作点点光辉回归杨毅的身体。

　　“世界叠加……”杨毅的脸上露出一抹“果然如此”之色，闪过一抹淡笑之后变的沉静下来。这种事儿他之前遇到过，就在搞定了倚天世界之后，只不过那两个世界融合闹出的动静没这么大，而且武侠与西幻各不相干，那帮异界人被他安排到美洲大陆那边去了。

　　而这个世界要干脆彻底的多，不像他当初那般小心翼翼的处理，而是猛地一撞……杨毅估计这世界之所以没崩溃大概是那些三阶存在努力维护的结果——另外据宋缺所说这种事情可不是头几次了，为了对世界内的规则进行统合，世界本源意志的压力估计也很大吧。

　　难怪那玩意根本不出现……

　　虚空勾勒了两下，杨毅手一挥两道青色光辉向着宋缺和宇文拓飞去，被二人分被抓住吸入体内。

　　“原来如此……”宋缺和宇文拓眼中精芒一阵乱闪，脸上看不出什么表情，但心中绝对不怎么爽。

　　突然，三人齐齐仰头望天，宋缺手中的刀缓缓抬起，宇文拓身周的时空开始变换，而杨毅的周身有清风环绕。这还没完，三人的齐齐释放出自身的气势，联合在一起冲天而起！

　　随即，天地凝滞，一层玉色光晕再度笼罩了整片天地。


第063章 万般皆下品，拳头才是真

　　“我需要一个解释。”面对着那无声无息便可凝滞一切的玉色天幕，曾经的杨毅只能够依仗主神的威能来将之无视，而现在三大伪三联手也只能撑起了一片正常运转的小天地用以自保，其中有三大要素，宇文拓隔离，宋缺防守反击，杨毅查缺补漏，三者缺一不可。

　　没办法，他们此时面对的绝对不是一尊普通的三阶存在，三阶和伪三只是站在了平等的位置上而已，强大与否取决于他们谁在求道的路上走的更远，他们都太年轻了。

　　宇文拓的语气有点冷，很明显，对于那位凝滞了时空的存在他并不陌生，相互之间很可能达成了某些协议，但这次的事情他却是没有一点准备，换了谁也不会有什么好脸，宇文拓没发火已经是忌惮与那位存在的强大了。

　　“唉……”悦耳动听的女声，本该让人浮想联翩，但却无人可能升起一丝亵渎的想法。伴随着声音的响起，一丝道韵也降临在了这片天地之间，其中饱含着爱与慈悲的味道……在他们身前凝聚起了一道虚幻朦胧的身影。

　　“很抱歉，这次的事情我们也很意外……”

　　这次的事情？也就是说以前的几次都不意外咯……就这么一句话，宋缺和杨毅心中各自转过许多念头。

　　“是么？”宇文拓面色微缓，眼前这个人不会骗他，而哪怕是一道虚影，这名女子心中的那种郁闷之情他也能够感受到一丝，看来这次的确是个意外。他身为九州十大神器之一，望穿古今的存在，知道很多事情，再结合着杨毅刚才传给他的那些信息，很多东西已经彻底明了了。

　　“那么你这次投影降临是？”宇文拓知道这名女子的存在，事实上满天仙神似乎都有事情在忙，唯一与下面沟通的就是这个女子了，而且以前都是隔空传音，这样投影下界真的是他第一次见。

　　虽然只是一道虚影，但毕竟是本尊的意识投射下来的，该有的东西全有，包括感情。她闻言不禁一阵苦笑，扫了杨毅和宋缺一眼。

　　“想来你已经了解了一些此世之真实，我也就不多解释了，反正将来你都会清楚的，我这次来主要是有些事情想要拜托你们。”

　　“拜托？”杨毅和宋缺依旧保持“我看戏，不说话”的态度在一边摆扑克脸，宇文拓却是心中疑惑，有什么事情你交代一声就是，不论其他，只凭你的身份我便不可能会拒绝，一直以来你我之间的沟通也都是这样，这次怎么这么郑重？随即发现女子的眼神扫向宋缺和杨毅，宇文拓才反应过来，正所谓情随事迁啊……

　　女子心中又何尝不郁闷？满天仙神都忙的脚打后脑勺，唯独她的存在性质比较特殊，所以才能在忙碌之余分出一丝心神总管这九州人界的事务，而她的特殊身份也使得她在处理这方面事务的时候无往不利。她是关系户，确切的说这个大千世界中的所有人都和她有着不浅的关系……

　　当然，能让宇文拓那般忌惮，她也不是单纯的关系户，不说其他，哪怕只是分出的一丝心神也足以对宇文拓进行一定程度的制约。

　　但现在却出现了一些意外，杨毅的出现使得宋缺脱离了某些轨迹，突破了，一个伪三和一个半三，二者之间的意义完全不同。当然，凭借她的特殊身份，只是多了一个宋缺她依旧不会太认真——最重要的是杨毅！她和杨毅一点关系也没有！这使得她的一些手段完全作用不到杨毅的身上，甚至杨毅能够为其余二人挡下她的手段——再有就是上次她与杨毅对峙的那次给她留下了太深的印象，那种堪称无力的感觉她还是第一次体验，很不好。

　　那个时候杨毅给她留下了什么样的印象？光棍！赖皮！偏偏还手段强大底气十足随时能跑，让她毫无办法，最终只能选择妥协。而这回这三个人再凑到了一块，人多力量大，一个伪三她镇得住，两个也不会出现太大的意外，但三个就可能对她，或者说是满天仙神的某些计划造成极大的影响了，她还怎么敢怠慢！

　　宇文拓明白之后笑了笑，随即开始效仿杨毅和宋缺，笑着看你不说话。

　　“唉……”这是这个女子第二次叹气了，同宇文拓对视了一阵之后她无奈的开口道：“如此我便直说了，想来这个世界现在出现了什么情况你们已经了解了……我希望你们对那些孩子稍微包容一些，不要赶尽杀绝。”

　　“这个看情况吧。俗话说得好，不作死就不会死，我们下手黑不黑取决于他们的作死程度，都是暴脾气，你不能指望我们给他们当保姆。”杨毅抢在宇文拓之前说道，情况他很了解，这个世界没有太根本的变化，硬要算的话就是多了些花样作死的人罢了。

　　但宇文拓却没有顺着杨毅的话说下去，而是轻轻摇了摇头：“我有我的底线，能保证的只是在最坏的情况下留几个人的命而已。”

　　艹……这比我还黑，不愧是宇文太师！底线这东西有准？

　　杨毅腹诽完毕，继续沉默和宋缺一起盯着女子虚影猛看。

　　虚影很朦胧，只能看出是人形而已，表情什么的就甭想了，但是这种状态也并不是只有好处的，至少想要掩藏一些东西不太容易，表情虽然看不清，但弥散在周围的道韵变化却是出卖了她心中的无奈之意。

　　这位女性大能在漫天仙佛中是个出名的好脾气，所以此刻心中只有无奈。她相信宇文拓知道她的意思，但现在宇文拓翅膀硬了，双方利益又暂时还不一致——或者说有些东西还没说穿，所以宇文拓根本不怵她。新融合进来的世界对他们这些仙神的一项计划很重要，可惜有些人的行事方法不太合宇文拓的眼缘，她便希望宇文拓看在她的面子上对那些人睁一只眼闭一只眼。

　　若是换到曾经的局面的话这是不容宇文拓质疑的，甚至无需她出手宇文拓也做不到她现在担心的事情，但还是那句话，宇文拓现在拉帮结伙有了俩朋友，不再是那个曾经孤身一人的天下无敌宇文太师了。拳头的大小和多少决定说话的分量，面对如今这般局势，势单力孤的变成了她，所以她只能无奈妥协。

　　“好吧……”最终这位女性大能叹声道：“事已至此，我也只能请几位稍微留些情面了……”

　　言罢竟是冲着几人盈盈一拜！哪怕只是一道虚影，这一拜依旧无人敢于小视，三人面色皆是有所变化，尤其是知晓这人身份的宇文拓，更是首次面露苦笑——

　　“娘娘，您这又是何苦呢？”

　　但这位被宇文拓成为娘娘的女性大能丝毫没有继续与他们交谈下去的意思，看起来她的时间也要到了，虚影崩散化作无数光晕流逝，最终只余一枚玉片飞到了宋缺的手中。

　　二人一起看向宋缺手中的玉片，宋缺会意，一股力量灌输进去，玉片之上光芒大放，随即一点金星从中飞出绕着宋缺的身体旋转，朴实无华的玉片也随之改变了形态，竟是变成了一块玉质的令牌，上镌执法二字。

　　“这是……”宋缺似乎想到了什么，但不敢确定，对着宇文拓问道。

　　“神州执法者令牌，达到我们这般地步的都有一块类似的东西，我的和你一样，只不过有轩辕剑在手我用不上，也就没拿出来过。天机那老牛鼻子的是守护令，向雨田那块不知道。这东西能够调动九州气运，有助于我们修炼，算得上是一件难得的宝贝，另外还能对我神州炎黄的不肖子孙进行审判开革，然后干掉不损气运……但这个功能对你没什么用。现在你可以选择要不要，要的话就把那枚金星收入体内炼化，不要的话把它拍回玉片里就是，随便处理，反正这东西已经归你了。”

　　还有一句话宇文拓没说出来，这玩意本该在宋缺突破的第一时间送到的，他们突破到伪三层次都会被上边感应到，鬼知道为什么这次这么迟。

　　其实鬼也不知道，反倒是杨毅知道一点，估计当初宋缺突破的时候上边那帮人的眼光都盯着自己呢……这只是一种直觉，他自己的直觉。

　　宋缺明白了，随即毫不犹豫的将那一点金星收入了体内，神州执法者？他喜欢。身为一个皇汉主义者，这种事情他不排斥，何况最近神州还出了些变化，虽说武道强者杀人不会有什么大问题，但占个道义总是好的。

　　不过炼化掉那一点金星之后宋缺似乎又得到了什么信息，脸上了悟之色再现：“原来是那位……”

　　面色一正，宋缺向天一拜，肃声道：“娘娘慈悲。”

　　这回轮到杨毅好奇了：“那是谁啊？”

　　宋缺和宇文拓瞅了他一眼，同时摇摇头，宋缺道：“你会知道的，但现在不能说……另外我想我们还得处理一些麻烦。”

　　随即一指西面：“现在我们还不能回宋阀，麻烦你先带我们赶到那些轮回者的地盘吧。”

　　“出事儿了？”杨毅眉头一皱，宋缺不会无的放矢，在这种复杂的情况下能够让他放弃第一时间赶回宋阀改道前往别处，绝对是出了什么事儿，而且应该是先前那位大能拜托他的。说话不耽误办事儿，转眼之间一道银色光阵已经出现在了他们身前的虚空中，百忙之余杨毅还有闲心感叹一声：“空间这东西还是稳固点好。”

　　无视掉杨毅那句废话，宋缺盯着杨毅的工作进度，随口答道：“接下了这份权力就得负责任……娘娘说这次的意外是那个主神搞的鬼，虽然上面情况还算稳定，但她不放心，所以想让我们注意一下。”

　　“主神搞的鬼？”杨毅心中讶然，但却没有继续说什么，手头的工作已经搞定，玄奥的银色光阵已经成型，随即杨毅挥手一引，银色光阵被他拽过来笼罩了一行三人：“那恐怕还真就不太简单……去看看。”


第064章 你哪只眼睛看出我们实力对等了？

　　轮回者这块地盘杨毅不是第一次来了，不单他自己，宋缺和宇文拓也来过，差别只在于他们两个没有杨毅的那些优势，并未深入过而已。但此次杨毅的空间传送依旧只到这块地盘的边缘地带而已，众人自然都熟悉得很——

　　“看来真的有些变化啊……”初临此地，宇文拓便阴着脸说出了这么一句话，随即深吸一口气一手背后一手向天做虚抓之装，被保持不动。

　　说真的，这是个挺酷或者说挺中二的一个姿势，但杨毅和宋缺没有笑的意思——宇文拓现在明显不是在闲着无聊摆POSE，其身上疯狂涌动的力量表明他在准备着什么！最可能的就是在召唤某件东西。

　　在轮回者的地盘边上闹出这么大的动静，人家轮回者那边自然不可能没反应，尤其是现在他们都感受得到这块区域的主神威能增强了许多……果不其然，正如他们所料的，轮回者那边出了变故。究竟出了多大的变故暂且不论，针锋相对一般顶着宇文拓的气息升起的气势足足有五股之多！

　　能被这样重点指出的气势档次自然不会低，其中有一股气势杨毅很熟悉，其中流转弥漫着生死之意，正是曾经与杨毅有过一次交手并被杨毅欺负的挺惨的那个罗四……但他却并非领头者！

　　同属于伪三层次的气势还有三股，但他们都居于从位，真正居于主位的乃是一股与其余气势强度近似但韵味却完全不同的——

　　“正牌三阶……”

　　五股气势正在飞速向着他们这边接近，杨毅和宋缺虽然不知道宇文拓现在在干嘛，但很明显不该让那些人打扰到他，所以齐齐向前迎去，自身强悍的其实也是展露无余。

　　对峙！

　　正如二人所料，在他们两个一同爆开气势之后，那五股气势靠近的速度稍微降低了一些，虽然接近的速度依然很快，但估计宇文拓肯在这个时候玩那种把戏，需要的时间也不长。

　　正如二人所料，宇文拓的确在召唤一件东西。就在他摆出那略显中二的POSE的同时，冥冥之中一股属于他的意志借助某种媒介，破空降临在距他所在之处足有近千里之遥隋都大兴城，随即，宇文太师府之中一道金光闪过，在一些心思各异的人惊诧、懊悔或恐惧不一而足的目光中破空飞走。

　　众多监视者中总有那么一两个眼力超群之辈看得出那金光的本体——那是一把剑！剑身两面有画，一面山川草木，一面日月星辰。剑柄两面有字，一面书农耕畜养之术，一面书四海统一之策……

　　九州十大神器之首，最强力量轩辕剑！

　　金芒一路向着宇文拓所在之处穿梭，但它毕竟不是盘古斧，身具最强力量但穿梭太虚却并非强项，故此想要抵达宇文拓手中还是需要一点时间的，好在杨毅和宋缺给宇文拓争取到了这一点时间。

　　当然，这也是欺负那些轮回者不了解具体情况，若是被他们知道了宇文拓没带轩辕剑就来这找麻烦了，还不得一窝蜂的扑上来拼命？虽然与杨毅等人在东瀛遇到的那五人层次相同，数量一致，但他们可比那一群强的多了——这里是主神的地盘，他们不怕受伤！

　　轩辕剑入手，宇文拓浑身的气息反而平缓了下来，一马当先的竟是带着三人彻底进入了主神威能笼罩的那片区域，随即三对五毫不示弱的与一众轮回者对峙了起来。

　　“宇文拓？呵呵……你来晚了。”与三人当面而立的五人中，四个生面孔一言不发，罗四一马当先的上前一步笑道。

　　“是不是晚了姑且不论……能告诉我你们那个主神的打算么？”无视掉罗四的得意，宇文拓淡然开口问道。

　　“很抱歉，虽然我很想和你显摆一下，但事成之前是不能说的。”罗四一摊手，状似无奈的道。

　　“嗯，知道了。”宇文拓点点头，随即罗四的面色一变——

　　说起来由主神强化来的轮回者在某些方面难免要差一些，很多方面比起宇文拓这种一步步走上来的强者稍差一筹，比如思维。宇文拓刚才借着这个罗四那稍显得意的心理问了一句看似没有意义的话，而罗四没反应过来，那句回答看似单纯的拒绝顺带着嘲讽了一下宇文拓的“天真”，却让宇文拓瞬间确认了一点。

　　那个主神果然还在谋划什么，至少抽冷子把这么一群轮回者扔下来还不是最终目的……

　　“阿四，你的话太多了……”这时，又一个轮回者开口了，看上去这人似乎和罗四很熟悉，张嘴就称其为“阿四”，而罗四丝毫没有意见。要知道当初罗四可是连面对杨毅这个敌人的时候都要纠缠几句称呼的问题！

　　“抱歉，队长。”

　　队长？在轮回者当中，这个称呼的意义可不普通，罗四这么一叫，这个人自然引起了杨毅三人的关注。据说这个罗四不是玩单机的么？怎么会有队伍？

　　“三阶……”这个人，就是那个正牌三阶！

　　罗四自觉退回本阵，随即这个被罗四称呼为队长的人飞身上前，看着几人刚想说点什么，却稍微一愣，随即沉默了一下，浑身的气势也随着时间的流逝稍稍收敛了一些锋芒，这是动手的欲望在逐步减弱的迹象。杨毅三人敏锐的注意到后方罗四的异动，虽然垂着头，但已经能够从一些其它的迹象中看出他正在与这个队长传音交谈。

　　当这个队长再度开口的时候，他浑身的敌意已经彻底的收敛了去，在外只余一身控制的相当完美的强悍气势。

　　“自我介绍一下，我是轮回空间‘恶魔轮回小队’的队长……”

　　听到这一句之后杨毅忍不住了，看着这丫背后的一双蝠翼脸上还有一道疤，感受着他浑身略带血腥味的纯净黑暗气息，杨毅突然鬼使神差的问出了一句：“你姓郑？”

　　这个队长有些莫名其妙，他真的算是见多识广了，与他对面时的各种反应也见得多了，但杨毅这种还是第一次见到。他也不是没见过以各类调侃为手段来试图激怒他的，但杨毅现在显然没有调侃他的意思，硬要说的话，其中包含更多的应该是……

　　吐槽？

　　“什么姓郑？”

　　“看来不是……”杨毅略显惋惜的叹息一声，看来这个次元主神的确不是无限体系那个，至于那些槽点他也只能表示惋惜了。

　　“什么玩意？”那个队长心中突然有点火大的感觉，这在他真正突破到三阶之后是非常罕见的一件事情，这是真正的无名之火，来的莫名其妙，明明杨毅只是说了八个字，他偏偏就感觉自己被鄙视了，另外仿佛还有点对不起人家一般……

　　深吸一口气，压住心中那股莫名的烦躁，他继续道：“我叫楚浩……”

　　“咳咳咳……”杨毅在呼吸的时候被自己的口水呛到了，不过他已经反应过来先前是自己想多了，这纯粹就是个巧合而已：“不好意思，你继续，我这人就爱犯点小毛病。”

　　更不爽了，楚浩知道杨毅没说实话，但他却绝对不会知道杨毅真正在想的是什么。

　　按着自己的暴脾气，被两度打断的话还得继续说下去，哪怕自己看杨毅再怎么不顺眼也是一样，毕竟正事儿才是最重要的。

　　“我就不多废话了，这些是我的队员，现在我们双方的实力近乎对等，而这个国家现在出现了一些变化，你们应该有你们真正要忙的，我可以保证我们不会插手进去捣乱，立誓也可以……我们止战如何？”楚浩的脸上突然变得一片平静，看不出任何感情的存在，仿佛是处在绝对理智的状态中一般，分析的似乎也很有道理。

　　“止战？为什么？或者说……凭什么？”宇文拓看着楚浩的扑克脸，突然微笑了起来，似乎是想到了什么，随即略带讽刺的问道。

　　楚浩依旧是那副扑克脸：“我们双方实力对等，硬拼下去没好处，而且我们在这个世界只是过客，没你们那么多顾忌，从利益角度上来说这是对双方都有利的。”

　　这回宇文拓真笑了，挺开心的，但还没等他说话杨毅就把话头结果去了：“不好意思哈，我问下，你现在这种状态应该是强化得来的一个技能吧？能告诉我这技能叫什么名字么？机械化心智？绝对理智？”

　　杨毅的问话再一次让楚浩有了那种名为“莫名其妙”的感觉，但经过多方分析之后他觉得这句话里没什么陷阱，而且也不是什么机密，便开口答道：“大校的智慧，双S级强化。”

　　杨毅一巴掌糊在了自己脸上：“真的，这次你如果还有机会回归主神空间的话就换一个智慧类强化来用吧，别用这个了，不适合你……”尼玛，难怪违和感这么重，这不就是郑猩猩童鞋用楚大校的思维方式来考虑问题么，卡脸几乎是必然——大宇宙的意志啊……

　　楚浩继续莫名其妙，这次却又感受到了一种深沉的恶意从四面八方袭来，但却转瞬即逝，仿佛错觉。

　　宇文拓也摇摇头：“你强化这个技能真的不是什么好选择，至少已经说错了很多东西……我们注定是敌人，身为敌人的你们要做的事情我们对着干就绝对没错。再有，你那只眼睛看出我们之间的实力对等了？”

　　说到后来宇文拓稍微抖了抖手中的轩辕剑，头一歪，眼中满是嘲讽！


第065章 孩子，记得下辈子多听少说

　　“宇文拓……我知道你很强，拿着轩辕剑的你更强，但是你别忘了我们有五个人！而且，你真当我怕你吗？”楚浩很恼火，若不是这次的主神任务失败代价太大、容不得一丁点的意外的话，他是绝对不会提出先前那个让他感觉到有一点“屈辱”的建议的。

　　出于某些误解或者说是由于从某处得来的一些错误结论，他认为先前的那个建议已经是他很大度打算放过杨毅一行三人的表现了！再有，身为穿梭无尽世界的轮回者，他们在面对降临位面的“土著”的时候难免有一种优越感……无论土著多强，论见识广博、论手段多样是没法和我们这种经历过无数个世界的、想打就打想走就走的轮回者相比的！

　　可宇文拓居然不识抬举？要知道你唯一能让我忌惮一些的只有你手中的轩辕剑！

　　“看来你还不明白……”深吸一口气，由于如果真出了岔子坏了事儿的话后果过于严重，楚浩打算再给宇文拓等人一次机会，于是强行压下了自己的暴脾气。但在此之前，他觉得自己有必要给宇文拓这个“土著”做一下科普工作。

　　“首先，我承认，你们都很强……可你们终究都只是伪神而已！我的队员们每一个都是这个境界的存在！而你，宇文拓，的确，手执轩辕剑的你甚至有着碾压我的队员们的实力，可我不一样！我是十星轮回者！你明白十星代表着什么吗？那代表着各方面都已经完美，是仙，是神！真仙！真神！像你们这种走错了路的伪物如何于我这种行走在正统大道上的存在相比？你们最多只能给我造成一些麻烦而已！实话告诉你们，若不是现在我不想与你们动手的话……”

　　说到这，楚浩浑身的气势再度涌动而起，一道道光辉突然从他的身上弥漫而开，一道暗红色的光晕突然笼罩了这片天地，仿若之前那位女性三阶大能施展的玉色天幕一般，随之降临的还有楚浩那堪称浩瀚的杀意。

　　“现在明白了吗？这就是我与你们的差距——此乃真神之领域，我的神域！”

　　感受着周围笼罩在他们身上的领域，杨毅和宇文拓对视一眼，却是有种哭笑不得的感觉。

　　“他似乎误解了一些什么”杨毅忍不住传音吐槽：“另外，好差的心境……”

　　“本以为是个强者，如今看来，一个可怜人罢了……”宇文拓似乎突然间就没了什么兴致，有点意兴阑珊的感觉。“我倒不觉得是他自己误解了什么，看那些人理所当然的样子，我倒是觉得这是那个所谓的主神刻意对他们进行了某些误导。”

　　“这么一说的话倒也是……”面对着那领域之中无处不在的压制力量与流窜不定的强悍火焰力量，宇文拓与杨毅皆是应对的如鱼得水，楚浩那所谓的“真神与伪神差距之所在”的“神之领域”并未对二人造成什么影响，二人身边各自有着一道清风和一道时空波纹守护，不见出力暗红色天幕便被隔绝在外丝毫不得侵入。反倒是一边的宋缺一直在提升力量，试图如两人一般隔绝掉周围无处不在的暗红色天幕，却收效甚微。

　　“用你的本源刀意，别用真气……”看着宋缺手忙脚乱的，杨毅终于想起提点他一句。这个没办法，无论是杨毅还是宇文拓对三阶都不陌生，尤其是杨毅对那玩意更是门儿清，甚至整个本源宇宙里都未必能有比他更了解三阶是怎么回事儿的。但宋缺就不一样了，在这方面他比起杨毅和宇文拓就是一个草根……

　　杨毅自然知道这种被楚浩称为神之领域的东西是什么，的确，伪三没这玩意，但真正的说法应该是这是伪三与三阶的区别所在，而非差距，那根本两个字也得去掉。

　　成就三阶者，天地同寿，受天地尊重，这是因为他们的“道”达到了那个标准，完成了某种蜕变，受某种至高规则庇护，享受特权。在这种前提下，三阶的“道”之所至，天地规则退避。这样一来，将自身的“道”显化出来几乎就成了三阶的一个标志，而显化的形式就多种多样了，有领域，有法相……等等等等，不一而足，但都是自身意志的扩张。在这种世界为自己让路的前提下，三阶凭借这种手段自然能够轻松碾压下级存在。

　　但真正会被这种手段碾压的也只有三阶之下的存在了，三阶和伪三之间的区别可以用这么一个比喻来形容，那是两条平行的路，只不过一条是已经被人铺好走通，笔直平坦的通往天际，另一条却是崎岖弯折，到了半路就藏进了前方密布的丛林中，需要自行探索寻找……而这条界线就是三阶到四阶那一条，也可以用蜀山那部作品中的玄门正宗与旁门之间的差别来打比方，一个道理，只不过伪三是随时可以转道三阶的，劫难略重而已。

　　但在四阶之前，三阶和伪三是完全平等的。伪三的确没有那种让世界规则退避的手段，或者说是特权，但却有对抗三阶“道之显化”的手段，宋缺一身精纯的本源刀意蕴含着自身的道，其强度完全不弱于楚浩的道甚至更具优势，自然能够轻松与其对抗，只不过先前他找错了方法而已。所以说三阶和真正的伪三相争的时候，这种类似领域、法相之类的手段不足为凭，想要凭着这玩意碾压一个伪三，除非他这个正牌三阶在“道”上走的比那名伪三远了太多……

　　但真正到了那个地步的话，要弄死对方最多也就是一巴掌的事儿了，用不着那么麻烦。

　　“我说上次揍那个罗四的时候怎么总觉得有点不对劲呢……”现在杨毅算是看出来了，也不怪那个楚浩或者说是整个主神空间的人会有他那种错误的认知——三阶高于伪三……看那四个伪三吧，不知道是因为什么，他们虽然都已经走上了一条“道”，甚至达到了伪三的层次，但却未能将自己的道与自身彻底融为一体！也就是说，他们根本无法拥有类似于宋缺的天刀刀意、宇文拓的时空意境的，这种能够对抗三阶“道之显化”的手段！

　　如此，自然要被碾压。

　　难怪了。

　　“说到底，还是我的境界差了一些，否则的话也不至于走眼了吧……”杨毅感叹道，虽说他有伪三的实力，但境界却是半三，上次面对罗四的时候看不出也属正常，毕竟没谁会直接往那个方面去想，直到现在被楚浩直接说破了他才明白过来。说白了他们的情况就和现在的杨毅差不多，只不过境界高一些，但也就是一群有伪三实力的超等半三罢了。可他们没有杨毅那种作弊性质的风之力，不碾压他们碾压谁！

　　“别说你了……我也是才反应过来，那个主神在这方面帮他们遮掩的相当完美啊。”宇文拓从旁安慰，这话一点也不假，杨毅的确还没到那种可以一眼看破的地步，但他宇文拓也没看出来过。若不是今天楚浩说破他绝不会想到，但现在已经知道了的话这群轮回者伪三就再也没法蹦跶了……

　　要怪就怪楚浩这个多嘴多舌的猪队友吧。

　　话说由于伪三没特权，所以没法将“道”显化出来接掌一片天地以形成对下级的巨大优势，而一个个砍的话带不带自己的道都是一个结果，力量层次上就有差距。面对同级别的对手时，大家都有近似的手段，拿出来依旧差不多是在浪费力气，所以伪三除了装逼的时候意外很少展现类似本源刀意这般手段，因为在他们看来那有点鸡肋，故此宋缺之前才会那般不堪，他不懂，不知道那玩意是专门用来干三阶的。

　　但现在他们却猛地发现，这种平时用不到的东西居然能用来欺负同级别的对手——嘿！传音给宋缺解释了一下，随即三人的目光皆是不怀好意的扫向了轮回者方面的四大伪三……

　　楚浩以及其余四大轮回者伪三的脸色都变了，尤其是楚浩，平时能够轻松压制伪三也就是他口中的“伪神”的神之领域居然对面前这三人没有用？！这怎么可能！不，确切的说一开始宋缺被他压制了，如同轮回空间那些伪十星轮回者们一般，但只是一小会过去他就发觉宋缺也施展出了与其他两人类似的手段，居然也隔绝了他的神域！

　　类似这种手段他不是没见过，事实上他见得还不少，但那都是零星的出现的，而且都在不同的世界，现在却是扎堆一般的同时出现了三个，再看看他们脸上讥讽的表情，想想以前被自己干掉的那些“伪神”看自己队员时的那种看可怜虫一般的表情……他一直都认为那不过是败者临死的不甘而已，但现在却是不敢再想下去了……

　　无论有多少不足，能够一步步走到三阶、伪三这个层次的就没一个真正简单的，无论是楚浩还是其余的四大伪三轮回者都想到了这一层，甚至由于事关己身，四大伪三想的比楚浩还要深一些！

　　轮回者一方士气低迷，残酷的现实和可怕的猜想有些吓到他们了，一直以为自身在轮回空间也算是有一定自由的高等存在了，甚至距离摆脱主神控制都不算遥远，但现在他们却突然发觉曾经熟悉的主神有点陌生……

　　可惜，此刻的杨毅、宋缺和宇文拓三人却是正处于兴奋或者说是幸灾乐祸的状态之中，双方的立场也是对立的，当然得趁你病要你命！

　　宇文拓再度开口了，这次话语中的笑意却是丝毫没有遮掩的意思：“你们似乎已经想到了一些什么，现在我再纠正你一个错误……你真以为你们是在五对三吗？”默契的与宋缺同时一拍腰间的一个小袋子，随即两道影子从各自的储物袋之中窜出，各自在他们的身边化作一道人影。

　　“其实我们双方的数量是对等的……”

　　又是两股毫不遮掩的伪三气息升腾而起！


第066章 我已经看穿了真相

　　这一趟前往东瀛的收获——伪三层次的傀儡两具！虽说在他们这些真正的伪三看来这两具傀儡在某些方面还有所欠缺，但不可忽视的，这些傀儡生前都是真正的伪三，而且这两具更是被东瀛天皇和绝无神用活人炼制的……

　　他们有自我意识，只是各方面权限的第一拥有者并非自身意识而已，也就是说类似宋缺的本源刀意那种手段他们也能够用得出来！

　　这回楚浩的心彻底沉了下去，身为三阶轮回者，在无尽轮回之中他很少见到那种能够与“真神”抗衡的“伪神”，便以为正常的伪神都应该是与伪十星轮回者一样的……现实连着给了他两巴掌，居然连伪神级的傀儡都能够对抗他的神域！

　　心念电转，能在无尽轮回中活到现在的他岂会是拖沓之辈？心念已经连接上了被自己埋在体内的一枚石符，那是他在一次轮回中几乎拼掉了性命才拿到手的，作用是无条件豁免轮回空间的抹杀一次，并在使用后回归空间……没错，这次任务失败的代价是“抹杀”。

　　他的队员们自然是没有这东西的，但只有人活着才有希望不是么？轮回空间复活人的手段可是不少呢——至于是不是真的要复活以后再说，反正现在他要跑了。没办法，在他看来能够对抗“神域”的手段必然是与“神域”同一层次的，而拥有这一手段的这些土著可能只需要一个人甚至只要派出一具傀儡，便能够轻松挡下自己的队员，之后自己再强也不可能一对四！

　　正因为先前的某些误解，反倒让他对“神域”这类手段对实力的影响程度清楚无比！

　　很遗憾，虽然这一刻他警觉的遮掩了自身情绪，使得杨毅三人看不出他的想法，但有些东西只要靠猜的就可以。轮回者惜命，宇文拓早就提醒杨毅准备好壶中天地了，而在宇文拓帮忙发动时空之力遮掩的情况下，“壶中日月长”这式神通的生效极为突然，即便是楚浩这个开着领域的正牌三阶也没来得及作出反应便被卷了进去！

　　“速战速决。”除了杨毅以外，七人两傀儡统统被卷进了另一片天地，唯有杨毅还留在原地，手中依旧拿着一尊青桐小壶——但仔细看的话炼妖壶的壶身比之前显得虚幻了一些。宋缺宇文拓加上两具傀儡足够把那五个人打出翔，但他不进去可不是因为没必要什么的，而是身为炼妖壶之主他得在外面防备着点那个次元主神。

　　虽然不知道其正体到底是不是和自家那尊主神类似，但能玩出轮回空间这种花样来的存在于因果、时空等方面的造诣是不可能会低的，何况外面还一群杂兵呢。虽说他们的战斗杂兵插不了手，但他可不想前脚进了壶中天地后脚壶中天地的时空坐标啥的就因为那些杂兵可能拥有的某些手段被破解了……那就真是鸡飞蛋打了。

　　一口气收进去九个三阶伪三啥的真不是容易的事儿，好在本方的四个都是主动配合的，对面五个也是没料到他的手段才在猝不及防之下中了招，饶是如此他也在之后猛喘了几口粗气儿——这下的瞬间输出太高了。

　　一直被无视的杂兵们蠢蠢欲动，他们可能觉得杨毅一下子把他们的一群“上司”弄没了消耗不会小，而杨毅气喘的样子也被他们看了个正着，于是有沉不住气的就打算拼一把试试能不能捡个便宜。

　　“嘿？”杨毅一乐，正想出手清理一下杂兵呢，却不想周围一直笼罩着这一片天地的那一股属于次元主神的威能突然向着他手中的炼妖壶集中了过来，而身为炼妖壶之主的他也能够感受到，与此同时壶中天地内部也有东西在试图突破时空的阻隔……

　　“里应外合啊？这应该是回归道具吧？”杨毅感叹，看来自己发动壶中天地的时机还蛮巧的，至少若是晚了一些的话可能真叫某些轮回者给跑了。但现在嘛，神州结界笼罩之处主神的威能被削弱至极低，甚至绝大部分情况下回归都是问题——这还是因为神州结界已经被主神渗透了一部分，将场地换在完全属于杨毅自身的壶中天地呢？

　　主神的触手可还没伸到哪里！

　　但那玩意似乎正在努力，除去摆在明面上的内外两股力道之外，杨毅清晰地感应到还有一股浩然博大之力打穿了无尽的阻隔，试图通过壶中天地里的五个轮回者为坐标媒介降临在其中，可惜炼妖壶品级不低，更不是独自在战斗，杨毅的风之力正在不断加持其身。

　　不出所料，炼妖壶中的那一股试图突破而出的力道很快消失了，不知道是被那名轮回者停下了还是能量已经耗空了，但杨毅不打算放松警惕，何况三股力道中壶中天地内部的那一股最弱，剩下两股力量才是真正难缠的。

　　事实上，哪怕是被这两股力量突破了阻隔降临在壶中天地内部他也不会有什么损失，因为炼妖壶的掌控权完全在他的手里，壶中天地的本源也是如此，与炼妖壶的掌控权是捆绑销售的，而且壶中天地还是居于从位，换言之只要不能把炼妖壶夺走，壶中天地就不可能出岔子，那个次元主神再叼也没法隔空从他这里弄走壶中天地的本源。

　　但那样的话那些轮回者就要被救走了！这帮轮回者一个个的可都是大宝库啊，已经到了手里的东西谁会甘心再被人夺回去？

　　右手持壶保持输出，以抵抗来自四面八方的次元主神之力，左手则是猛地一挥，刚才被杨毅放过一次却浑然不知的杂兵们见杨毅没反应以为自己赌对了，胆子更大了一些，引得一些观望者也跟了上来，而杨毅实在是没什么闲心陪他们玩了，于是一阵狂风卷起，杂兵全灭！

　　“我早该想到的……”事实上以前被常识束缚的可不止宋缺而已，他也同样没想到凭借自身的“道”与自身本源结合再显化出来的手段来碾压下层强者。的确，他不是三阶，没有受天地尊重的特权，但他却有作弊一般可以肆意挥霍的风之力！

　　三阶施展“道之显化”的手段时天地让路，自然轻轻松松，而伪三没这个特权，若是将那种用以对抗三阶“道之显化”的手段也称之为“道之显化”的话，就相当于施展的同时还要对抗天地规则，那种消耗是很大的！就好像本源世界的战甲一般，却比那要过分的多。伪三只是够强，却不是能量无限，在那种堪称恐怖的消耗面前自然不会作死一般的将“道”大规模显化出来，但若是不惧消耗呢？

　　风之力在这方面的作弊性还不止如此，事实上在杨毅突破到半三境界，风之力进行了一次不够彻底的蜕变之后，其自身就已经带上了一丝“风之道”，再加上与旁人本源不多使用之时稍不注意就要伤元气不同，杨毅的本源事实上就是无穷尽的风之力，所以哪怕杨毅不刻意去施展“道之显化”的手段之时也会带上一丝那种威能，故而当初杨毅才随便就把罗四欺负的那么惨……

　　但还是那句话，谁会闲着没事儿往那种平时看起来根本无所谓的方面去想啊！

　　但现在杨毅就牛了，刻意凭借着风之力将自身对风之道的感悟完全显化出来，形成的效果与三阶的“道之显化”几乎一般无二！而用这种招式清理杂兵的爽快劲儿杨毅也算是体验到了，简直就和某游戏中的无双绝技一般，不是碾压，而是割草！

　　就在“割草”的同时，杨毅的心中猛地又是一惊，施展了“道之显化”的手段之后杨毅突然发觉自己似乎探到了那尊次元主神的一丝底细！周围那属于主神的威能依旧在不依不饶的试图突破他的阻隔渗透进炼妖壶的壶中天地，但在他将这“道之显化”的手段彻底施展出来之后突然感觉到次元主神的威能运转之时多了一丝迟滞感……

　　那象征着什么？次元主神的威能会被他的“道之显化”妨碍到，就说明这两种东西哪怕不是同类也要近似！再结合着一些东西，杨毅隐隐有些明白了。

　　难怪这威能无处不在却不会直接对他们本身发动攻击，不是不想不能，而是它知道那根本没用！不说丫的本尊可能正不知道在无尽次元海中的哪个犄角旮旯蹲着呢，就算是丫就在这片世界之外，也绝对是被牵制住了！

　　难怪那轮回空间中的伪三存在会被某种手段限制，那是那尊次元主神——或者说是那尊次元主神背后的掌控者在逼着所有的轮回者走正统三阶之路！

　　为什么？因为三阶那条路已经被走通了，后续的变化也已经差不多被摸清，这些靠着主神成长起来的轮回者只要不偏离路线就没有摆脱控制的可能，反倒是走伪三这条崎岖小路的轮回者，虽然走的艰难，但却有着无限的可能性。轮回者们不知道这些，自然不会想的像杨毅这么多，绝大部分都只要主神稍微误导一下便会毫不犹豫的走上正统三阶之路，并对那伪三之路嗤之以鼻。但世界之大无奇不有，谁也不知道会不会有那么几个奇葩轮回者专门致力于和主神对着干！

　　而若是被这种人走伪三之路找到了摆脱主神控制的方法，那乐子可就大了，所以主神才会在每个伪三轮回者身上加上那种让其无法将“道”与本源相合的限制手段。

　　“原来如此……三阶……巅峰么？”


第067章 看哥给你玩把大的

　　他没见过三阶巅峰，对其没有直观印象，但这不妨碍他判断的准确性——境界。

　　三阶依旧有境界高低之分，但那所代表着的只是实力，而非差距。三阶这个境界的实力划分没法说，典型的有下限没上限，境界提高了一定会变强，像一个三阶巅峰的实力下限理所当然的要比一个三阶初高得多，但是被一个堆战力堆到爆表的三阶初砍翻也不是不可能……

　　还是那句话，境界和战力是两码事儿。

　　很明显，杨毅现在的实力要按三阶的划分方式的话，也就是三阶初那一大段刚走出几步的新嫩，离三阶巅峰还差得远呢，但他却一点也不担心——天塌下来还先砸个儿高的呢，从现在这种形式看来，那个次元主神或者说是次元主神之主虽然是个三阶巅峰，但很明显根本腾不出手来，降临在这个世界的只能算是一些眼角余光罢了，还被神州结界给挡下了大部分，发动主神的一些功能倒是没问题，想要用这点边角料都算不上的玩意做掉伪三层次的强者？

　　再说了，就是丫的本尊真下来了杨毅也不怵，跑路呗，回本源世界！区区一个三阶巅峰想要跨越次元与本源那条线？想的别太多，会逼疯自己的……

　　这就是差距，也就是俗称的“歹命”，生的不好。次元层次的强者不比本源层次的差什么，但就硬是在突破四阶的时候多了一堵墙——想窥及虚空？行，但你得先窥破次元与本源之间的那层阻隔。而三阶巅峰在往四阶使劲的时候，偏偏还只有一种“想要突破这个境界就必须看到一种什么东西”的朦胧感觉，本源世界的占便宜了，因为在他们看来这个无误，窥破了本源壁障之后的确就是虚空，但次元世界的强者却不知道他们真正要看破的其实一共是两重阻碍，这第二步还得紧跟着第一步跨出去，否则还是不行……因为若是不能成功的一口气突破四阶的话，次元与本源的那一道阻隔是会自动恢复的。

　　那种明明看透了，符合“突破条件”了却就是突破不了，然后又被打回原形的感觉真的会逼疯他们的……

　　当然，同样的，次元层次的强者在突破到四阶之后自然是能够轻易突破次元与本源的阻隔进入本源世界的，这可比进入虚空容易多了。但杨毅同样不惧，退一万不说，丫的就是真突破了，还真盯准自己了又怎么着？

　　本源世界，或者说整个本源宇宙虽然还没有四阶，但是四阶却不是无敌！说得难听点，四阶无非是逼格比三阶高一层，境界高一层，战力方面没断层的话被群殴一样得挂！三阶就是这么叼！杨毅可是知道的，本源世界宇宙中单单一个人族三大天朝之一就足足有好几个三阶巅峰坐镇……

　　于是，在这种无所畏惧的心态下，杨毅开始发疯了，刚好壶中天地之中的动静已经小了很多，程序明显进入了四打一的阶段，于是他稍稍削减了针对炼妖壶的供能，穿上了半圣甲。

　　天地意志退避！风之力蜕变！一连串的变化只在短短一瞬间发生，虽说维持半圣甲的消耗不小，但很明显，直接将风之道显化出来和天地规则对着干消耗更大，前面没想到，现在能取巧还是取点巧的好。

　　学着先前的楚浩那般，杨毅将曾经用过的风之领域修改一番之后展现了出来，这次却是三阶层次的正版道之领域。杨毅没干别的，甚至没在领域内部布置什么，毕竟他现在盯上的对手是一丝携带着三阶巅峰强者道韵意志的威能，根本没实体，于是他将全部的精力放在了对这领域表层的构建上，目标只有一个，困住这一丝威能！

　　时间不用久，只要在其发现自己的真实目的打算撤退之时能够拖延一瞬间就好！至于现在嘛，那玩意的注意力还在杨毅手中的炼妖壶上呢，由于杨毅稍微削减了对炼妖壶的力量供给，那玩意似乎看到了一丝突破进去的希望。

　　酝酿……

　　以封困次元主神，或者说一位未知的三阶巅峰一丝威能为目标的风之领域，或者说是风之壳已经准备的差不多了，先前没有刻意针对的情况下便能够将其迟缓一丝，杨毅觉得现在都做到这个地步了怎么也能够将其彻底阻截下一瞬间吧？一瞬间就够了，但愿别有什么遗漏的地方或者是出点意外什么的，话说老子可是下血本了啊……

　　透过已经变成青色的天幕，杨毅状似出神一般的看着天上那一道显眼的天之痕，心中却是默默的对着自家主神下了命令，划拨了一个亿的因果点过去。他的胃口不大，但接下来要做的事情却是对那位三阶巅峰大能的挑衅，如果那个三阶巅峰就是次元主神本身的话倒是没什么，若是次元主神之主的话就千万得把手尾收拾干净了。

　　虽说不惧，但自己还想在这次元世界好好混一段日子呢，真要是被一个至少掌握着时空、因果两条大道的三阶巅峰盯上的话，绝逼是到哪都消停不了的！

　　无声无息的。

　　事实上，一个亿的因果点数目已经不小了，如今的本源主神虽然脱离了胚胎状态，但依旧没发育起来呢，要消化掉这个数目的因果点，并将其转化为另一种形式还是需要一点时间的，不过这个过程却是在其真正所在之处，也就是杨毅依旧找不到影子的本源意识海进行的，自然无声无息。

　　“话说……那玩意的威能的确是通过天之痕才能投射进来的吧？”舔了一下因紧张而稍微有点干涩的嘴唇，杨毅自言自语着。

　　“那么……”突然有一道浓郁至极的纯白色光辉从杨毅身上散发而出，紧接着便骤然分化凝练为三股奔向三个不同的方向！

　　第一股直奔杨毅这处风之壳之外的天地，丝毫不受阻碍的穿壳而出，随即爆散成了一层纯白色的光晕以根本无法看清的速度扩散了而出，为神州结界内的整片天地镀上了一层淡淡的白芒！而实力足够强的人却是能够敏锐的察觉到，原本这片天地间若有若无的笼罩着的一层意志威能在这一层白光的笼罩下被彻底驱散抹消了。

　　那代表着次元主神对神州结界之内这片天地的侵蚀被彻底被驱散了！但这还不算完，这层白光在扩散完毕之后丝毫不给人反应的时间，毫无预兆的再度凝练了起来，却是直接射向了天之痕，整个天之痕也随之被白色笼罩封锁！

　　若是从神州结界外往里看的话，可以很清晰的感受到一股堪称伟大的意志突然降临，在试图通过天之痕的时候确实被突然出现的白光拦在了外面，这也就是没有实体，否则的话绝逼就是糊墙上了的节奏，与此同时，紧随而至的一股意志却是带着一丝笑意的开始旁观。

　　第一步，关门，完美完成！虽然是三步同时进行的，但在自己心中总要分出一个先后的嘛。

　　至于第二步嘛，不是放狗，而是扫除！第二股白芒直直的没入了杨毅手中略显虚幻的炼妖壶，随即正在两人两傀儡的手底下苦苦支撑以求存命，并盼着轮回空间赶紧把他拉回去的楚浩在猝不及防之下被一道白光扫过，之后却猛地发觉那曾经让自己极为无奈的空间印记消失了！那可是象征着轮回空间对自己的控制啊！

　　但现在不是惊喜的时候，自由有了，可也得把命保下啊！继续咬着牙苦苦支撑，并试图开口与眼前的几人进行交涉的楚浩不知道，那一道白光在扫过他的身体之后又扫过了他已经死去的四名队员的尸体，随即将整个壶中天地的数个时空都荡涤了一遍！但这还没完，这道白光一如外界那道一般先散后聚，紧接着便离开了这片壶中天地进入了另一片奇异的地方，随即毫不犹豫的冲上前去击散了一道正在试图攻破其来处，也就是壶中天地世界膜壁的力量。

　　那股力量虽然极为强大，但似乎又比这道白光差了一些什么，白光在将其击散之后犹有余力一般，猛地崩散为无数纯白色光点，修补了这道力量来时击穿的无数阻碍，顺带着又将其来路彻底扰乱！

　　嘣……

　　冥冥之中一道无形的线被这种行为彻底斩断抹消。

　　扫除完毕，第三步，放狗！

　　比起前两道白光的快捷高效，第三道白光与它们几乎是两个极端，虽然在普通人看来已经是快的不可思议了，但在杨毅这个层次的人看来却是缓慢之极——尤其是在这个时候！先前的两步大动作已经完成了，这边却才刚刚起步。果然，被杨毅盯上的这一丝意志察觉了什么，打算跑路了！

　　但已经做到了这个地步的杨毅可能放过它？

　　“还好我早做了准备……”周围的风之壳猛地开始刷存在感！当然，到了三阶这个层次，质的差距不是靠着对量进行压缩便能够弥补的，所以真正对这一丝打算跑路的意志起阻拦作用的并非是那风之壳，而是其上突然闪亮而起的一道道符纹！

　　虽然这依旧只是稍微阻拦了一下这道意志跑路的脚步，但风之壳内部的空间也并不大，白光已经彻底笼罩了这一小片空间，躲之不及的意志被沾上了之后便再也没了挣脱的可能，捕获成功！

　　杨毅擦了一把冷汗，这下真是够冒险的，最主要的是自己的投入太大了，失败了的话血本无归，说是一朝回到解放前毫不为过，幸亏成功了。感受着没入自己识海后凝聚为一颗白色小光球的那一道白光，杨毅放生开始大笑，笑声张扬、肆意。

　　事实上，在一个不为外人所知的、甚至连杨毅自己都感受不到的地方，还有算不上第四步的第四步在有条不紊的进行着。

　　又是那片神秘的空间，白色光球与青绿色符文相安无事，突然又是一条“线”想要越过这二者没入其后的所在！但这次的“线”相比前面几次却是要快得多，行进之时的“轨迹”也是颇有玄奥。

　　这次依旧是白色光球与青绿色符文抢着动手，不过此次占了先的却是白色光球，因为不像前面几次动身去挡一般，这次却是从它的身上射出一道若有若无的白光，随即那条“线”猛地便被截断了！

　　只是截断当然不够，白色光球在将其截断之后才施施然的上前“享用”，而青绿色符文却是仿佛不屑于抢夺别人的战利品一般，在落后一步之后便放弃了上前的打算，只是在白色光球即将把那道“线”享用完毕之时猛地一亮，青绿色光辉猛地笼罩了整个这一片神秘空间！

　　神秘空间之中非常的空旷，也不存在明亮与黑暗之类的概念，一切由心而定一般，本不该存在什么死角之类的。但在这一道青绿色光辉闪耀过后却是能够清晰地察觉到，正有着一道与先前如出一辙，但却诡秘坚韧了不知几许的“线”打算绕过白色光球与青绿色符文的阻隔前往神秘空间的深处！

　　成功一步之遥，可惜在青绿色光辉的一闪之下，这条“坚韧”的“线”却是比之烈火中的雪花还不如，直接消失无踪了……

　　……

　　“噗！”

　　一处神秘的所在，一尊面目沉静如水、仿佛泛不起丝毫波澜的老者缓缓睁开微阖的双目，一口金红色的鲜血喷出之后却是毫不在意，只是擦了擦嘴角，面色丝毫不变，轻轻道了一声：“好手段……”随即挥袖之间将那一口鲜血扔到了不知道哪里去。

　　却见那未曾被老者在意的金红色鲜血在另一处神秘所在显现而出，仿佛被某种力量托着一般，静静地悬浮在虚空之中，随即一丝丝金红色的血气挥发而出。这般景象事实上并不算奇异，真正奇异的是那一丝丝金红色血气所过之处，本来平静无比波澜不兴的神秘虚空突然分化出了四中能量，并开始疯狂涌动——地水火风！


第068章 底子厚就是任性

　　依旧是那神秘的虚无之中，这里的景象相当的壮观，却是一尊不起眼的黑色古朴小塔在不断地旋转，其下方有着一团朦胧的混沌色气体在缓缓波动着，其中隐隐弥漫着种种“时空、因果、轮回”的意境。塔虽然不起眼，但其上不断释放而出的恐怖威能却容不得任何人小视，若是让杨毅来看的话便会发现，弱不算上那些作弊性的手段的话，这些威能的一点余波就足以将他重创！

　　但此刻这尊恐怖至极的小塔却是被另一尊强大的存在正面顶下了，双方谁也奈何不得谁。

　　那是一个体积巨大的光团，散发着玉色的光泽，光芒虽亮但却给人一种朦胧的感觉，仔细看的话其中似乎有着一道美极的女性影子依稀可辨，可惜，影像也如光团的朦胧一般，聚散不定。

　　在这个玉色光团之外，有着整整三十六位强大的存在分成六组围绕着它的前后左右上下六方，虽然看似守护，仔细观察的话却会发现双方事实上是在互相配合抵抗黑色小塔。玉色光团之中虽然有着强大的力量，论强度甚至还要压过黑色石塔一头，但却是没有一丝一毫的攻击性！其中蕴含着的只是纯粹至极的造化、生命等等增益、恢复性力量而已，其中能够用来攻击的部分却是被什么从根源上抹消了一般。

　　或许面对层次比它低的存在可以做到直接将对手“补”死，但那尊黑色石塔之上弥漫出的波动明显是与它同一层次的，那样只能是送菜罢了，正合了它的、或者说是它的主人的意。

　　这时就看出了周围那三十六尊强者的作用，玉色光团扩散出一道道力量仿佛无穷无尽，三十六位强大存在则是布成一道阵势将那一道道强大的力量毫不客气的接收下来，通过他们自身以及那一道阵势转化为攻击性的力量，虽然在这个过程中要将玉色光团的力量损耗掉一些，但依旧能够与石塔平分秋色。

　　在这个光团以及三十六尊强大存在组成的团体下面，有着一个与石塔之下那个极为相似的混沌色气团，可以清晰地分辨出这个气团比之石塔下面那个要稍微小了一些。两个气团之间时不时的也会交锋一番，但与上面平分秋色的场面不同，这两个气团之间的交锋却是稍小的那个落在下风——仔细看的话这个稍小的气团之上有着一道微不可察的裂痕，大号的气团每次在交锋的时候都盯准这一道裂痕猛攻……

　　在这种劣势之下，稍小的气团却依旧能够坚持住，那却是因为在其周围还环绕着无数个比其小了至少几百号的小气团，时不时的就会有那么一两个融入其中为其补充或增强一些力量……但这种小气团再多也有消耗完毕的时候，可以想象这种僵持的局面不会永远持续下去。

　　突然，石塔之上突然浮现出了一副星图一般的壮丽画卷，其上有着数不清的星辰辉耀幻灭着，随即一颗颇为显眼的星辰消失了……那似乎是石塔的主要能量来源之一，整个画卷之中有着如此亮度的星辰是能够轻易数清楚的！而在这颗星辰消失掉之后，石塔之上释放而出的道道威能也是稍微削弱了一瞬间，为了弥补这一瞬间的失误石塔之中猛地涌出了一股股强大的力量。

　　但这还没完，紧接着石塔又剧烈的抖动了一下，还在试图弥补刚才那一瞬间出现的漏洞的石塔干脆就被这一下抖得连输出都停滞了一瞬间！

　　受此影响，本来处于僵持状态的局势突然被玉色光团一方占据了一些优势——在这个层面的战斗中，没人会出现一丁点的失误，但同样的，失误只要出现了一丁点就会陷入难以挽回的劣势！

　　果然，虽然只是一个小小的破绽——受这一下抖动的影响，石塔的进攻节奏稍微出现了一点漏洞，随即这个小小的漏洞被玉色光团一方敏锐的抓住进行有针对性的精确打击。所谓千里之堤毁于蚁穴，玉色光团一方开始由这一丁点的优势为基础，对黑色小塔步步紧逼！虽然速度很慢很慢，但可以想象若是没有意外出现的话，石塔落败已成定局——虽然是在不知多么久远的未来，但在场的没一个是真正在乎时间的。

　　石塔之中弥散出了一道意志，这股意志在波动着，似乎想要表达什么，但是没有超过二阶巅峰的实力根本没有去理解的资格，翻译过来之后只有三个字：“好手段。”

　　布成了阵势，针对石塔刚刚出现的那一点漏洞步步紧逼的三十六尊强者并未理会这段信息，玉色光团则是扩散出了一股同样包含着信息的意志，翻译一下的话语气却是柔和了许多：“运气。”

　　玉色光团之中聚散不定的影子突然凝聚了起来，那的确是一位美极的女子，可惜，能够看到的只有她的上半身的一部分，而且也只显现了一瞬间——在她彻底凝现完毕之后，玉色光团亮度大涨，光芒虽然依旧给人以柔和之感，但却无人愿意直视，相当的神异。

　　女子垂头看向下方的气团，眸光似乎穿透了时空：“不愧是高层面的存在，手段果然不凡，居然在这种层次就有专门针对神魂意志的手段……如今你帮了我一把，我为你挡一灾又如何？我们现在可算是有共同的敌人了呢，呵呵……”女子轻笑，她和她的一众伙伴们已经与那尊石塔以及它背后的人相斗了无尽岁月，虽然一直都是谁也奈何不得谁，却都损失不小，相互之间早就没了缓和的余地。

　　先前那尊石塔背后的人小小的坑了她一记，虽然无伤大雅，但却也有一些损失。但那人时运不济，他不知道她这边的地盘出了个变数，乘胜追击的时候被那个变数主动出手坑了个底儿掉，局势一下翻转，她也笑了个痛快……她知道那尊石塔的背后之人误会了什么，但就让他误会去吧。

　　“唉……果然还是骗不过自己，欠你的因果是一定会还的，但却得你自己上来索取了。”女子突然无奈的摇摇头，随即身影再度散去，玉色光团的亮度也恢复了原样。

　　……

　　“话说我们最近经常分赃啊。”顺手往嘴里扔了一颗巧克力球，味道相当不错，这自然又是战利品。杨毅敢确定，这帮伪三、三阶的轮回者在那片轮回空间之中绝对已经是顶尖的人物了，否则的话储物空间里不会集体放置数量如此庞大的享乐用品——各类美食饮料，甚至包括不少“玩具娃娃”，之所以加引号是因为这些所谓的“娃娃”比字面上所指的那种高级的太多了，似乎是从某些轮回世界中捕捉出来调制完毕的。

　　按照杨毅的推测，这些东西的价格要是加起来的话，即便是在娱乐方面普遍成本极低的轮回空间中也不是一笔小钱了，还在为了保命而挣扎的轮回者又有几个会这样浪费呢？虽然不排除有智商偏低的，但整整一队的强者都这么干啊……

　　“这不是挺好的么？我发现有些事情还是找人搭伙一起干比较好，换了以前玩单机的时候遇上这种情况只能跑路，哪像现在直接强刷来得痛快？嗯，那东西给我吧，你们估计用不上。”与其他两人一样不顾仪态的蹲在地上，宇文拓往嘴里扔了一块点心，一手指着中间一大堆东西中的一件含糊不清地说道。

　　“嗯，拿去……这些东西归我吧，你们也没有那么多下属小弟什么的。”宋缺从一大堆战利品之中挑拣出一大串中低档的货色，倒不是说他捡破烂，而是他觉得自己终究要离开这个世界，在此之前还是把那些牵挂安排妥当的好，所以这些他们这种层次已经不太用的上的中低档货色就成了宋缺的第一选择——

　　当然，这里的前提是那些真正能让他们眼馋的好东西都已经分配完毕了，剩下的那些所谓高档货要么是有不小的局限性的，要么就是他们都用不上的，三人此时的态度都很随意。

　　“行，那这一堆就归我了，分配完成，我们也先撤吧。刚才不知道是怎么回事儿，那个主神的威能消失了，但估计过一会还得回来。”对于自己究竟干了什么，杨毅不打算和两个朋友明说，他可不想因为一时嘴贱图个显摆而把花费了大代价才斩断的因果再给续上……

　　何况那样的话摊上事儿的就不止自己而已了，害人害己。

　　当然，杨毅同样不会想到自己千岁万算还是算漏了，漏的还不是一星半点——足足两个大漏洞！好在底子够厚运气够好，漏洞被帮忙堵严实了不说还在敌人身上补了一刀。

　　“你们都有什么打算？”拉开一道银色的光阵，杨毅带着众人直接传送离开了这里，在一片空旷的荒地上问道。

　　“估计我们不能继续在一块了，现在神州大地出现剧变，估计宇文要回大兴好好整理一下情况的吧？我得回宋阀坐镇一段时间，你去哪？”宋缺想了一下，随即开口道。

　　“的确，虽然我很想现在就开启失却之阵复活鱼鹰，但是大兴那边的变化不小，另外最近好像又要出事儿了……我得先盯着那些糟心的东西。”宇文拓很无奈，好在复活自己小弟的事儿什么时候都可以，出不了岔子，缓缓也没什么，他就不在意了，还是正事儿重要。

　　“既然这样的话……”杨毅点了点鼻尖，突然笑道：“那你们忙你们的吧，灵符都在自己手上，有事儿叫我就是，我找古月玩几天去。”


第069章 古月圣的小麻烦

　　古月，自然就是古月圣。他的姓氏是“古月”，而非“古”这个单字，这是杨毅亲身求证过的，所以外人才会称他为古月仙人之类的。

　　杨毅先是将宇文拓送回了大兴，随即和自己在大兴的几个朋友也就是叶笑石之轩他们打了个招呼，再送宋缺回了岭南宋阀，最后带着两个徒弟和于小雪离开了。这个世界麻烦不少，既然收下了两个徒弟就得好好教导，反正最近闲着也是闲着。

　　说起来神器转世到底有多叼杨毅现在算是真正看明白了，之前虽然和宇文拓很熟，但却看的不是太真切，毕竟人家在他刚入场的时候就已经是牛人了——双龙，于小雪，三个人，修炼至今才多久？看看他们的进境吧，双龙，双双二阶巅峰！就连并不专注于修炼的于小雪都已经二阶中了，而且她还不是和双龙一样从二阶起步的，她是从零开始！

　　杨毅羡慕，他终于彻底明悟了自己开得挂其实还不是最叼的这一残酷事实——现在他觉得自己唯一还能显摆的就是上四阶无压力这一点了。

　　叹气。

　　杨毅毫不在乎他要是把这话说出去绝对要被群殴这一事实——他就是觉得自己被打击了。更何况，到时候究竟是一群殴一个还是一个打一群呢……这是个悬念，杨毅这样下了结论。

　　上次在宋阀分别的时候古月圣给他留了一枚玉符，其中记录着“仙山岛”，也就是当初他与另一个叫做何然的人共同隐居的地方的空间坐标，现在他打算以这枚坐标玉符为媒介直接传送到仙山岛去。至此他再次感叹自己的幸运，空间之道可不是谁都有机会参悟的，这玩意用来赶路可是方便透了，何况这玩意现在已经帮着他交到两个朋友了……

　　“诶？”杨毅手握玉符闭目感应，但却发现自己无法对照着玉符之中的空间坐标找到仙山岛的所在！

　　“什么情况？这不科学的好么！”杨毅又有点想打人了，自己是有那么点路痴的属性，但距离空间传送都能出错那种地步还远得很呢！更何况现在也不是空间传送出错，他非常肯定是那个坐标点出了问题！

　　“将一处空间彻底遮掩起来让我都找不到，这种手段……”往玉符之中输了一股力量，现在也不去想什么吓唬古月圣一下之类的事情了，先找他问问吧，这么高端的玉符自然也有通讯功能。

　　“喂？古月！喂！喂？喂！卧槽！”杨毅再次爆粗，古月圣那边居然连玉符通讯都给屏蔽了！毛线情况啊？说起来这不像是遇到危险了，毕竟古月圣朋友众多，却没几个仇人，更是隐居多年，好久没在外面搅风搅雨了，哪来的危险？就是真有人敢打上仙山岛也绝对没有让他连求救讯息都发不出来的本事啊！

　　古月圣可是说过，仙山岛现在是他一个人居住，但其上的护岛大阵却是他当初与何然一起布下的，还邀请了不少朋友来帮忙——何然那时候就已经成仙了，现在都飞升多年了，可以想象大阵的威能，更别说丫的手里还有盘古斧，论跑路的话杨毅觉得不算主神自己也不如手持盘古斧的古月圣！

　　“总不会是古月圣发过了求救讯息自己在东瀛岛国没收到吧？”杨毅陷入了纠结当中，“不能啊……大海拦人却不拦通讯，否则的话当初宇文拓和鱼鹰也没法联系不是？算了，还是回去找宋缺要份地图慢慢找吧，坑啊！”

　　无奈之下杨毅只得回了宋阀一趟，和宋缺解释了一番之后拿到了地图，最后在宋缺“有事儿招呼我”的叮嘱声中再度离去。

　　有地图就好说了，当初宋缺为了救治宋师道可是跑了好几趟仙山岛，这地图是他亲手所绘，相当精准。于是杨毅放开自己的感知向着地图上指示的仙山岛所在的位置探了过去，百多里地罢了，轻松。

　　谁说要了地图就不用瞬移了？空间坐标是什么玩意？那就好像游戏中用数字表示的坐标点一般，直接用定点传送过去当然方便，但要是那个点被禁止传送了可就坑了……何况空间坐标还不是那种数字坐标那么简单，随便改个尾数也不会出啥事儿，那玩意稍微错一点落点就不知道会被改变到哪去——所以，不看地图谁找得到一串数字的位置？

　　九州结界笼罩的不只是陆地而已，连海域也被笼罩了一部分，被罩进来的部分最多的就是后世的南海部分海域，所以那一大片空间依旧稳定，不耽误传送也没有凶残的海兽，连大浪都少，一只小船就敢出海。

　　“嗯？”杨毅眉头皱了起来，仙山岛的位置他已经找到了，但却发现仙山岛周围有着十几艘规模不小的船只围绕巡航着，每艘大船上海明晃晃的插有写着“西城”两个大字的旗帜，岛上云雾弥漫，明显是古月圣开启了护岛大阵。

　　“找麻烦的？不太像啊？”要说这些大船是来攻占仙山岛的吧，还真就不像，因为那都不是战船，而是清一色大型游船，上面也没有精锐之士，以没什么实力的普通人居多，绝大部分都穿着下人的服装，更没有装备什么武器，船舱里最多的是金银财宝一类的东西。强者倒不是没有，但最横的一个也才半三，还没到顶点，现在的古月圣不用盘古斧也能轻松耍的丫团团转！

　　但要说这些人是来友好访问的吧，也不像——没看古月圣都把护岛大阵彻底开启了么！别看那就是一道普普通通的云雾，杨毅估计云雾之内的所有存在都已经被藏到某个空间奇点乃至异空间中去了，所以存在于这个世界的空间坐标才会失效。

　　“算了，真够烦的……西城家？”撇撇嘴，杨毅决定不去搭理这点破事儿，还是先找古月圣问个明白再说吧。

　　“走！”一挥手，银色光阵再现，几人随之消失，再出现已经是在仙山岛云雾之外的半空中了。

　　周围那些大船围绕着仙山岛转圈圈，自然是时刻关注着能看到的每一处变化的，杨毅并未刻意掩藏自己等人的身影，一行四人突然出现自然被人看在眼中，随即马上就有人踏空而来。

　　“这位朋友可是前来拜访古月仙人的？”这就是船队之中的那个半三，估计已经被挡在外面好久了，见到杨毅突然出现打算找他唠唠——唠什么不管，反正杨毅暂时不打算搭理他们。

　　一翻手又将古月圣赠与他的那枚玉符取了出来，随即捏着玉符的手往云雾之中一探——玉符里面有着古月圣留下的一丝气息，操控大阵的古月圣应该会有点反应。果然如杨毅所料，阵中的空间出现了些许变化，虽然很快又有了变回去的趋势，但已经足够杨毅进出之用了，鸟都没鸟那个半三一眼，杨毅带着三人没入了云雾之中。

　　释放出一道银青色的光晕，杨毅带着三人在一片虚空之中自在的漫步着，不久就见到了一层空间壁障，随即三人轻松进入其中，视角转换——好一处海外仙山！

　　“果然是空间奇点啊……”摇头晃脑的打量了一番周围的景色，发现从里往外看居然能够看到正常的景色，外面的光线清风什么的也能够毫无阻碍的进入此处，便又补了一句：“居然还是特殊品种的，古月运气不错啊……”

　　“来了就进来吧……”一道传音在他耳畔响起，杨毅一笑，果然没事儿，这个古月圣啊。

　　“我说，你至于藏的这么严实么古……卧槽！”顺着古月圣的气息找到他所在之处的杨毅本打算吐槽他几句，但随即被自己看到了场景惊到了，下意识的爆了粗口。

　　“这是毛线情况？谁把你打伤了？不对啊？”杨毅一会愤怒一会疑惑的，不为别的，只为现在古月圣的姿态不再是那个英俊潇洒的年轻人，而是一只巨大的九尾狐狸！古月圣本是妖修，但却是已经褪去了妖体成就了仙体的存在，哪怕是被打伤了也不可能会现出这曾经的原形啊？疑点重重。

　　“说说吧，到底怎么回事儿？我能帮上忙不？”看着以九尾狐狸的姿态卧在地上头顶还悬着盘古斧的古月圣，杨毅决定先问个明白，虽说很诡异，但看他说话时中气十足的样子也不像是有什么大事儿。

　　“嗯……”古月圣稍微沉吟了一下，似乎是在整理话头。“在说明之前我先问你一个问题吧，前两天的因果变动你感受到没？”

　　“当然感受到了，”杨毅一挑眉：“难道你这德性和那次因果变动也有关系——不对啊，你还没突破呢吧？怎么会没受影响呢？”

　　杨毅终于意识到了为什么从一开始见到古月圣就觉得有点不对了，本以为是因为他变成了狐狸呢……他这两天也见到了一些被因果变动修改了记忆的人，身上或多或少的都留下了一些因果的痕迹，古月圣给他的感觉和他们完全不同，和古月圣交谈之时也没发现他的各种记忆什么的有被改动的迹象，问题是他还没到伪三呢，连石之轩那种已经半只脚破碎虚空的圆满半三都不是，怎么可能抗拒世界因果的力量？

　　“唔，看来你也没受影响——那就好解释了。看到我头上的盘古斧了么？多亏了这玩意和当初何然飞升之时给我留下的一枚护身符，我才能够在因果变动真正降临之前反应过来，勉强维持住本我不动，慢慢与那些因果之力对耗到现在……虽然记忆到最后难免要出现一点变化，但是却是自己能够意识到的，算是不幸中的万幸吧。”

　　“但没那能耐还要凭借外物强顶因果之力的后遗症就是被从因果层面追溯出了曾经的本体是吧？因果之力入体是吧？你踏马早说啊！”杨毅没好气的一挥手，一道白光笼罩了古月圣的全身，随即古月圣感受到那让自己头痛无比却几乎无可奈何的因果之力消失了……


第070章 知识见识无所谓，常识呢？！

　　“怎么样，没什么问题了吧？”不知从哪拽过一个石凳，杨毅斜眼瞅着古月圣。

　　“一身轻松啊……”感叹一句，古月圣巨大的身体直立而起轻轻一晃，随即变作了人形，“也不知道是亏是赚……”

　　“怎么讲？”杨毅好奇，你现在这样明显是亏了好吧？

　　“你仔细感觉一下就知道，虽然修为被消磨掉了一部分，但我现在的状态却比较奇异，仙体没改，妖身也回来了，相当于有了两份本源……我觉得我应该找一份身外化身的法门练练。”古月圣说的淡然，眼中眼有着掩饰不住的得意之色——修为掉了可以再练，反正境界还在，但因祸得福多了一份本源，这可不是小事儿……

　　身外化身这类功法修炼出的化身一般要比本尊弱小不少，哪怕花费大代价去培养也最多达到本尊的八九成，但他多了一份本源，相当于随随便便就能够培养出一个与自己实力平齐的化身来，还是能进步的！

　　“得便宜卖乖……”杨毅鄙视了古月圣一句。

　　“唉……大难得逃，还因祸得福，当然要好好高兴一下了。说起来我还真就不知道你在因果一道上还有这种造诣——早知道的话我绝对就第一时间把你找来了。这种豁出命去才能落下的好事儿我宁可不要。”说到这古月圣却是有些心有余悸，别看现在他占了大便宜，那是杨毅直接把他体内的因果之力清扫一空才能落下的，天地规则驱使着因果之力是下来办事儿，而不是给谁送好处的……

　　“别误会，我可不通因果一道，借助着一些外物才办得到这种事儿罢了。”在杨毅看来，装逼这种事儿和外人之间倒是没啥，或者说乐意之至，但与朋友之间玩那个没意思。

　　“哦……”诧异的看了杨毅一眼，随即面露恍然之色：“我倒是忘了你也是穿越者来着，金手指是吧？反正这回是我欠你的。”

　　“朋友之间哪有什么欠不欠的……说起来因果变动的时候你就是第一时间找我我也来不了，和宋缺宇文拓他们跑东瀛办事儿去了，回来之后又马不停蹄的到另一处干了一架，才闲下来就找你来了。”杨毅耸耸肩，让古月圣明悟了显示的残酷。

　　“这么说来倒是我命中注定有此一遭了呗……扯淡。”古月圣一愣，随即无奈。

　　“行了不闹笑话了，说说外面那是怎么回事儿呗？”瞎闹了一阵，杨毅给宋缺发了条一切平安的信息，总算是把话题扯到了正事儿上，不料古月圣也是一愣。

　　“外面？外面怎么了？因果变动的时候我为了防止意外就开启了护岛大阵，发生什么事儿了么？”

　　杨毅捂脸，感情古月圣还不知道呢……也不怪，因果变动终究是还没能影响到古月圣的记忆，估计外面那些也是世界重叠才闹出来的。

　　“算了，这样吧……”稍作沉吟，杨毅弹出了一点青光被古月圣接下，那是一道信息。“无论我们自身如何，这个世界已经变了，所以还是知道点常识比较好。”

　　古月圣接收了那股信息之后眼睛一亮：“好办法，我试试。”

　　随即一道道精神力从古月圣体内涌出，如当初的杨毅一般凝聚出了一道虚幻人形，打算学杨毅那般欺天，但却不太顺利。杨毅将吸走的因果之力原样放出来之后那些因果之力却依旧找上了古月圣的本尊。

　　皱皱眉，看来古月圣的敛息之术等级不太够，瞒不过天地规则……帮他一把，反正他是不会承认自己这个所谓的“欺天术”本质上是没什么技术性存在，完全靠硬件来抗的坑货的。

　　伸手一道白光罩了过去，风之力隐匿自身无压力，但要遮掩别人他就没底了，所以还是让主神来比较好。如此之下，没有世界意志加持的天地规则自然轻易被骗过，将之前在杨毅身上上演过的乌龙事儿再度重演了一次。

　　片刻过后，古月圣睁眼，伸手揉了揉眉心。

　　“还行，可能是我很少与外人打交道的缘故，这次因果变动对我的身份经历、人际关系什么的影响也不大。至于外面那些人……一群逗逼。”捋了捋新获取的众多讯息，古月圣最终下了这么一个结论。

　　古月圣可是很少这般毒舌的——于是杨毅对那些人的目的越发的感兴趣了，好奇的看着古月圣。

　　见杨毅好奇，古月圣无奈的摇摇头，随即开口道“那个叫什么来着……神兵……”

　　“神兵玄奇，这个我知道，新并进来的那个世界大体世界线就是那部作品，你继续说。”没错，这个世界的神州大地在有了大唐双龙传、轩辕剑两条剧情线之后又并进来一个神兵玄奇。

　　“外面那些人就是那个什么四大世家中的西城世家的人，那个什么十大天神兵想来你也知道……”

　　“没错，那个什么太虚就在那个西城世家的手上，你继续。”

　　古月圣又揉了揉两边的太阳穴，看上去好像颇为头疼：“我就觉得吧，这做人首先得有知识，没知识也得有见识，麻痹的那个什么西城秀树玩不转太虚他来找我干毛？我看看那个理由是什么来着……对，听我给你念，听闻盘古斧有穿梭太虚之力，特来向古月仙人讨教太虚之真意，有厚礼奉上……我草！”

　　“噗！”不单古月圣爆了粗口，就连杨毅都忍不住喷了口中的饮料，还好古月圣见机得快，否则就是一头一脸。

　　“我觉得他们应该是没常识，知识和见识就先别指望了吧……那把太虚虽然叫这个名字，但却是轩辕黄帝铸造的，连传承的武学都是轩辕通天劲，他不去找拿着轩辕剑的宇文拓却来找你……我也是醉了。”杨毅无力道，一边拍拍前胸给自己顺气儿，刚才真有点呛到了。

　　“那你打算怎么处理这件事儿？”

　　“先晾着吧，反正他们已经再外面呆了一阵了，不在乎多呆几天，我需要一些时间来回复一下损失的修为。”古月圣毫不在意的道：“等我这边忙完了再出去给他们指条明路吧。”

　　杨毅心中一笑，古月圣的性格就是这样，看上去无比高冷，实际上和西门吹雪类似，都是外冷内热的角色。对于一个真正的隐居者来说外面那种大张旗鼓来打扰的人与找麻烦的无异，换做一个脾气不好的绝对要直接一巴掌全给拍海里去，古月圣却只是打算晾他们几天——晾着呗，杨毅表示我又不认识他们。

　　“正好我最近发了点财，你看看有你用得上的不？”眼珠一转，杨毅从个人空间里倒出了一大堆灵药之类的东西，真心想帮古月圣快点恢复是一方面，另一方面则是想借着他在医道方面的广博见识将这些灵药的具体功效用法什么的都搞明白。否则的话让他来用倒是没什么，给别人用可能出现浪费是一方面，就怕给人吃错药了，明明需要恢复的你给人家一颗增功的灵药……

　　麻痹，那帮轮回者和东瀛那两个混蛋一样，丹药只会大体分类，就不知道贴张标签写上具体功效！

　　杨毅这点小心思瞒不过古月圣这种正宗的“老狐狸”，同样也没想瞒，所以古月圣也只是笑笑，伸手把一大堆装着常人眼中的神品灵药的瓶瓶罐罐都给搂了过去，开始一个个的打开查验。

　　但是，才开到第五个小瓶子，古月圣眼中就开始有掩饰不住的异彩流转，除去见猎心喜的精芒之外还有熊熊燃烧的怒火——“败家子儿！”

　　杨毅知道宇文拓为什么发怒，无论是东瀛那俩还是那帮子轮回者都是不通医道的货色，对这些极品药物的储存什么的最多也就一知半解，在炼制一些灵药的时候出现谬误、错漏或者浪费什么的也很正常。但那在古月圣这种以医入道的人看来是没法忍的！

　　只是他同样无辜，这都是他的战利品而已……忍了。

　　最后古月圣干脆一跺脚，一股震荡之力将所有的瓶瓶罐罐都震了起来，随即外包装统统化作粉糜随风飘散，只余漫天的流光溢彩飘香十里的灵丹妙药被一道道古月圣发出的灵诀包裹着。近百手灵诀打完，古月圣这才长嘘了一口气，随即对着身后的一栋小屋招招手，一大堆品质各异模样不同的瓶瓶罐罐之类的东西被他招了出来，最后一挥手，一颗颗表面带着禁制的灵药分门别类的投入了一个个容器之中。

　　“也就是明白这些都是你的战利品，否则的话绝对揍你一顿……记住，以后遇到极品灵药什么的如果不知道该怎么处理就第一时间来找我，他们那种浪费的行为是可耻的！尤其是像刚才那种被我截留下来的‘灵药’……”古月圣刻意在灵药两个字上加了重音，“到底是哪家的白痴告诉他们可以把天材地宝的药力萃取出来凝聚成丹然后直接当丹药吃的？！”

　　狂喷一通，看杨毅在那优哉游哉的继续喝饮料，不疼不痒的样子才翻了个白眼伸手道：“给我一瓶。”

　　“拿去。”甩手扔给古月圣一罐他在喝的那种饮品，杨毅的表情依旧风轻云淡。

　　“味道不错，可以试试调一些这种味道的饮品……”嘟囔了一句之后古月圣才又道：“那些药力精华我抽空回炉一下，然后再还给你吧。”


第071章 浑天宝鉴的纠结

　　“随便，你应该也看出来了，我根本不在乎那些东西……用不上。”对此杨毅是真的无所谓，无论是增功还是回气，他都看不上那点灵药……或者说灵药干脆就对他没用，拿出来的主要目的还是帮助古月圣恢复修为。

　　“行，那就到时候再说……说起来我拿着其实也没什么大用。”古月圣继续与杨毅谈笑，但杨毅却看得出他已经陷入了分心两用的状态，自然知晓他已经开始修炼了。

　　“两份本源就是任性。”除了这个杨毅也没什么别的好说的了。“对了，你觉得那个什么十大天神兵和十大神器比起来怎么样？差距多大？”

　　基本没哪个人会蠢到纠结二者之间谁更强，九州十大神器是十件次元神器不说，还占了九州气运，十件天神兵凭什么与之相比？唔，倒也不是绝对，没准也有那么一两件吊炸天的，这个世界让他捂脸的事儿实在是太多了。

　　古月圣一皱眉，对这个问题显然也挺纠结：“我还真就不知道……没见过天神兵啊。但想来不会比十大神器差太多吧？”

　　“那就比比看呗。”杨毅在古月圣差异的眼神中一翻手取出了一把琵琶，这自然就是他第一次去轮回者的地盘挖到的那把。当初这玩意相当不给他面子，他也不知道其本质，想鉴定还被打断了，后来一直忙，就没想起来。但这种级数的强者除非是自己主动想要忘却某件事情，否则都是记忆帝，在知道了神兵玄奇世界融入了这片世界之后他自然就明白了那把琵琶究竟是什么——十大天神兵之神舞！

　　对杨毅这种恶趣味古月圣表示无奈：“你不是有炼妖壶么？东西都到手了你就自己慢慢比去呗！”话虽这么说但还是把盘古斧拿了出来。

　　“炼妖壶不是不完整嘛，器灵没了……再说了，二者侧重不同，虽然同为神器，但你不能指望一把壶和一堆武器啥的比品质吧？”杨毅毫不露怯，把神舞往身前的石桌上一拍。

　　“神舞也是件乐器……算了，不和你争了。说说吧，怎么比？我往上砍一斧头？”古月圣突然笑了，手持盘古斧对着桌上的神舞比比划划，有种跃跃欲试的感觉，“亲手毁掉一件神器啊……啧啧。”

　　杨毅赶紧伸手把神舞护了起来，虽然知道古月圣是在开玩笑，但这玩意可是自己还不算丰富的收藏品中最顶尖的几件东西之一了，虽然只是位面神器的等级，虽然只是一件乐器……虽然自己不会用。

　　“行了，不开玩笑了，你也别没话找话了……说吧，到底想有什么事儿？”古月圣收起笑脸，随即学着杨毅把盘古斧往石桌上一拍——这桌子明显不太普通，否则的话被盘古斧这么一磕绝对要碎掉的，哪怕古月圣没加力道也一样。

　　“被看穿啦……呵呵。”见古月圣认真起来，杨毅也不在说笑。什么神奇强弱之类的……与他何干？九州十大神器里算来算去足有八件是他能够直接或间接扯上关系的，剩下两件还是谁也找不到的，他在乎个毛？再说什么十大天神兵，神舞现在就在他手里，究竟是怎么个水准他还能真不知道么？

　　的确，他不会玩乐器，但是也没谁规定过一定要奏乐才能发挥出神舞的威力，噪音也是音之大道中的一支嘛。

　　神舞被杨毅随手放在了一边，再一翻手手中又多出了一个盒子，打开之后其中是十块水晶柱。

　　“这是……”古月圣的目光凝滞在了这些水晶柱上，“天晶？”眉头一皱。

　　“对，就是那东西，浑天晶柱，里面还有套绝学叫浑天宝鉴。我不知道这个艹蛋的世界后面是不是还要再把天子传奇的线并进来，我只知道这玩意是和神舞一块落到我手里的，当初和神舞一样打死不露底，因果变动之后就主动开始狂刷存在感，生怕我把它忘了似的……”杨毅不会说自己当初还真就差点把它忘了，实力强了记忆力强是一方面，思维速度快也是真的，但架不住他当初得到这十块天晶的时候就是把它们当观赏品看的。

　　“那你把它拿出来是要干嘛？”古月圣疑惑。

　　“纠结。”短短的两个字道尽了杨毅的无奈：“其实我也是刚刚才想到这一茬，寻思找你出个主意。”

　　抬起一只手，杨毅五指张开，一点青芒在五指之间流转：“简单地说，我想参透这套绝学，但这玩意太深奥，想直接用看的把它看明白根本不现实，我自身还比较特殊，这种功法修炼不来，所以就想问问你有没有合适的人选能把这玩意练到顶的？你交游广阔嘛。”

　　像当初的长生诀就给杨毅带来了不小的好处，至少为他增长了不少“低层次”的经验，为他弥补了不少缺憾。但是这套浑天宝鉴和长生诀不同，真要论高下的话没法说，都是直指三阶，或许在三阶之路的构架上要比长生诀强一些——但是！

　　这玩意不单没有长生诀里面那种经验大礼包可以让杨毅直接把功法领悟到顶，其性质更是特殊无比！好好的功法非要在修炼的途中转换整整十种属性，大部分还都是特殊的，只看不练得参悟到什么时候去！

　　要是正常人的话到了这时候就可以毫不犹豫地说：“那就练呗！反正这套功法也不错。”但杨毅怎么练？体内满溢的风之力根本无法改变，真要改变了杨毅第一个不干……可是不改的话问题又回到了原点，怎么练？

　　用风之力去直接按照功法的运转路线行走？麻痹的体内无处不在的就是风之力，转一转算什么！照猫画虎也能把招式用出来，只不过效果不同。杨毅试过，十重里面也就白云烟、紫星河以及血苍穹能玩的似模似样的，前面俩是因为属性和风或多或少能扯上一些关系，血苍穹凭借的则是肉身气血之力……

　　剩下七重中的玫霞荡、土昆仑、碧雪冰、玄混沌、靛沧海以及金晨曦和风都差的老远呢！至于最后一式玄宇宙干脆就摸不到边，因为练成那招之后直接就是三阶，那已经涉及到了三阶的力量构架……可他的路已经定了，别的路根本没法走！

　　简单点说，风之力拒绝模拟玄宇宙，甚至他第一次试图模拟玄宇宙的时候还惊动了那枚基本没什么存在感的传承符文，其中透露出的那种意思好像是不屑？在怎么说这可是能上三阶的玩意！

　　大神，请收下我的膝盖——杨毅当时只有这个想法。

　　只是模拟没有用，风之力和小无相不搭边，不能直观的看到这门功法的运转对他参悟这门绝学丝毫不起作用，逼急了他才把主意打到了“让别人修炼他旁观”之上。但让谁修炼？纵观这个世界，他也就认识那么点人，说起来让于小雪修炼真的是个非常好的选择，但是人家修炼鬼谷道术已经练出名堂了，他看这妹子颇有眼缘，不到逼不得已真心不想让人家平白受一次废功之苦……再说了，女娲石转世啊，即便是杨毅也不敢保证自己能把于小雪给废掉，哪怕她自己配合！

　　刚好古月圣是个医生，还是活得相当长久的老怪，应该见识过不少人，找他问个人选想必不算难。

　　而古月圣也果然没有让他失望，眼珠一转就给出了一个让他目瞪口呆直拍脑袋的答案——“我敢肯定你不了解这个什么神兵玄奇，否则的话绝对不会忘记南宫问天和南宫问菜那对兄妹。”

　　于小雪凭什么被杨毅认为是特别适合修炼浑天宝鉴的存在？因为浑天宝鉴是女娲的武学，于小雪是女娲石转世，体内沉睡着无比庞大的神力，而神力的来源正是女娲！

　　南宫问天和南宫问菜呢？虽然不及于小雪那般“根红苗正”，但也算得上是女娲正统了，女娲绿珠和女娲神力在身，将来南宫问天还有号称女娲肢体所铸的天晶宝剑在手，修炼浑天宝鉴再合适不过了！

　　对了，记得神舞的来历也和女娲有关系，是她的一块臂肉化作的一条灵龙死后化作的一棵神木制造的——真绕，自己要借着那对兄妹推演浑天宝鉴的话虽然是互惠互利，但自己主动终究是欠下了因果的，要不要把神舞给南宫问菜呢？

　　杨毅在本源世界的时候的确没看过神兵玄奇，但却不代表他不了解其中剧情。大资料库版主神再度显威，神兵玄奇的大体剧情杨毅早已经记在了脑海当中，只不过世界变化不会小，穿越者也不少，全看剧情绝对会坑到自己，所以他先前才会没想到。可以说，纵观整部神兵玄奇，能被杨毅看得顺眼的角色也就那么几个罢了，南宫问菜算一号。穿越者对剧情人物有好感需要理由么？

　　思及此处，杨毅面露笑容：“就这么愉快的决定了，让那对兄妹帮帮忙，自己也能帮帮他们……那么现在的当务之急就是要找到这对兄妹的下落！”

　　冲着古月圣点点头，他一向想一出是一出，古月圣恢复的这段时间明显不会出去，自己在这还会拖慢他的恢复速度，两份本源是两份本源，分心是分心啊……“走了啊古月，办完事儿回来找你，有事儿叫我，拜~”


第072章 简单粗暴的情报获取方式

　　离开仙山岛，杨毅身边带着的自然还是两个徒弟和于小雪——话说这三个人都已经快没存在感了。

　　要找南宫兄妹是不能去南宫世家的，何况他也不知道南宫世家在哪……至于去北冥世家？谁知道现在神兵剧情进展到什么地步了啊！南宫问天兄妹在不在北冥世家尚且还是两说呢，跑空了就闹笑话了……

　　事实上这些想法已经够保守了，在这么个乱七八糟的世界里，鬼知道神兵的剧情到底还是不是原样！轮回者他倒是暂时不担心了，因为先前他给这个世界来了次大扫除，所有轮回者全灭，代价是一亿因果点中的一半，也就是五千万，顺带暂时封堵天之痕。剩下五千万中有三千五百多万被用来处理炼妖壶的麻烦，剩下的则是捕捉那一丝意志所消耗的因果点。

　　又跑题了，主要是穿越者永远也不让人省心啊！现在的问题是找南宫兄妹，如果杨毅是一方大势力的首领的话绝对第一时间满世界撒网，但他不是，在这个世界上他只有那么几个朋友而已，好在现成的情报源就在眼前……

　　西城世家的人。

　　说起来这家人真心没什么见识，不是杨毅瞧不起人，实在是先前发生那点事儿让他对这家人没啥好印象。俗话说得好没知识你得有见识，没见识你得有常识……算了，商业出身的世家，在这种大环境下就是暴发户的典型，其实什么都不懂也算是正常吧。

　　杨毅决定不去计较那些了。

　　“老夫西城风，见过少侠，还未请教……”总的来说杨毅没在古月圣那呆太久，进出的人数也没差，他便以为杨毅是闯阵失败了，打算上来好好交流一下，当然，西城世家不缺财物，能招揽到这样一个高手才是最好的。虽说刚才被杨毅无视掉让西城风挺郁闷的，但是身为生意人出身，在这种事情他西城风看的不是那么重，所以依旧能够笑脸迎人。

　　但这反而更让杨毅瞧不起他——因为杨毅看得出来他没有觉得这有一丁点的不对之处，这也就意味着他的本心如此，尊严已经被他自己放下了。

　　一个不争的强者……

　　水利万物而不争，人家谁是因为谁都少不了自己才有了不争的资本，他区区一个带点水分的半三凭什么不争？前途废了，真和人打起来也就欺负欺负层次比他低的，同级别的他一个也干不过，甚至可能被下层天才作为踏脚石越级挑掉成全自己的名声。

　　正常情况下杨毅是很和善的，但这次是个例外，因为这个西城风偏巧属于他最讨厌的类型，笑面虎，老狐狸，或者说是“政客”，没有原则的政客。几乎没人会真正喜欢这种人，但这种人却往往都能混得不错，前提是他们遇到的别全是杨毅这种——

　　“西城风？西城世家家主的弟弟是吧？”杨毅面无表情，漫声问道，同时一股强悍的气息隐隐散发而出。和这种人说话要随时小心被带进沟里，最简单的应对方式就是强势镇压，这就是所谓的秀才遇到兵。从境界上看两人是同层次的存在，所以西城风才会选择上来搭话，但他的脸色在感受到杨毅的气息之后就变了。

　　“是，前辈。”西城风的态度变得谨小慎微。

　　杨毅满意的点点头：“你过来，我有事儿问你，回答的让我满意的话送你一场造化。”

　　“请前辈尽管提问，晚辈定然知无不言言无不尽。”西城风很相信自己的经验，眼前这人想害他不需要任何手段，绝对是说什么就是什么，与其纠结不如果断点给其留下点好印象——他不知道自己给杨毅的第一印象就已经差到了极点。

　　“不用你说……”在西城风靠近之后，杨毅突然一伸手，西城风毫无反抗能力的被他吸到了身前，随即定住不动，杨毅将带着青光的右手食指点在了他的额头上，眼中无尽幻象闪过，轻轻吐出两个字：“搜魂。”

　　一点青光以杨毅点在西城风额头上的食指指尖为中心扩散开来，将方圆数十米的天地尽皆染成了一片青色，青色天地之外隐隐有清风缭绕，但若是有人试图靠近的话便会发现，那柔弱的清风却是能够轻易阻止所以半三之下的存在靠近……

　　这是一式搜魂秘法，乃是这次干掉一群轮回者之后的一个小小的收获，杨毅初学乍练，所以才会闹出这么大的动静——当然，更主要的还是杨毅不想把这个西城风弄成白痴，所以才以最保险的方式发动，否则的话动静还是可以小一些的。另外西城风这身实力虽然有点注水的嫌疑，但好歹也是个半三，承受能力不是盖的，这也是杨毅拿他当试验品的原因之一。

　　异像渐渐收敛，这般异像自然引起了不远处西城家之人的担心，只见一艘大船之中已经走出了一个长相颇为奇葩的年轻人，手中持着一把巨轮，紧紧地盯着这边，似乎有出手的迹象，但却被杨毅彻底无视。那显然就是西城世家的少家主西城秀树，被南宫问天戏称为西城丑树的神兵太虚之掌控者，可惜实力真心不行，仗着太虚在手周身散发出的气息也才堪堪接近半三。

　　天神兵和九州神器可不一样，九州神器自身威力强大，但对掌控者本身的实力却没什么增幅作用，反倒是天神兵天魔兵那些玩意，本身威力如何姑且不论，对掌控者的实力增幅却是巨大的，可谓是专职战斗的神兵吧。

　　“你的回答我很满意，送你一场造化，聊表谢意。”西城世家不愧是商业世家出身，对于某些江湖中公开性的秘密不太了解，但对八卦之类的情报收集却很认真，这一趟搜魂杨毅获得了不少有用的信息，虽说南宫兄妹的下落还是没着落——这对兄妹果然没在北冥家，早在好几年前就因为某些原因偷偷跑了。

　　至于送西城风的一场造化嘛……很简单，他的基础很虚浮，明显是仗着财力堆药物强行将自己的修为堆上来的，杨毅顺手帮他夯实了一下基础就够她感激不尽的了，至于先前那下搜魂……

　　弱者是没有人权的，即便是商人出身的西城风现在也已经深刻的领会到了这一点，所以他只是躬身道：“多谢前辈厚赐。”

　　杨毅刻意关注了一下，即便是躬身之时他的眼中都没有一丝一毫的负面情绪，还真是够识相的，难怪明明不讨人喜欢还能混得这么好。

　　挥挥手让西城风滚蛋，杨毅仰头望天叹了一口气，要自己慢慢找那对兄妹的下落显然是不现实的，看来只能发动自己那点可怜的人脉了啊……算算看自己能间接调动多少力量呢？一个宋阀，一个宇文太师府，唔……借助叶笑的话说不得还能调用一些朝廷的力量，拉下脸来拜托一下石之轩说不得也能借用一下魔门的力量，最后咱这张脸应该也是值点钱的，应该会有人肯给点面子吧？

　　杨毅有些不太确定，但这么一算的话自己能调动的力量还真就不少了……“看来我还是有点小看自己了啊，嗯。”

　　稍微点点头，杨毅就打算先回宋阀一趟把身边的三个拖油瓶放在那，然后进京一趟找门子去，却不想怀中的一道灵符先一步传出了动静，取出一看：“宋缺？”

　　“喂我说老宋，什么情况？”杨毅笑道，自己没找宋缺反倒是宋缺找自己，这还真就有点奇怪。

　　“手头儿没什么要紧的事儿的话就过来我这边一趟吧。”简简单单的一句话之后，宋缺就挂断了通讯，杨毅却是犯起了疑心——他听宋缺那边的动静有点不太对！说起来这地方距离宋阀还真就不算太远，百来里地罢了，杨毅放出感知好好地感应了一下，果然在宋阀的方向感受到了两股正在纠缠的气息，于是眉头再度皱起。

　　轻轻揉了揉额头，杨毅表示自己最近皱眉皱的有点多，不会变老吧？

　　拉开一道光阵，为了保险，杨毅先将自己身边的三个人扔到了京城杨阳的府邸，反正于小雪在那地方脸熟。没办法，刚才他感应到的两股气息虽然颇为收敛，但其中一股明显是属于宋缺的，他分辨的出来，另一股气息的主人能够与宋缺纠缠，明显也不是省油的灯！

　　麻痹的，最近伪三怎么一个接着一个往出蹦啊？

　　把人扔进光阵之后杨毅自己也踏了进去，但是传送的目标点已经改变成了宋缺所在之处，刚一到地方便见到宋缺正在与一个女人激斗，尚未来得及仔细打量那个与宋缺相斗几乎不分上下的女人，杨毅便见到一道炫目的光辉带着一股灼热的锋锐之气向着他的面门飞来！

　　“卧槽！”要不要这么突然？下意识的幻化出数十道身影，杨毅最终与宋缺相对而立将那个女人夹在了中间，但杨毅却是不再去理会那个女人，而是隔着她对宋缺传音道：“解释一下，什么情况？”

　　但宋缺却只是阴着脸，对杨毅传音回道：“打完再解释，先帮我干掉她！”


第073章 暴怒的宋缺

　　这回杨毅彻底被惊到了——宋缺从来就不是一个崇尚简单粗暴的人！但是这个女人能让他放下面子直接招呼杨毅围攻，甚至说法也不是“留下她”之类的，而是“干掉她”……

　　很明显，这个女人犯了宋缺的忌讳，真正的激怒了他，唯有如此方才能够让他连那所谓“武者的原则”都不顾了。所以杨毅也不在意宋缺的语气，自家哥们儿，有帐回去慢慢算，现在是你惹了我朋友，那就别怪我了。

　　那是一名挺漂亮的女子，穿着打扮性感火辣，从其服饰来看应该是一个苗人，周身满溢着少数民族女子特有的风情。手中执一柄造型颇为奇异的斧头，斧面却是由八片羽毛一般闪着银色金属光泽的叶片构成，其上更是弥散着一股股灼热却又温和的威能。

　　“天神兵凤凰……”杨毅将之认了出来，“难怪这身伪三的实力怎么看怎么怪，感情是外物临时拔起来的……但无论如何，今儿你得给我留下。女性的南苗首领？不知道是不是原著中那个火凤凰。”

　　面对这样一个算得上是山寨版的伪三，以宋缺的本事想要将之击退并不难，但是在这种算得上是同层次的争斗之中想要留下对方就难了，这也是宋缺找杨毅过来的主要目的——隔空点点头，宋缺会意，再度挥刀上前与这位南苗首领激烈的缠斗起来，女子虽然对明显是敌非友的杨毅很不放心，但现在的情况不容她再分心了，她刚刚才发现，之前与宋缺势均力敌是因为宋缺藏了一手，现在她居然被宋缺轻易压制了！

　　憋屈。

　　女子在自己的部族之中乃是说一不二的角色，在外也博得偌大威名，此时却猛然发现以前几乎未曾放在眼内的一个门阀势力的头领就能压制她？！要知道她的目标可是率领麾下的南苗族在这神州乱世将临至极博取一片天地，而此次来这里就是威逼宋阀投靠的！没办法，宋阀在外传播的信息中威震天下的依旧只有一个宋缺，偏偏宋缺还是个“宗师”。

　　若是杨毅知道她的想法的话绝对要吐槽这因果变动搞的不完善，传播在外的信息都是宋缺没到伪三那个阶段的……

　　“宋缺，你逼人太甚！”你不能指望女人讲理，此次明明是她欺上门来才让宋缺发飙，此刻却又成了宋缺逼人太甚——但很明显，她也要发飙了。

　　“接我一式——一斧斩破江河断！”突然加一把力小小的爆发了一下，双手握住凤皇神斧斧柄往起一撩暂时将宋缺逼退，随即小退两步将高举过顶的凤皇神斧对着宋缺直挥而下！

　　神斧诀！这个女人果然是火凤凰！远处正在做准备的杨毅一直都有分出一丝心神盯着远处的战场，此时见女子使出这么一式斧法立即就确认了其身份。这神斧诀乃是苗人先祖荆娘所创，可不是谁都能学到的！结合原著中的一些情况，这个女子的身份错不了。

　　神兵玄奇这部作品中什么都是虚的，唯有各种神兵最重要，其中大部分的所谓“神级武学”事实上根本就名不副实，主要是还用来发挥神兵的威力的，仗着神兵的加成才有了那么个名头。火凤凰这神斧诀也是如此，其中蕴含着的技巧即便是在杨毅这个半技术盲看来也不过尔尔，遑论自创天刀的宋缺了。但是仗着凤皇神斧的加持，这一斧之上所附带的威能说斩断江河还真就毫无花假！

　　瞳孔微缩，宋缺看着那从凤凰斧刃之上被挥出的恐怖斧光匹练却是丝毫不露怯，面上显出一丝冷笑的同时手中宝刀猛地一挥——

　　“天刀！”一道同样凝练至极的刀芒顶着斧光直直迎上！论武器加成，宋缺不行，论技巧玄奥，他宋缺甩了火凤凰十万八千里！

　　对自己的刀芒有着充分自信的宋缺毫不犹豫的跟随在刀芒之后直冲而上，目标依旧是火凤凰，而他也果然没有打了自己的脸，两道匹练相碰之下虽然是斧光在力量方面占了优势，但刀气却是难缠至极，双方谁也奈何不得谁，最终只能互相抵消！

　　火凤凰大惊，这神斧诀自从被她学成以来还是第一次在这种层次的战斗中施展，以往都是砍啥啥完蛋无往不利，她甚至在心中认为这乃是众多“神级武学”中最强的——可宋缺那一刀是什么门道？难道是虎魄刀术？心中转动着各种念头，火凤凰勉力继续与宋缺缠斗，但身后那边杨毅虽然一直不动，给他带来的某种不祥预感却是愈发的浓厚了。

　　一咬牙，火凤凰觉得自己不能再这样与宋缺纠缠了，先回部族，然后点兵来伐！区区一个门阀，这岭南之地可是我南苗的天下，阻我大业者杀！

　　女人狠起来是真狠，银牙一咬竟是拼着挨了宋缺一刀也要再度发动斧技，虽然凤皇神斧的造型不算太粗犷，但斧法重势，大开大合方为王道，宋缺一直和她近身纠缠实在是太烦了。

　　宋缺却又是一惊，心中有点后悔，早知道这个女人这么狠刚才就该直接砍废她，亏他还以为这女人突然空门大露是有什么陷阱呢，坑。

　　“二合纵横天地分、三三不尽乾坤转！”接连两式斧法被火凤凰勉力使出，她的实力虽然被凤皇神斧暂时拔升到了伪三，但本质上她依旧还没到那个层次，两式“神技”紧连着用出来对她的压力略大，但她的目的却是达到了。

　　这两招不同于先前那第一式志在杀敌，现在她只是想要逼的宋缺无法再来纠缠罢了，跑路才是最终目的，于是漫天的斧光乱射，说是遮天蔽日毫不为过。在这种情况下无论是眼光还是神念感知都已经不起作用了，宋缺猝不及防之下也是失去了火凤凰的踪迹，不由大急——

　　可惜，远处的杨毅其实早就已经准备好了，没出手只是在想某些事情，如今一看这还得了？

　　“换图！壶中日月长！”

　　论及对人杀伤，现在的炼妖壶在十大神器之中估计是排倒数第一的，没办法，原本差不多与它并列的女娲石转世了，现在也是个妥妥的二阶破军级强者。但是要说十大神器之中哪件神器最招敌人烦？这就有些说道了，至少对现在的火凤凰来说，炼妖壶是排第一的！

　　迷雾蒙蒙，转乾换坤！

　　“来吧妞，还有啥招？使出来给咱看看？”暂且把心中的某些思虑放下，杨毅双手背后悬空而立，看着火凤凰笑道。好歹也是南苗首领，难道只会一两手斧法？要知道在本源世界地球上，天朝南方几个省市合称为苗疆，而这些地方在各类文学作品中以“蛊毒”出名，尤其是苗蛊……这个世界也一样。那么这个火凤凰会不会也有那么一两手呢？他想见识一下。

　　当然，这不是托大。似那种手段虽然不是正道，却可以归类到旁门中去，也是“道”，本质上没有高下之分，尤其是蛊毒之道以诡奇著称……若是在外面的话杨毅还真就要忌惮一二。但这里是什么地方？

　　杨毅看似放松，但壶中天地的本源已经被他调动了起来，手中炼妖壶的壶口更是敞开明晃晃的对着火凤凰的方向，只要不是人，无论是什么品种的蛊虫、又有多少数量，敢出来就跑不了！你敢死我还能不敢埋了不成？

　　但他还真就多虑了，神兵世界的南苗的确也有控蛊之道，可是却没那么诡异，更多的是一个“奇”字。

　　“炼妖壶？！”看来杨毅注定是无缘得见那南苗蛊虫之威了，盖因炼妖壶威名太盛，火凤凰第一时间就认出了杨毅手中那是什么玩意。

　　无趣之下杨毅将炼妖壶抛在空中悬着，自己却是一步步的走向了火凤凰所在的位置，再度与宋缺相对而立：“看在你是个女人的份上，有什么遗言就说出来吧，我保证帮你带到。”

　　宋缺持刀的手轻轻一转，刀锋再度指向火凤凰。他没兴趣听杨毅和火凤凰废话，只等火凤凰敢回话分神的那一瞬间他就要将其斩于刀下！怜香惜玉？那和宋缺绝缘来着。

　　无论是杨毅还是宋缺，此刻都毫不掩饰自己的杀机，火凤凰心知已经再也没了回旋的余地之后终于再度开口了，语气和缓：“宋缺，你不想要你儿子的命了？”

　　挥起的宝刀丝毫不停，但这一句话却让宋缺眼中燃起熊熊怒火：“斩了你，拿到凤皇神斧之后不怕救不了师道！”

　　但火凤凰却是娇柔的笑了起来，面对这一刀不闪不避，语速奇快的继续道：“那可不一定哦……你儿子中的是我南苗秘法，凤皇神斧虽然有着凤凰浴火重生之力在其中，但却并不完整。那种秘法不能一次性彻底去除可是要命的哦！”

　　之前的第一句话宋缺不在乎，但杨毅却不能无所谓，所以先前就已经停下了，如今刚刚听到这句话的开头就赶忙洒出一道青色光幕，阻碍了宋缺一瞬间之后将火凤凰带出了刀势笼罩之处。

　　“你想保命是吧？”


第074章 杨毅：我一向以理服人

　　若是事关己身的话，杨毅会很果断的做出选择，绝不废话，在某些时候他是很果断的。但现在他不是特别清楚状况，与之相关的还是自己的朋友，所以他打算先把事情弄明白再说，不过主动权可不能让出去。

　　火凤凰心下一定，刚才她发现自己有些失算了，宋缺居然认定了拿到凤皇神斧就能救他儿子，等自己后面那句话说出来的时候丫已经来不及收手了，幸亏他这个朋友反应得快。

　　“对，我当然想保命。”火凤凰这种性格应该叫做爽朗吧？由于受到的教育不同，她没有任何觉得抹不开面子之类的情况，一点也不扭捏，在这种事关性命的时候最是果断。

　　“那么给我们一个理由吧，为什么要放过你？”杨毅的脸上带起了一丝微笑，饶有兴趣的看着火凤凰。被他拦了一下之后宋缺稍微冷静了一点，已经传音把大致情况和他讲明了。

　　原来，宋缺回到宋阀之后因为一些破事儿各种忙，宋智和宋鲁外出办事儿。正在这时身为南苗首领的火凤凰前来拜访——没错，她来宋阀的理由是拜访，因为她觉得如今可以碾压宋阀了，再说宣战之类的是丢自己的脸。可不拿凤皇神斧的火凤凰其实就是一个普通半三罢了，因为其一族首领的身份宋缺才让宋师道前去接待一下，打算忙完手头的一点事情之后再出去接待，这已经够礼遇了吧？宋师道的身份可是宋阀少阀主！

　　但是宋缺没料到火凤凰根本不怀好意……由于因果变动没有影响到宋缺，所以很多事情都仅仅只是知道而不是了解，包括很多他身为宋阀之主应该知道的事情——也就是因果变动之后世界结合着具体情况给他安排的一些经历和关系。在原本的世界线中，宋阀的根基便在岭南之地，南苗也是自古便有，但一直都被宋阀压制得老老实实，宋缺实在是没想到在世界合并之后丫的居然敢龇牙！

　　宋缺把手头的事情搞定来见火凤凰的时候宋师道已经在地上挺尸了，而火凤凰则是手持凤皇神斧坐在椅子上看着他，张嘴便让他宋阀归附，如此她才会放过宋师道，否则屠尽宋阀上下。

　　然后宋缺发飙了，留下傀儡守护宋阀就出来追杀火凤凰……他怪自己失策，难怪儿子在听到自己让他去接待南苗首领的时候面色那么古怪，估计是以为情况已经出现了什么变化，毕竟自己之前出去了，他还不知道自己去干嘛……宋缺在宋阀的威望太重了。他回到宋阀之后就一直在忙，否则的话好好消化一下那些因果变动之后的信息就绝对不会犯下这种错误！

　　不被宋缺看在眼中的南苗居然成了与宋阀纠缠多年的敌人！于是宋师道被他爹坑了。

　　其实火凤凰也觉得自己挺冤的，根据她“一直以来就知道”的信息，这个宋缺只不过是一个巅峰宗师罢了，南苗一直以来和宋阀分庭抗礼是因为一直都没人能与天神兵凤凰心意相通，所以她才在彻底玩转了凤皇神斧之后第一时间来找宋阀的麻烦。

　　在她看来如今到了这个地步她肯让宋阀归附已经是格外仁慈了，可是那个宋缺居然还敢怠慢于她？！于是宋师道倒霉了，刚好还能让自己此行顺利一些——高手嘛，都是好面子的，想必救子心切故而归附要比被逼归附的名头要好听多了吧？难道宋缺已经知道了这一茬，宋师道是他故意送来的？当时她心中志得意满，浮想联翩。

　　可世事无常，在见到宋缺之后她第一时间感觉到了不妙，所以才会直接将凤皇神斧拿在手上——麻痹的宋缺居然突破了！这还玩个毛啊？于是她只能用宋师道的性命来威胁宋缺，可是她没了实力的优势，宋缺又处于暴怒之中，岂会受她威胁？刚好传说中灭邪玄网之中的那一片凤凰羽毛就有复生之力，那么把凤皇神斧抢过来拆掉也能救儿子吧？

　　最后宋缺发觉自己一个人弄不死这女人的时候就果断开始叫人了，具体经过就是这样……

　　“我在那小子身上下的手段涉及多个方面，凤皇神斧是搞不定的，能将其搞定的只有我本身！”火凤凰底气十足，而且还丝毫没有遮掩自己的精神波动，宋缺的眉头又皱了起来，因为她说的是真话。

　　“不够！”杨毅却是依旧笑眯眯的，右手抬起伸出食指在火凤凰眼前晃啊晃的，指尖有着一点青芒，其中向外散发着强悍的精神波动，故意散发出来的一点便将周围的空间激得波纹荡漾。

　　“这是一种什么手段呢？需要我给你科普一下吗？”区区一点独门手段而已，已经无法阻止拥有搜魂手段的杨毅了，除非火凤凰还有些其他地说道，否则的话她今天是必死无疑的。

　　果然，火凤凰面色惨变，随即却又是一狠，咬牙道：“别乱来，我的灵魂之中设有自灭秘法！一旦被搜魂就会自行触发，你什么都得不到的！”

　　杨毅果断撇撇嘴，收回了手指。火凤凰这句话说得不尽其实，自灭灵魂的秘法应该是真实存在的，只不过让他什么也得不到就有点吹了。换做一个精通灵魂一道的大师来的话绝对和她没话说，可惜这门搜魂秘法虽然高明，但他对其也仅仅只是粗通罢了，面对着那种灵魂自灭秘法还真就不保证能在其自灭完毕之前找到自己想要的东西，说到底还是熟练度不够。

　　虽然也可以让主神动手，但这事儿说到底还是得让宋缺来拿主意，他不会自作主张，此乃友人之间的相处之道，也是他的坚持，他现在要做的仅仅只是把火凤凰的底都给挖出来罢了，省的她再留点什么后手最后反阴他们一把。

　　“算你勉强有了点资本……不过还是不太够。”杨毅面色不变，笑眯眯的脸在火凤凰看来可恨之极，若非情况不对以她的性子绝对一斧头砍上来了。

　　“我不信。”杨毅说她现在展露出来的东西依旧不够，她自然不信。弄挺宋师道的那种手段的确是她的独门秘法，当时施展的时候也是为了让宋缺接触不掉，想不到现在只能成为自己保命的资本，她心有不甘！她看得出，宋缺对他的儿子很重视，所以她觉得自己以此为资本除了保命之外还能获得一些其他的东西……

　　“我一向用事实说话，以理服人。”你不信？好啊，杨毅表示我让你信就是了。闭目，双手在身前轻轻一搓，随即摊开，一股股奇异的气息升腾而起，最终化作了五道虚影。

　　“首先强调一点，我是炼妖壶的掌控者，同为神器掌控者是很难成为敌人的，关于这点你没有异议吧？”杨毅脸上的笑意更深了，看着火凤凰道：“那么你认识这几件东西吧？”

　　火凤凰定睛一看，杨毅手中的五道虚影分别是一把古琴、一尊古鼎、一方大印、一面古镜以及一颗神石。琴鼎印镜石！

　　见火凤凰看仔细了，杨毅手上青芒大盛，五道虚影之中的奇异气息被催发到了极致，随即互相产生了一种共鸣，一个简单却又深奥的阵势出现了，一股熟悉却又陌生的威压降临！

　　“失却之阵！”火凤凰失声叫道。

　　“宇文拓就是昆仑镜转世，伏羲琴也在他手上，神农鼎在一个小朋友的手里，那个小朋友也在他身边。女娲石的转世也是我的朋友，最后再送你一则秘密消息，崆峒印两份转世现在都是我徒弟，扬州双龙知道么？”杨毅继续补刀中：“现在信了吧，其实死一次也不是那么可怕，用失却之阵复活就是了，正好宇文拓那边也有复活人的打算，凑一波就是。”

　　火凤凰彻底无奈了，杨毅可以说谎，但是那神器的气息却造价不得！尤其是还能够凭借几道虚影成阵并引动神州结界之力……这明显是对神器非常熟悉才能做到的！就这么一会，她的嘴唇都被她自己咬出血了，最终咬牙切齿道：“灵魂！那是蚀魂之毒！而且是永久性的，只要不解除哪怕是灵魂入了忘川洗一圈也洗不掉！”

　　“妈蛋……”杨毅看着火凤凰爆了一声粗，幸亏他谨慎，否则的话要是随随便便的让火凤凰给宋师道施救，然后再放了她宋阀就彻底算是麻烦大了。不需要多，只需要在灵魂上留下一丁点的手段就足以让宋师道痛不欲生！如此之下，宋阀岂不是又要求到她的身上？到了这种层次，一心想跑的话再想抓就麻烦了，杨毅开换图技能哪次不是搞突然袭击或者欺负人没见识的？至于针对她的族人下手更是下下策，看看如今的宋缺是什么状态就该知道她到时候会有什么反应，真要是发疯扔下族人专门和宋阀游击死磕呢？

　　所以到头来还是得从长计议，只不过杨毅表示你既然已经犯到了我手上，怎么还想安然脱身不成？


第075章 又是两个第一次啊……

　　“起誓吧，什么天道大誓、祖先血誓、心魔毒誓之类的，因为不知道你南苗都有什么诡异手段，所以麻烦你挨着个儿的把这些誓言都给我发一遍，我和宋缺也可以发誓在你救完宋师道之后就放你走，这次的事情之后不主动去找你麻烦，怎么样？”杨毅本来寻思让她发个誓就算了，可是当年曾为小说宅的他对那各种似乎只存在于幻想中的誓言规避方式实在是心有戚戚焉，干脆就让火凤凰挨着个儿的都来一遍，毕竟不需要约束她太久嘛。

　　这么多的誓言真要是连约束她一会儿都办不到的话那杨毅觉得自己也该认栽了，就当吃亏长见识，想必宋缺不会怪他的……

　　他却不知道，宋缺和火凤凰在听到他这么一番话之后脸上的表情有多精彩！

　　虽然是因为谨慎，但杨毅的确是想岔了一茬儿，那就是这里是个大千世界，还是个不简单的大千世界，单以层次论已经位于本源之下次元海的顶点——即便有更牛的也最多就是比它多几个头衔啥的，或者更特殊一些，层次还是一样。所以说，这个世界的天地规则什么的都相当的完善，还是个神秘侧世界，想要违背誓言？

　　但宋缺不可能会在这个时候来拆台，何况这也是对他有利的。至于火凤凰……她有选择么？反正她也没想过要耍那种花招，真要是逼急了宋缺呢？她听说过有杀亲证道的狠人，所以她不敢保证宋缺被她逼急了之后会不会也来这么一下。和宋师道同归于尽？她觉得自己还可以再抢救一下。

　　所以她真就挨着个儿的把自己知道启动方法的誓言都给发了一遍，最后无辜的看着杨毅道：“这回可以了吧？”

　　却见杨毅又摇了摇头，冲着她一摊手：“我们可没限制你别的，所以废话少说，凤皇神斧先交出来，放你走的时候还你。”

　　火凤凰觉得自己有点抑制不住那种狂躁了，欺人太甚！那可是他们部族的传承神兵！

　　但形势比人强，权衡之下她最终还是选择了妥协，并在心中安慰自己反正那东西只要自己不死别人就没法用，哪怕到最后他们不还自己回到部族之后也有办法强行召回……

　　“好了，走吧。”杨毅撤了壶中天地，随即由宋缺带路，他们俩一前一后夹着火凤凰向宋阀方向赶去。

　　其实杨毅也挺郁闷的，按照他的性子，像火凤凰这种绝对就第一时间先干掉再说！毒伤？有主神在身还怕那个？但现在不行，就在不久之前他刚扔出去一个亿，后期一些处理还又扔出去不少，手头就剩下二百来万了。现在他很后悔当初没有趁着手头富裕先把主神的修复系统推到顶——真心是拿不准那个蚀魂之毒是否涉及灵魂本源啊！现在主神修复系统的第二阶段还没圆满，灵魂本源部分暂时无力，想要处理只能靠因果点去堆，真要是那样的话几百万真就不一定够！

　　“好在只说不亲自去找她的麻烦，‘亲自’俩字儿是个能做文章的点，找‘她’的她字也是个点，‘麻烦’俩字儿还是一个点……说道大着呢。”心中冷笑，杨毅暗自发狠。宋缺是他朋友，宋师道也算是他看着很顺眼的一个晚辈，他自然全面站在宋缺这边思考问题。“顺便再给你添点堵，再有……如果你先来找我们麻烦的话也怪不得我们吧？”

　　火凤凰没说假话，宋师道中的毒的确是涉及了灵魂的领域，而杨毅更是庆幸自己没有直接干掉火凤凰，他让主神算了一下要将宋师道中的毒在不对他自身造成任何影响的情况下祛除需要多少因果点，得出的答案是八位数……

　　杨毅发誓自己有钱之后第一时间把主神的修复系统推到顶，这个时候如果修复系统达到第三阶段也就是顶层——可以从因果层面进行修复的阶段话，恐怕连六位数都用不了！技术是第一生产力啊，这话真不假，现成的范例不止上面那个而已，如此恐怖的毒火凤凰只是挥了挥手就表示自己已经解除掉了，还真是难者不会会者不难。

　　“好了，我承诺的事情办到了，现在把凤皇还我！”火凤凰伸手讨要自己的凤皇神斧。

　　“不急，我先确认一下师道现在的状态——别用那个眼神看我，不放心你不需要掩饰。”杨毅毫不顾忌火凤凰的想法，直言他信不过她，所以要检查一下宋师道现在的状态，而火凤凰也没辙。

　　每到这个时候都是主神刷存在感的时候，扫描之光降临在了宋师道的身上。无论是什么，只要涉及了本源这两个字就一定会很麻烦，杨毅现在对这点无比肯定，单单是扫描一下而已，又是五位数因果点出去了，灵魂本源啊……好在最近收入也不算慢，托了因果变动的福，每天都能有个几万进账。

　　火凤凰没说假话，于是杨毅也打算履行自己的承诺：“放心，我这个人说到做到，凤皇神斧我一定会还你，不过还得劳你再等一下……”

　　脸上再度扬起一抹灿烂的笑容，火凤凰心中的不安愈发的浓重，有了不祥的预感。

　　只见杨毅将凤皇神斧拿在手上对着宋缺点点头，随即宋缺冷笑着上前拦在了火凤凰面前，宋师道已经被人抬走了，连附近的宋阀之人都已经悄无声息的撤离干净了，火凤凰这才终于反应过来：“你们要干什么！”

　　“放心，说了会放过你，那么就一定不会破誓，毕竟不值得。”宋缺脸上的笑容给人的感觉与此刻的杨毅如出一辙，但给人的那种不安的感觉却更加浓重：“不过阁下来我宋阀大闹一番，不会以为什么代价都不用付出就能够离开吧？”

　　脊背挺直，此刻宋缺的身躯如同标枪一般，属于伪三的恐怖气息毫无保留的展现在火凤凰的面前化作一股气势镇压在了她的身上！而此刻的火凤凰却并非是先前那个凤皇神斧在手的伪三强者，现在的她只有普通半三的实力罢了，如何能够承受得住宋缺针对着她全力爆发出来的气势？！

　　见火凤凰被压趴在地，宋缺满意的点点头，随即恶趣味的侧开了半个身子，给火凤凰留出足够的余地让她能够看到杨毅的动作，气势镇压却是比先前只强不弱。

　　火凤凰当然可以不看，可是她甘心么？哪怕无力干涉，也要看看杨毅要对她的凤皇神斧干什么吧？

　　只见杨毅脸上依旧挂着那种笑容，左手拿着凤皇神斧的斧柄，右手大拇指和食指却是一捏之间多出了一把金色的小剑。

　　“金剑？”虽然很紧张，但火凤凰还是好奇杨毅要干什么，那的确是普通的金子打造的小剑，甚至工艺都未必多高明，他这是要干嘛？

　　“说真的，我老早就想这么干了……”杨毅舔舔嘴唇，眼中多了一抹兴奋：“只不过以前见到的神器要么就是自己的或者会马上会成为自己的，要么就是朋友的，最不济，陌生人手里的我还是下不去手……没办法，我这人心软，不想到处欺负人。”

　　一边的宋缺听得直翻白眼，今天的杨毅真心是不打算要他那张脸了。好歹也都是熟人，你这么不要脸的自夸敢不敢别当着我的面？还不想欺负人，你是懒吧？

　　杨毅自然不值得宋缺此刻的心理活动，他依旧用那种压抑着兴奋的声音继续道：“所以总结一下，你真是个好人，送了这么一件只能暂时拿在手里的‘别人家的东西’让我爽一把，谢谢啊……”

　　火凤凰已经隐隐猜到了隐隐要做什么，但她心中还抱着最后一线希望——杨毅手中的那把金剑太不起眼了，她不断地安慰自己杨毅用那把金剑是不可能把凤皇神斧怎么样的。至于杨毅会不会用别的手段已经被她自动摒弃在了思考回路之外，现在她的心中只剩下一个念头——

　　凤皇不会出事儿！

　　可惜，她没练过祈愿术之类的神奇术法，饶是此刻的信念再坚定也不会起到什么作用。只见杨毅右手之中的小巧金剑之上缓缓涌起了一层青光，随即拿着剑柄将剑刃谨慎却又坚定的向着凤皇神斧的斧身靠了过去，接近，找准落点，之后猛地一挥！

　　凤皇神斧的斧身事实上是凤凰的八片羽毛并列排开构成的，杨毅为金剑选择的落点就是最靠近斧柄的那一片羽毛上端。没错，他要把凤皇神斧斧身的八分之七截下来当收藏！而为了避免自家的东西受损伤，他刻意将金剑落点向着最后一片羽毛那边偏了一点，剩余的部分受损关自己什么事儿？又不是我的东西。

　　斧头嘛，有斧柄和斧身就算是一把完整的斧头，至于斧身多大谁管得着？！有意见来找我，分分钟教会你做人，还免学费的哦~

　　“喀嚓——”不愧是神器，这貌似是带着金风之力的金剑砍东西时第一次出声吧？杨毅表示自己有点记不清了，但是这么清脆悦耳的声音绝对是第一次响起，杨毅心头不由的洋溢起了一丝丝的满足感，又是两个第一次到手了呢……


第076章 师母？

　　“不对……还是比想象中的要沉闷了那么一点。”回味中的杨毅突然觉得有那么一点缺憾，他才想起来，凤皇神斧是凤皇神斧，可不是真正的天神兵凤皇啊……在神兵玄奇世界的传说中，大禹治水临近成功之际遭逢绝境，叩天万响，哭出血泪方才终于感动苍天。一只凤凰从天而降，洒下九片羽毛化成银甲，大禹将之打散随即并成巨斧，一劈之力裂地千里，最终通河入海化解了大劫，所以说完整版的天神兵凤皇应该是九片银羽，但现在还有一片在灭邪玄网里呆着呢……

　　“原来如此，感情我砍的是一件残次品啊……”不屑的撇撇嘴，杨毅决定以后有机会要弥补这个遗憾，但现在嘛，先把“凤皇神斧”还给火凤凰吧。

　　宋缺收回了自身的气势在一边笑眯眯的看着，杨毅干的事儿让他胸中的那一口闷气顺了不少。杨毅伸手递出斧头，却见火凤凰周身无比的平静——或者应该说是死寂才对，伸手从杨毅那里接过已经彻底残了的凤皇神斧，默默的看了一会，随后用仅剩的一点斧刃划开了自己的手腕动脉。

　　火凤凰笑了，笑得很灿烂：“我是部族的罪人……”

　　流淌到凤皇神斧仅剩的一片银羽之上的鲜血慢慢凝化出了一道道细小的血红色符文，附着在银色的斧头之上银红两色相映成趣，并散发出一股气息与远方另一股慢慢升腾而起的别致气息遥相呼应，最后留恋的看了一眼凤皇神斧之后火凤凰将之往空中一抛，红芒裹着银光化作一道颇为显眼的流光飞逝而去。

　　“一起死吧！”火凤凰眼中光芒一厉，喊出了同归于尽的经典口号，同时体内有着一股诡异的力量开始疯狂涌动，眨眼之间便已经鼓荡到了近乎顶点的地步。

　　“哟，自爆？这算是你先对我们动手了吧？”与宋缺相视一笑，二人很是得意。先前他们对这种场面其实也是有所期待的，只不过没抱太大指望。如今看来这个女人的心性不行，只是被这么刺激了一下就承受不住了……看来她缺少挫折教育。但这也挺不错的，至少自己两人不用冒险和誓言打擦边球了。

　　说起来，火凤凰如果是一个伪三的话杨毅和宋缺说什么都不会在这宋阀的老巢里刺激她，但区区一个普通的半三罢了，哪怕是自爆又能如何？两个伪三足以轻松的将其自爆产生的威能全部接下，一点不漏！

　　而事实也的确如此，火凤凰终究只是一个普通的宗师罢了，自爆的威力不能说小，但面对两尊半三的联手镇压根本翻不起一丝一毫的风浪，甚至同时出手的两人还都感觉很轻松！最终这次自爆造成的效果就是这间大屋子里的地面上多了一个坑，成绩相当惨淡，杨毅觉得宋缺应该会很快叫人把这坑添上，这次自爆估计不会再有人知道……

　　自爆从一开始就被镇压了，而自爆又不是从根源层次上的彻底自毁，所以各种尸体碎块还是会有些残留的。对于这些东西没有任何人会产生兴趣，甚至其中很可能还存在着一些南苗的特殊手段，杨毅和宋缺都觉得应该好好地将之处理掉，于是由杨毅挥手召出了一团无色的火焰——正是前往东瀛之前为赞歌找火焰时的收获，陨落心炎，来自斗破苍穹世界的特殊异火进化版。

　　虽然这种陨落心炎不是专职焚尸的，但温度也不容小觑，客串一下倒没什么压力。杨毅和宋缺果然没有白担心，被被杨毅催发的颇为恐怖的火焰不断焚烧的那一堆“杂物”之中，不断地有一些特殊的东西被炼出来，封堵住，最终被彻底烧成虚无。至今为止杨毅已经再其中看到了十几道黑气和上百只各种小虫子……

　　估计之前火凤凰自爆的时候杨毅和宋缺如果选择了闪避的话，这宋阀的根基之地就要彻底变成一片死地了，够狠。

　　“行了。”看着被烧到最后只剩下一点飞灰的“杂物”，杨毅还算满意的点了点头。但他的性格一向是要么不做做就做绝，虽然看上去这玩意已经彻底没了威胁，但他还是顺手拉开一道银色光阵将这点飞灰扔了进去，这道传送阵的另一边出口在空间乱流之中……

　　一切都搞定之后，杨毅和宋缺才漫步来到屋外，杨毅一伸手，一道银光便飞到了他的手中被他一把握住——正是先前飞走的残废版凤皇神斧！

　　宋缺一愣：“这东西不是被她用秘法送回南苗族中了么？”

　　杨毅撇嘴表示不屑：“这玩意在我手上呆了那么久，不下点手段我对得起谁？可惜，先前为了刺激她下手黑了点，想修复过来比较麻烦，暂时是没指望了……好在我也用不上。”

　　宋缺无语，这才想起之前的某些奇怪之处，火凤凰施展秘法想要将凤皇神斧残躯送回族中的时候他居然丝毫反应都没有……感情是早就下了手段了。

　　“其实也不难，我就是在其中埋了一道空间之力……现在那些血咒秘纹应该已经回到了他们族中了吧？”

　　杨毅说的轻易，宋缺却是不会天真的认为那真的很简单。像那种秘法都是一个部族的立身之本，简单的话这个部族还凭什么生存？杨毅的空间之道究竟达到了什么样的水准宋缺心里还是有点谱的，能在那种秘法发挥作用的时候将这玩意用金蝉脱壳的手法弄出来……别看杨毅平时总说他在空间上只是有一点领悟什么的，对他来说那的确是真心话，可他是照着什么对比的呢？

　　当初在倚天世界的时候那枚青绿色传承符文曾经抖出来过一点零碎，他的空间之道也是从那上参悟而来——那点零碎的名字叫做空间大道之文。虽然看上去简简单单，但随着实力的提升、眼界的扩展，杨毅越发的察觉到了那枚看似简简单单的大道之文之中所包含的玄奥，简单地说他现在对那枚空间大道之文的研究参悟正处于一个不明白的地方越看越多的阶段，杨毅估计他要是能把那玩意彻底研究明白的话，在空间之道上的造诣至少也会达到三阶巅峰，甚至还要超越……

　　不过那还很远，毕竟是需要自己参悟的，而不是风之道有传承符文时刻关照。

　　“对了，这次就是你不叫我我也要找你来着，”杨毅突然想起了之前自己就要找宋缺帮忙的事儿：“帮我找两个人……”

　　“南宫问天和南宫问菜？好，我知道了，不过我这一家能够找到的几率不算大，主角这种东西……你最好多找几家帮忙，能通过宇文拓发动朝廷的力量是最好不过的。”听了杨毅的话，宋缺毫不犹豫的道，这又不是什么大事儿，找两个人罢了。

　　“放心，我算了一下，突然发现在这个世界我也算是根系深厚了……哈。”说到最后自己忍不住笑了一声。挺逗的，自己明明无意去经营哪些，到头来一算却是有了不小的后台，归根结底还是实力。若是没有这身实力的话哪有那么多人肯搭理自己？就连自己交上那几个朋友的基础也是实力对等，否则人家未必有心情搭理你，这与高傲无关，而是不在同一个层次想法什么的也真的不同，低层永远无法真正理解高层。

　　“我先走了，你继续忙，有事儿叫我就是。”和宋缺道了别，杨毅打算去大兴找人了。

　　“行，正好我这边也要忙起来了……”宋缺也不客套，双方的交情已经到了不需要那些虚礼的地步了，何况他现在也是真忙——南苗那帮人需要好好的敲打一下了，宋缺觉得有必要让这岭南之地重新只剩下宋阀一个声音。

　　连转身都懒，杨毅就在宋缺的面前拉开一道传送阵然后走了进去，挥挥手消失无踪，再出现时已经到了隋都大兴城中的杨阳府上，先前他把于小雪和两个徒弟也放在了这里，除此之外他在这座城中最熟的也是这座府邸，当然要来这。

　　这府中的下人基本没有不认识杨毅的，毕竟他在这也住了一段时间，一个侍女路过的时候见到杨毅便上前为他引路，虽然杨毅自己觉得在这么个小地方还不至于会迷路，但还是没有拒绝侍女的好意，因为没必要嘛。

　　“师傅！”侍女带着她来到了练武场，场中却是双龙正在对练，见杨毅到来二人同时收手上前行礼。

　　“行了起来吧，小雪呢？”杨毅伸手一搭，双龙也就顺势直立。这种程序他们都很熟悉，双龙说到底都是古灵精怪的性子，杨毅也不喜欢这些虚礼，但样子总是要做一做的。

　　“啊，师……”寇仲张嘴想说什么，却被一边的徐子陵面无表情的一胳膊肘拄在了肋后的位置，其中蕴含着一股劲力透入寇仲体内硬是将他后面原本想说的话给憋了回去，随即寇仲反应了过来，毫不结巴的继续道：“傅，于姑娘在她自己的房间里修炼呢。”

　　对于寇仲话语中的小小纠结之处，杨毅似乎并未在意，只是点点头。随即开口道：“我的事儿都差不多办完了，看现在天也晚了，剩一点明天再处理。既然到了这练武场，正好我也有日子没检查你们的进境了，现在就尽一尽师傅的责任，你们俩一起上吧。”

　　语气很淡然，但却让双龙面面相觑，神色发苦。徐子陵眼睛微微一眯，一个眼神甩给了寇仲，其中蕴含着的意思只有寇仲能够读懂，那是——

　　“让你嘴贱！”


第077章 第一种“传承法门”

　　看着两个徒弟摆出满脸苦大仇深的表情在那耍宝，杨毅蛮开心的笑了。这次他可不是刻意在找茬而已，虽说在某种程度上也的确是因为心中感到某些微妙的不爽，仿佛是被人戳到了某点才有那么一点恼羞成怒，打算好好下点黑手，但更重要的却是想要真正教给双龙一些东西——没错就是这样。

　　点点头，杨毅表示自己说的都是真心话，诚实可爱小郎君就是我。

　　的确，寇仲和徐子陵哥儿俩都是练武奇才，跟脚深厚，气运雄浑，练个长生诀还附赠了详细到令人发指的前人经验领路——杨毅复制版十万一份的广成子精神烙印，所以说哪怕是杨毅什么都不管，这哥俩成长到三阶的程度也毫无压力。

　　但那也太丢脸了吧？哪怕是杨毅多么不在乎这些也得寻思寻思，这到底是广成子的徒弟还是我徒弟啊？以前不是没想起来，而是没东西可教，这个真没办法，他自己现在打架走的都是简单粗暴的路子，强势碾压，难道他就不想潇潇洒洒的施展出各类强悍术法神通与人对撼最终漂漂亮亮的取胜么？那多酷啊！

　　可他实在是欠缺那些术法之类的东西东西，准确的说是欠缺够层次的“法”，比如当初在火影世界玩螺旋丸，不用学就随随便便能弄出来，可是却没有威力上的加成，因为那种形成螺旋丸时的运转状态并没有脱出风之力运转的常态，不像别人起点低，通过那种“简单”的方法就能够将自身的力量通过更玄妙的方式释放出来并发挥出更大的威力。

　　在杨毅看来，招式、技法存在的根本意义是让人做到以弱胜强，也可以说是为了提高效率或者节省气力之类的，这三者哪怕只存在一种都行，这些意义全都没有的话还要那些招式干什么？除非那种技法有着某些让人眼馋无比又无可替代的功效。当初有一段时间他看某小说网上的YY无敌综漫流小说，主角已经无敌了，在那到处COS别人的招累得直喘，却把BOSS打的和狗似的还觉得蛮酷的，后来觉得有点恶心，到现在看来却又不一样了……都是逗逼。

　　但现在不同了，做掉了一群轮回者之后他弄到了一套曾经梦寐以求的法门，更让他感到惊喜的是紧跟着自己就发现了浑天宝鉴。

　　浑天宝鉴他只能玩出三招，白云烟和紫星河没什么用，但血苍穹却是非常特殊的——不是指血苍穹之中所包含的那些招式什么的，而是它能够帮助人提升血脉，被杨毅稍作修改之后再结合着一些其他的东西便成为了一套独立的、用来提炼自身气血的功法！

　　至于那套所谓杨毅曾经梦寐以求的法门是什么呢？其名为“武道秘典”，气血武道。

　　曾经的杨毅只有主神，同样的，因为“穷”，所以身体素质也只有主神最开始给的那一次“一阶一级基础身体强化”后的水准，这够干嘛的？相当于一个特种兵的身体素质，但各种经验什么的还是普通人，好在可以进行精神轮回，通过主神将自己的精神投入瞬间无数幻灭的小千世界并不会花费太多因果点，因此那个时候的他也是勉强承受得起的。

　　但是——小千世界虽然同样包罗万象，各种东西都有，却绝大部分都乱七八糟不受本源规则承认，在出处世界里练一练还好，拿到外面本源世界里面来练的话不死就算你人品帝！

　　到最后杨毅发现在小千世界中自己能够获得的除了各种经验之外，就只有配合着身体素质便能够施展的“国术”了，但同样的，国术练劲也需要特定的法门，小千世界不靠谱，他也只能练一练一些确认了真实性的基础套路，在精神轮回的时候倒是经常被誉为大宗师之类的，但在本源世界杨毅到最后也是没练出什么门道。直至第二次奇遇的到来，风之力的各种作弊特性以及恐怖的排他性一一展现，他也就渐渐忘了这么一茬。

　　那部“武道秘典”是他和宋缺宇文拓联手干掉五大轮回者之后分赃所得，可谓博大精深，比之正常的国术秘法更胜许多，达到了所谓“见神不坏”的境界之后就是标准的三阶。但那当时也只是让他笑了一下罢了，为了纪念自己那个充满幻想的时代才将之拿到了手中——风之力的排他性不是说笑，连自己身体中提炼出的基因原能都要吞掉，气血又能如何？

　　但不久之后他又发现了血苍穹的一项特效——每个人体内都存在气血，他体内也不例外，只不过气血之力同样被风之力糅合了进去罢了，如同精神力的情况一般——当他将全力运转血苍穹的法门的时候居然能够将已经被风之力占据了主导地位的气血原本的特性给找回来！

　　当然，这对他的实力提升依旧没什么作用，毕竟只是原本属于气血的一些被压制的特性被还原了出来罢了，本质上依旧是风之力，而风之力能够将之压制起来又岂会比它弱？但他却从此真正有了第一门可以亲自传承下去的根本法门！所以说这依旧算是一个意外之喜吧。他知道自己事实上是不缺各种法门的，只不过传承符文里那些东西的层次对他来说还太高了，他连修习的下限都还没到，所以人家还没放出来给他。

　　“来来来，别苦着脸，你们的实力达到这个层次，师傅我也该真正教你们一点东西了……今天我不用真气，只凭肉身之力和你们两个打！”

　　寇仲和徐子陵两人同时一愣，随即收敛起那刻意做出来的愁眉苦脸之态换上了兴奋之色：“您说真的？”

　　“废话，我还能骗你们？”杨毅笑骂。

　　双龙再度对视一眼，脸上的表情换成了严肃，只是眼中的一抹兴奋之色怎么也遮掩不住——成为杨毅的徒弟之后杨毅也一直都没刻意去摆什么架子，以双龙的聪明自然看得出杨毅的性格，加上从小养成的混混脾性，双方私下是以平等的态度相处的。杨毅的实力双龙有一个大概的了解，所以他们知道杨毅的实力更多在那“特殊真气”之上，单纯肉身能够发挥出来的未必比他们两个的综合实力强出多少。

　　“也许，这次有机会揍师傅一顿？”

　　当然，如果只是因为有可能揍杨毅一顿双龙就这么兴奋的话杨毅绝对二话不说把这俩孽徒拍死拿崆峒印，杨毅刚才所说的“真正教你们一点东西”才是最让他们兴奋地，感情之前拿出来的那些让很多人眼馋的还不是真传？

　　事实也的确如此，那时候的杨毅也没什么“真传”可教，都是随手搜罗的一些零碎……

　　“来吧，让你们先动手……”杨毅一跃来到练武场中央站定，体内绝大部分的风之力全面收敛蛰伏起来，只余蕴含在气血之中的那一部分被气血裹挟着，由一种特殊的法门顾荡疯狂运转起来，随着运转的速度愈发加快，渐渐地有一股“离心力”产生，这股“离心力”对气血本身没什么影响，其中融合着的风之力却是渐渐被甩出去一部分，残留的一部分风之力无法再抑制住气血本身的威能和特性，一股特殊的气息以杨毅为中心缓缓散发了出来——

　　在外人的感官之中，此刻的杨毅仿若洪荒猛兽一般，徐寇二人也不例外。

　　“师傅，您确定您没有用上真气？”嘴上这么吐槽着，双龙心中却是火热——杨毅没道理这种时候忽悠他们，难道单纯的肉身修炼便能够拥有这般手段？不说别的，单是这种往哪一站散发出恍若洪荒猛兽一般气势的效果便足以让他们眼馋！这个世界的武者划分虽然受多方面影响导致有些杂乱，但究其根源还是大唐双龙传的体系，精神方面的东西看得很重。

　　这俩徒弟的心思杨毅自然看在眼里，所以也不说话，就那么看着，自己也在不断地熟悉着体内气血的运行和运用，说起来他也挺手生的，只是想起来要教徒弟才练练罢了。

　　这部“武道秘典”并非是如浑天宝鉴那般简单，论层次的话二者相同，但浑天宝鉴是一门“法”，而“武道秘典”是一道“法门”，说白了是能够让人以此追寻自己的道的，浑天宝鉴只是让人走上法门创立者的道罢了，所以虽然层次相同，但而这却不存在可比性，杨毅“一法通则万法通”的本事让他看着浑天宝鉴能够随随便便就能用出来，只不过不解其中玄奥罢了，但却用不到这上来，几乎所有的部分都只能靠自己慢慢推演其中玄奥。

　　这部“武道秘典”之中划分出了这样几个层次，明暗化不消说，正常国术的路子，然后抱丹，练罡，最终灵性合一见神不坏，打破虚空……到最后和大唐体系的破碎虚空差不多，只不过是纯粹的肉身气血修炼之法。稍微推演了一会，杨毅自知自己练着玩意依旧走不到头，最多到化劲巅峰，抱丹的时候绝对要卡住——气血只是临时存在的，你拿什么抱？再说也没必要，他的根本在风之力那呢，真去花大精力练这个属于舍本逐末，他可不觉得自己改练这个也能轻松走到四阶。


第078章 我先横着走一阵

　　武道几重境界之间不存在层次上的高低之分，那只是由习武者精神境界和对身体的掌控程度划分出来的而已，真正要拼的还是相互之间气血的强大程度——类似低武世界中的国术体系划分的那般严格，只是因为打拳的都是普通人罢了，谁也没说过明劲不能抱丹吧？只不过对于普通人来说，只有达到了化劲水准，拥有那种程度的身体掌控力才足以支撑他们凝练全身气血抱成一颗丹而已，这才有了这些境界的先后划分，没基础的就得乖乖循序渐进，而事实上直接从气血中提炼出先天真罡从明劲蹦到罡劲也未必不可能……杨毅表示我现在就是个明劲，你找个二阶巅峰半三的罡劲武者来我照样一巴掌一个拍死给你看！

　　所以说，武道修者在见神不坏踏入三阶之前没有根本上的高下之分，基本可以说是气血强弱乘以精神境界，谁得出的数值大谁就赢。

　　杨毅在心中仔细的体悟了一番“武道秘典”上的各种记载之后就得出了上述的结论，随后他突然发现自己还真就找到了一条变强的道路……虽然只是暂时的。

　　练劲！

　　好好琢磨琢磨，现在他对风之力的运用如果换到武道的各种叙述中来的话也就是明劲的水准，甚至连暗劲的边都没摸到，这么一想的话……

　　以前一直觉得风之力能够被自己完全掌控，没必要再去磨练，现在看来自己是闹笑话了……好在一直以来没人能够看透这一点，盖因为自己够强，好歹是保住了这一张脸啊——杨毅庆幸。

　　“掌控和运用是两个概念，一直以来我都把它们混为一谈了啊……”

　　就这么想着，杨毅在练武场的中央开始了发呆，倒是让一旁本打算动手体验一下这个状态的杨毅有多强的双龙有些哭笑不得，这个师傅还真是牛，居然就这么随随便便的顿悟了？没错，这种状态他们还是很熟悉的。但人在说别人的时候往往会忽略自己，双龙此时已经彻底忘记了自己二人在宋阀时闲着没事就来个顿悟给那些指导老师们送刺激的事情。

　　好在杨毅这次也仅仅只是想通了一点事情罢了，并不是在大道上有所感悟，所以仅仅只是一小会就回过了神，对着两个徒弟勾勾手道：“来。”

　　两个徒弟再度对视，均是明白了对方心中的苦——我的好师傅啊，您刚才就已经够强了，现在又来了个顿悟，这可怎么打啊？但师命难违，何况二人明白杨毅不可能真的伤害他们，如此的话这种挨揍的事情虽然很让人不爽，却是难得的体验。

　　“陵少，我们上！”寇仲一马当先，双手握拳一步踏出，人已经到了杨毅的身后。随即拳头上火气散发，一拳击出势如朝阳初升一般，方向却是由上向下而落，让观者心中不自觉便升起一种别扭之感！

　　换成一般修者来面对这一拳的话绝对要被其中散发出的那种矛盾之意干扰一下，可惜寇仲和杨毅的层次差的不是一星半点，哪怕杨毅现在只用肉身气血之力，但精神境界却是收敛不得，寇仲这一拳只是落到一半便被一只不知从何处伸出的手挡了下来。

　　但杨毅现在面对的不是寇仲一个人而已，一边的徐子陵虽然出手比寇仲晚了一步，但速度却也丝毫不慢，一闪之间出现在了寇仲的对面也就是杨毅的身前，双手成掌击向杨毅的胸口。如果说寇仲那一拳仿若初升的朝阳的话，徐子陵这两掌携带着的“势”就是深沉的大海，与寇仲的意境截然相反，但二者之间的配合却是妙到豪巅——别人羡慕不来，这是他们俩天生便有的一种奇妙联系，无论两种东西之间毫不相干还是冲突极大，只要到了他们的手里就绝对能够想到配合的方法！

　　“好小子，居然这么快就把金晨曦和靛沧海化到了自己的武学当中？！宗师不远了吧？”杨毅惊讶了，手下丝毫不慢的拍偏徐子陵的双掌，同时轻轻一腾身将被他抓住拳头的寇仲一脚踹飞。浑天宝鉴拿到手之后他丝毫没有藏着掖着的意思，宋缺和宇文拓已经一人拷贝走了一份，如此之下身为杨毅徒弟的双龙怎么可能没见过这门功法？

　　只不过不同于杨毅心不甘情不愿的弃坑不练，双龙却是刚刚看完这部功法之后就坚定的表示这玩意不适合他们，并第一次在杨毅面前明确了自己二人的根本之法就是长生诀。不过不练不代表不能借鉴，于是徐寇二人一人选择了十重浑天宝鉴中的一重拿回去好好消化，杨毅也没问他们选择的都是什么，如今看来他们分别选择了金晨曦和靛沧海。

　　金晨曦乃太阳之力，偏重火性，正适合体内有崆峒印七成阳性本源的寇仲，他从其中取了“朝阳初生”之意化入自己的拳法，算是有了第一门自创的、涉及了“道”的武学，借此之势，踏入半三成就武道宗师仅仅只是时间问题而已，不存在瓶颈之说。靛沧海则是徐子陵的选择，体内七成崆峒印阴性本源，杨毅觉得与水有关的大道是最适合徐子陵的，静则波澜不兴，动则惊涛骇浪……不出除外的话他将来可能领悟的大道也就那几种。在如此条件下，徐子陵将靛沧海中的意境化入自己的掌法之中便如寇仲将金晨曦化入拳法之中那般理所当然，只不过这个速度让杨毅有些惊讶罢了。

　　“嘿嘿，托您的福啊师傅！”寇仲大声笑道，刚才杨毅那一脚用的是巧劲，他屁事儿没有。一边的徐子陵安静的点点头表示同意寇仲的说法，随即二人再度拉开了架势齐齐攻上！

　　“我说你们两个啊……”见两个徒弟兴奋了起来，杨毅只是节奏感十足的见招拆招，同时口中不停：“最好是在这个境界多呆一阵子，别急着突破到宗师层次。另外我等会要教给你们的东西也很重要，得勤练，你们不像我，要是能把那种法门练到顶的话再结合着你们自己的道破碎虚空绝对是前途无量，至于现在嘛……”

　　慢悠悠的说完这么一番话之后已经足有快五分钟过去了，可见其语速之慢。而在这五分钟里他们师徒三人又过了多少招呢？谁有病才会去数，旁边有人的话只能看出杨毅以一敌二双方势均力敌，但杨毅脸上笑意越打越盛，两个徒弟脸上却是苦意越打越浓。最终，杨毅脸上的笑容彻底绽放，两个徒弟也终于是面色大变，齐齐全力攻出一记虚招随即飞身而退——

　　“你们先给我倒下吧！”双手对着两人同时轻轻挥出，但除非是宋缺宇文拓这个层次的人在此，否则没人会认为此刻那是两只手，那就是两道微风！

　　借着与两个徒弟切磋的机会，杨毅渐渐地将自己对风之道的领悟化作了一套武学。先前他找到了一条不突破也能变强的路，便是将风之力的运用与武道结合在一起，慢慢的达到能够将风之力以暗劲乃至化劲的法门用出来的地步，最大限度的提高利用率。修习武道是需要套路的，这对杨毅来说丝毫不成问题，只不过考虑到要折腾的是风之力这一点，他干脆将自己对风之道的领悟化作了一套武学，这也是他第一次正式的规整自己对风之道的领悟，以前一直都是拿来就用。

　　效果很不错，至少以他如今二阶巅峰的肉身强度完虐了同为二阶巅峰的两个徒弟——太作弊了，虽说是二阶巅峰的肉身强度，但是施展的武学中包含的却是他对风之道的全部感悟，相当于是某些小说中主角作为底牌的高级武技一般，和顶尖的半三过几招都没问题！

　　风，无形无相。微风，无声无息。杨毅这两下挥手就仿佛是两股微风一般，两个徒弟脸上那逃出生天后的惊喜之意还来不及展现，便化作了一种难以置信的惊愕，齐齐的白眼一翻晕了过去。

　　“磨练不够啊……逃跑的时候怎么能把后背交给敌人？不过我也不是敌人……”笑呵呵的走上前去在两人的臀部上一人补了一脚，劲力入体将两人弄醒。

　　“怎么样，虽然有些杂乱，但我刚才施展的战斗方式大体上就是气血武道，你们学不学？”捞出一张椅子，杨毅转身走出练武场在旁边的空地坐了下来，随即看着两个徒弟笑道。

　　徐子陵和寇仲相视一眼，均在对方眼中看到了一抹火热之意，随即转头看向杨毅坚定地点点头：“当然要学！”

　　“好……我想想看啊。你们两个要开始学的话如今和你们师傅我的情况还真就蛮相似的，因为已经领悟了自己的道，所以我们大可不必学那些基础的套路，你们先像我刚才一样将自己领悟的道化作一套招式吧，这对你们来说很容易，其他的嘛……”从怀里摸出一本看上去非常华丽，给人一种无尽高大上的感觉的书扔给两个徒弟：“自己看书吧。”


第079章 宇文拓你给我等着！

　　这是一座相当宏伟的建筑，低调大气毫无奢华之感，但却散发着一种厚重的气息，让任何人都不敢小视。没有任何牌匾标识一类的东西向世人宣告这是什么建筑，但这座建筑却是在整个神州大地的上层圈子中无人不知无人不晓——

　　不为它本身，重要的是其中的那个人。

　　事实上这是一座道观，其中有个人叫做天机道人，这个名字虽然烂大街，但无论在什么作品中拥有这个名字的人都不会是真正的菜逼，这里也不例外，因为这个天机道人就是宇文拓口中的“天机老道”，神州明面上仅有的两尊伪三强者之一。由于致力于梳理镇压神州地脉，此人以无疆大爱闻名世间，和宇文拓的凶名盖世完全就是两个极端！

　　最近由于临近改朝换代，神州气运难免有些动荡，带动着地脉也不太老实，所以天机道人老早的就陷入了深层次的闭关状态，元神离体融入大地全力梳理地脉，如今杨毅却要来打扰这么一个老人家，心中有点忐忑啊……想到个人空间中的那两件东西，杨毅心中总算是有了那么点儿底，至少这次不会把人得罪死吧？

　　至于杨毅为什么要来找天机道人？这就得从他去找宇文拓帮忙寻人说起了。在杨阳府上住了一宿之后，杨毅第二天一早就奔着宇文拓的太师府去了，正好宇文拓的工作其实就是在隋都大兴城坐镇以震慑宵小，却是不需要忙什么，所以杨毅很顺利的就见到了宇文拓，提出了自己的请求。

　　对于杨毅让南宫兄妹修炼浑天宝鉴自己在一边研究的想法，宇文拓给予了肯定，但却对他广撒网到处捞鱼的寻人方式嗤之以鼻，最终给他指了一条明路——神州大地无论明面上还是暗地里，在推演方面都是毫无争议的第一的天机道人！

　　身为大气运者，无论是南宫问天还是南宫问菜都不是随随便便就能算出下落的，甚至绝大部分无意作死的修士在卜算之时都会刻意避开这种大气运者，因为他们怕受到气运反噬。杨毅估计天机道人也不例外，那么人家凭什么要放下梳理地脉这种利国利民的大事儿帮自己推算？对此，杨毅向宇文拓表示了自己的疑问，却被宇文拓告知气运反噬无法避免，但纵观神州掌握了推演之道的修士，惟独他天机道人不怕这个，不是因为他大功德在身，而是因为他手里有一块神州守护者令牌。

　　说到这杨毅才想起来，貌似这个天机道人还真就不在乎那些啊——当初在扬州的时候就听说过有人给双龙推算过，得出了崛起势不可挡的结论，当时他还奇怪哪个作死的敢推算这种大气运者来着，如今看来这天机道人根本没这方面的忌讳嘛！

　　那就好办了，宇文拓表示天机道人是出了名的好说话，更是出了名的热心肠，只要杨毅摆出自己的实力往他面前一站，他绝对乐意送出这么个人情来。那么最后一个问题就是如何将天机道人叫出关——丫现在是深度闭关，只要不自己主动出关就基本没人肯去打扰，甚至打扰的轻了都醒不过来，那种状态下的天机道人可是同时受到三重保护的！

　　首先是神州气运，因为他做的事情利国利民，身份又足够，故此受到气运守护。其次便是他的身边还有着至少十几道强大的守护阵法，等闲人想要强闯根本不现实。最后一重则是这座道观中的人了——虽然没有挂牌匾，但外人却是送了一个名字给它，叫做天机观，因为天机道人所在的门派名字就叫做天机门——好像是这个名字——而宗门驻地也在这里。自家老祖闭关，他的徒子徒孙能让人来打扰？

　　所以当宇文拓双手在两边一摊表示杨毅只能自己想办法叫醒天机道人的时候杨毅非常想揍他一顿——事实上如果宇文拓没有把手搭在轩辕剑的剑柄上的话杨毅觉得自己真的会忍不住。

　　“唉……动静要大……还好我聪明。”事实上靠着闹事儿把天机道人弄醒应该是最糟糕的办法了，没有之一，因为那叫做打上门，根本没法收场，天机道人出来之后也绝对不会有好脸，泥人还有三分火性呢……所以杨毅无限怀疑宇文拓和天机道人之间有什么仇怨，听宇文拓提到天机道人的时候从来都是以天机老道或者天机老牛鼻子这两个称呼指代便能猜到一二。

　　最后杨毅思来想去的终于想到了一个好一些的办法，本质上虽然依旧是把天机道人惊醒，但过程却要温和的多了，一个是被叫醒，一个是惊他一下让他主动醒来，差别还是不小的。只见杨毅在这天机观大门前席地而坐，在自己身前先后摆下了炼妖壶、伏羲琴、神农鼎以及三缕头发，分别属于于小雪、宇文拓以及双龙，由于双龙共同出现才能够代表一件神器，所以他们俩的头发是合在一起的——可谓六大神器齐聚！

　　而杨毅想了想，可能觉得还是有点不太够，闭目一会似乎陷入了神游状态，随即睁眼之后竟是一招手又取出了一把小巧的斧头，这可不是废掉的凤皇神斧，而是他刚才和古月圣远程连线借来的盘古斧！这也就是身处神州之内加上无论是人还是物都和空间搭边，否则的话像这么随便一招就想拿到手根本不可能。

　　“七件……应该够了吧？”杨毅看着眼前的一堆东西还是稍显纠结：“要不再去找宇文拓把轩辕剑借来？只是想要动荡这一片区域的气运的话……”

　　“够了，小友……七大神器联手，哪怕有三件不是本尊在此也足够了，甚至只要肯付出一些代价的话，动摇一国之本也不在话下，你可慢来啊！”一道满含笑意的苍老之声响彻这一片天地，随即杨毅惊讶的看到眼前的道观大门打开了，一名仙风道骨的老人抚着颌下的银色长须缓缓走了出来，眼光直视杨毅所在之处。

　　杨毅面上一片肃然，他现在要干的事情可不是那么光彩，所以在动手之前先给自己周围布上了一层用作迷幻的阵法用以遮掩，虽然简单但却很是实用，这老者能够一眼看破……不简单，看来出师不利，要遭。

　　杨毅心中转悠着各种念头，手下也是缓了缓，却听这老者继续道：“闭关之际，突感心神不宁，神州气运竟有动荡之兆，心惊之际元神归体，一算之下方才知晓原有贵客将临，吓得老道我赶忙出关相迎啊……还望小友收了这吓人的阵势，老道已于观内备好香茶，请！”

　　得，事到如今杨毅如果还没反应过来自己被宇文拓摆了一道的话他就可以去死了，眼前这老人明显就是天机道人本尊！他不是深度闭关了么？

　　可也不想想人家最擅长的是什么！推演已经成了他的本能，如今杨毅打算以震荡这一片区域的神州气运的法子将他惊醒他岂能不先警觉？要知道神州气运不可轻动，杨毅在做好这么干的打算之后也是备下了不少用以消除后遗症的后手的，否则他绝对要再面对一次天罚——而这次的威力绝对和东瀛那边的不在一个档次！

　　所以说杨毅从一开始就落入了宇文拓挖的一个小坑之中，以他的实力能造成的影响力来算的话，只要亲自登门天机道人便能够有所感应，一尊伪三强者，又是神器之主，他岂会怠慢？但杨毅却被宇文拓带进了沟里，一心一意的想要闹出点动静来……宇文拓基本完全摸透了杨毅的性子，另外也是笃定天机道人不会让杨毅有机会真闹起来的吧？

　　所以说杨毅苦心准备了大半天，最后的结果就是帮着宇文拓吓唬了天机道人一下……

　　尼玛，这是第几次了？宇文拓你等着，老子绝逼要坑回来！杨毅心中怒掀茶几。

　　“呵呵，小友莫要生气，宇文太师出此下策也是不得已罢了，老道此次闭关可不是那般简单，在之前便已经断绝了几乎所有的天人感应，只余神州气运那一条，所以你若是换个温和点的法子的话我现在还是醒不过来的。”天机道人不简单，研究透彻的不只是天机而已，还有人心，看着杨毅的表情便猜到了他在想什么，于是笑着劝了一句。

　　但在杨毅听起来这话之中也有点不对味，看似在帮宇文拓开脱，实则彻底坐实了他忽悠杨毅这件事儿……这俩果然有仇吧？！算了，正事儿要紧。

　　“天机前辈，此次晚辈冒昧来访乃是有事相询。”杨毅客气的道。

　　“请讲。”天机道人微笑，把来人想问的是什么提前算出来？那是脑抽穷显摆的卜算者才会干的事情，卜算是要消耗精力并折损气运的，哪怕他不怕气运折损但也不会闲着没事儿就去损耗精力，反正那是提问者一定会说出来的东西。

　　“我想请您帮我算出南宫问天和南宫问菜兄妹的下落。”嘴上这么说着，手下将装有一块土黄色的晶莹玉石和一块明黄色的玉笏的盒子推了过去，“此次是晚辈孟浪了，这是先前做好的一些准备，未曾用上，但送给前辈也算是为神州子民尽一份心意，还请收下。”


第080章 就不能让我安生一阵？

　　这两件东西乃是杨毅事先准备好的，打算在按照原本计划将天机道人弄醒之后当做赔礼消弭其怒火的东西，现在用来送人情套交情也是不错——反正他用不上。

　　那两件东西中，明黄色的玉笏乃是从东瀛天皇宫藏宝库中得来的，乃是一件土属性奇物，天机道人梳理镇压地脉之时用到此物可以起到事半功倍之效，本来是被宇文拓拿去了，昨天被他用别的东西换了过来。至于那块土黄色的玉石则是从轮回者那摸尸淘来的，功效与那块玉笏稍有不同却大体相似，只是功效稍微弱了点，但却在某些方面与明黄色玉笏起到互补之用。

　　送礼是门艺术，如杨毅这般事先说好了自己所求为何，然后又摸清了天机道人的需求投其所好，想办的事情就基本算是成了，还落下一个朋友。天机道人还没什么受贿之类的忌讳，杨毅这个人也值得他看重，故此丝毫没有推辞的意思，双方都很愉快。什么？求人办事儿？朋友之间互相帮忙，还用说求这个字吗？！

　　只见天机道人含笑点了点头之后一翻手，现出了一块罗盘和几枚铜钱。推算手段各式各样的，实在是太多了，用的工具虽然大体相似，但却甚少雷同，不用的也有。能被天机道人拿出手的推演工具自然是不简单，至少杨毅眼尖的看到那块罗盘的底部嵌着一块令牌，和宋缺新得的那块蛮相似的——难怪天机道人在神州之内什么都敢算，感情把神州守护者令牌拿来挡灾了，偏还就好用无比。

　　轻轻一搭手，罗盘微光散发，随后天机道人将铜钱随便往起一抛，最终一个不差的落在了罗盘之上并激起了点点光晕，一幅画面紧接着被罗盘投影出来，仿佛看全息电影一般。不过画面流动太快，杨毅看了一会，发觉自己看不明白之后就不看了，转而关注起了冥冥之中的某股力量的变化，似乎有着某种恶意想要降临在这处地方，但却被那方罗盘上散发出的一种波动顶的死死地……

　　良久，天机道人额头都见汗了，画面的流转才结束，天机道人也长出了一口气，道：“久等了，呵呵……老道我取了个巧，刚好要把神州这段时间以来发生的事情都给过一遍，顺带着也就帮你找到了人。这因果变动闹得有点大。”

　　杨毅点头表示理解，天机道人是老牌伪三，只要他自己不想因果变动就影响不到他。但身为神州最大的情报贩子，本来掌握的好好地神州情况突然一下子就变得乱七八糟了，他能乐意么？反正无非是多等了一下罢了，杨毅翻手取出两瓶灵丹推了过去：“前辈辛苦了。”

　　却见天机道人摆摆手道：“无妨，这都是老道自找罢了。你要找的那对兄妹现在在武帝皇陵之中，虽然身陷囹囵但却没有性命之忧，无须担心。”

　　武帝皇陵？该不会是神兵玄奇里那个倒霉地方吧？也是的，现在世界融合了，像这种地方也不可能会有两个。身陷囹囵？据说南宫兄妹当年逃离北冥世家是因为某些奇怪的人透露了一则消息，说南宫问天身上有宝，南宫问菜自身就是宝……跑到武帝皇陵去，应该是被那个叫什么灭苍穹的给抓起来研究了吧？一心一意打算修成神功称霸天下的一个老神经病，做出这种事儿来还真就有可能。

　　好吧，问题来了，武帝皇陵在哪？想到这里，杨毅傻了。

　　“那个……一事不烦二主，劳烦前辈您给我指个路呗？”突然想起自己不认识路更不知道武帝皇陵所在之处的杨毅再度发问。

　　却见天机道人满脸毫不遮掩的“我就知道”的神色笑道：“那皇陵所在倒并非是什么秘密，只是你既然问及了，那老道我倒是有一点私事儿想找你帮个忙。”

　　“前辈尽管说就是。”杨毅一愣，怎么稀里糊涂的就成了自己被抓包了？不过刚认下的交情，能帮则帮呗，听他这意思也不是什么难事儿，估计也是顺便，自己还能还个人情。

　　“我有一小友，来历倒是与你颇为相似，刚才我查遍自身因果，发觉他近日也要往那武帝皇陵一行，他虽然也有几分实力，但以我推算的具体情况分析他此行依旧颇为凶险，老道我便想请你帮忙照看一下。”

　　小友？自己也是被他这么称呼的，估计能让他如此关心的那个人也不简单。要知道，天机道人刚才说的是请，这就意味着不是让自己还人情，而是要欠自己一个人情来保护那个人！来历与我颇为相似……穿越者呗？这倒是没什么好说，穿越者已经融入了这个世界的日常了。至于武帝皇陵中的危险，估计最大的也就是灭苍穹了，那老神经病能有半三顶尖的实力都算好的，悲怒权杖还没到手呢……

　　“可以，反正我也不是很急，与前辈说的那人一起去就是了，至于他的安全我只能说尽我所能去保护。不知道那人的身份……”

　　天机道人满意的点点头，随即笑道：“有小友你这句话就一切都不是问题了，我那个小友名字唤作叶笑……”

　　……

　　由于老早就开始用空间穿梭当做赶路的常规手段，所以现在缓缓地走在不知道是哪条路上，貌似神游物外的杨毅只能是正在心中各种思考加吐槽。

　　叶笑，不用天机道人介绍他也知道是谁！两人根本就是朋友，真要是赶上了的话哪怕没有天机道人那一个人情杨毅也不可能看着他陷入危险之中，最重要的问题是以叶笑的实力在那武帝皇陵之中居然会“颇为凶险”？逗谁呢！

　　叶笑身上的神秘之处不算多，但就只是那一两处便让杨毅看之不透。他自认要将叶笑击败就是一巴掌两巴掌的事儿，但想要将彻底他留下？不动那些特殊手段的情况下只有四成不到的把握。

　　那么也就是说，此次武帝皇陵之行也要闹出一些幺蛾子呗？糟心。

　　仰头望天，杨毅不解，从什么时候开始自己和麻烦划等号了？记得以前咱没这么好的运气啊？不过自己又是什么态度呢？说心烦那肯定是打自己的脸，兴奋？还没到那个程度。

　　算了，先去找叶笑吧，好歹先把这趟活儿的具体情况搞清楚。

　　一步踏出，身体伴随着周围的空间一同泛起道道波纹，随即渐渐消逝在原地——耍酷新招。

　　……

　　“什么？你说和氏璧？那玩意不是已经叫宇文拓给砸了么？”听完叶笑对此次武帝皇陵之行目标的叙述之后，杨毅头顶果断亮起了问号。

　　“宇文太师的身份尽人皆知，虽然凶名在外，但却一心维护神州，像和氏璧那种国运神器他岂能真的将其废掉？当初他只是借着轩辕剑的神威击散了和氏璧中的神能罢了，连本源都未曾损坏，这些年来一直都被放在某处龙脉蕴养，如今已经差不多恢复了。而前两天发生了那次诡异的变化之后它的出世地点就变成了那武帝皇陵……”

　　“这样啊……”杨毅点点头，这样的话就不奇怪了。也是的，和氏璧好歹也是国运神器，宇文拓岂能真下狠手将其彻底击碎？那是要引得国运动荡的……诶？不对啊？

　　“你没受因果变动影响？！”

　　杨毅突然反应了过来，以叶笑的实力正常情况下的确是可以在因果变动之后察觉到一点不对，但听他话里话外带出来的意思那是察觉到了一点么？根本就没受影响吧！

　　“嗯？那叫因果变动么？”叶笑明显也是刚听杨毅说出来才知道那是什么，但却是毫不在意的道：“虽说挺诡异的，但影响不到我。”

　　艹，正常点的伪三得费一番手脚才能将在与因果之力的对抗中获胜，你一个半三居然说的这么轻松！你这么叼真的好么？

　　用诡异的眼神看了叶笑几眼，杨毅决定不去探究他的秘密，伤感情，好歹也算得上是玩得来的朋友了，果断转移话题。

　　“那你搞出这么大的阵仗又算是怎么一回事儿？连军队都出动了……有必要么？现在又不是乱世。”

　　的确，和氏璧这种国运神器相当强大，但在这个时候却没什么人会对它感兴趣，不为其他，国运神器只助民心所向者，像正常历史中的隋末天下群雄逐鹿的时候每个势力的头头治下都有那么一波拥护他的人，在那种情况下和氏璧可以成为助力，可现在民心所向的却是大隋朝！谁想造反的话拿到了也只会被气运反噬，像佛门那种能够凭借麾下信徒的信仰念力强催和氏璧的毕竟是极少数，所以说哪方大势力高层的脑子抽了才会去抢和氏璧……

　　何况到了最后佛门也是落得一个诡异的高层尽灭的下场，虽说是真正的主力是杨毅，可谁又能说那不是天意呢？

　　所以说，到了这个地步，和氏璧应该就是大隋朝廷随便派个人去拿就拿回来了，哪怕是怕有真脑抽的高手堵路也不该闹出这么大的阵仗来啊？两万大军……这是要用人把武帝皇陵填起来的节奏？


第081章 杨毅：我挖了个坑

　　“本来我也是这么认为的，所以当初我都没在意这些，只是阿广那边传来消息说可能出现一些变故，所以我才肯去。真正重视起来还是在几个时辰之前，有人给我发了条消息。”叶笑很恼火也很无奈，他现在正是忙的脚打后脑勺的时候，所以对那个或者那群打和氏璧主意的脑残恨的是咬牙切齿的。

　　“天机道人？”这个给叶笑发消息的人的身份杨毅可以肯定。

　　叶笑眼睛一亮：“你是被天机前辈请来帮忙的？”

　　“不完全是，我去武帝皇陵也有事儿，帮你只能说是顺便吧。”杨毅很诚实。

　　“那也行啊……本以为你打算自己进去，我还纠结怎么把你拉进来帮忙呢……”叶笑兴奋了起来：“要不我带你去找阿广让他给你个虚职？此次我们去的那地方毕竟是龙脉所在之地，无故进入者是要受压制的，哪怕你实力强悍也不会舒服。有个朝廷命官的职务在身就可以避免，还不用担什么责任。”

　　古怪的看了叶笑一眼，话说你这么称呼杨广真的没问题？本以为你口中那个阿广是别人呢，没想到还真是隋帝杨广，而听他阿广这个词儿叫的那个熟啊……你到底是怎么和皇帝这种生物套到这么深的交清的？

　　看着杨毅疑惑的神情，叶笑反应了过来，随即解释道：“你似乎并不是特别了解这个世界的具体情况……事实上皇帝的身份虽然是尊贵之极，但只要到了宗师层次就基本上有了不搭理皇帝的资本，只要不是太过分皇帝也不会对宗师强者动手……所以每个宗师都会受到皇帝的尊重，阿广看得很开，何况我还一直都是以朋友的身份在帮他的忙，连为皇家效力都谈不上。”

　　“这样啊，了解了。”略作沉吟，杨毅随即道：“弄个虚职倒也不错。”

　　杨毅觉得挂个官员的名头对自己没什么坏处，毕竟叶笑已经保证了不用担什么责任嘛，于是便答应了，紧跟着叶笑火急火燎的起身带着杨毅往皇宫去了。

　　算起来这个世界的杨广也算得上是一号奇葩了，身为注定的末代皇帝，他的处境很尴尬，应该说是被天道所弃，哪怕天生聪慧、英明神武也会在日常不断地受到那种所谓“天命”的侵蚀，灵智不断被蒙昧，最终便的昏庸并激得民怨四起，以一种在外人看来自然合理的方式完成改朝换代。

　　这就凸显出了杨广的奇葩——这丫居然硬是顶住甚至是无视了那种“天命”的侵蚀，直到现在身上依旧挂着一个英明神武的名头，把大隋朝经营的风生水起、威震四方！可惜天命不可违，这个世界就是这么尿性，据权威人士估算等杨广的皇帝当到头了之后，下一任想不背上一个骂名上位的话就只能由他禅位……否则就不好说了。

　　当然，这里面也有一个大前提，那就是穿越者和轮回者们已经将这“天命”搅合的已经尽人皆知了，否则的话那些天命维护者是绝对不会把“天命”这种本应该只流传于一个由能够感应天机者构成的小圈子里流传的东西大张旗鼓的拿出来宣扬的，甚至百姓也未必会理会这所谓的“天命”……到时候他们为了顺应“天命”改朝换代究竟会干出什么样的事儿来可就不一定了，如当初佛门所做的那些逗逼事儿也不是那么稀奇，其实佛门只是下手早了，有些太急了。

　　另外他们还挑错了目标。

　　……

　　叶笑和杨广的关系果然够亲厚，至少他带杨毅进皇宫的时候没通报却没人拦他，那些禁军明显是已经习惯了……杨毅非常确定，这不是所谓的“半三受尊重”能够解释的。皇宫禁卫毕竟是直接负责皇宫的安全，在皇帝还没有沦落到屁都不算的地步之前，这种带人都能随便进出皇宫的权力可不是收买几个禁军能够获得的……很明显，这是杨广因为够相信和倚重叶笑才给他的权力。杨毅表示杨广果然够英明神武，只看他敢给出这种权力的这份魄力他就配得上这个词。

　　不过这不关他的事儿，只要此行顺利别磨磨唧唧的杨毅就满意了。

　　初见杨广，杨毅没看出他有什么真正特殊的地方，一个还算年轻的人，一身便服——叶笑一路不停不问的直接带着杨毅来到了御花园，而杨广也果然在这里批阅奏折……果然够了解。杨广的周身并没有散发出什么王霸之气，也不知道是不是刻意收敛了，不过这才正常，随时随地乱放王霸之气容易把自己变成王八，没必要的话也很少乐意一直那么严肃不是？

　　而杨广那一身温和而雄浑的内力却是让杨毅颇为眼熟——与他两个徒弟身上的长生诀内力虽然有少许不同，但却明显同源，杨广练成了长生诀。不过很明显，他的气息有些浮动，其实这才正常，身为皇帝，最适合他练的功法应该是御女心经那种，练习这种只能按部就班的功法想要速成就离不了灵药。而身为皇帝他也不需要将自己变成一个真正的高手，只要在遇险只是拖延足够的时间就好，自然会有人前来救驾。

　　更何况他大部分时间都是呆在皇宫中的，仗着气运半三他也不怕！

　　杨毅不禁想起了曾经看过的一本小说中的一个人物，那里面有一个龙套家主，他表示自己家族中的高手足够多，自己只要保住命能拖时间就够了。于是他练了以气脉悠长、养生延寿著称的道家绝学先天功，远程猥琐放风筝流派的六脉神剑，刚柔并济擅于一打多拖延时间的太极拳以及逃跑神技神行百变……

　　“杨先生？”直到叶笑和杨广说完之后、杨广出声叫杨毅的名字他才回过神来，然后发现自己又走神了。

　　话说最近怎么总是走神啊！

　　“额，不好意思，想到了一些事情。”歉意的对着杨广拱拱手，杨广这个皇帝他倒是不在乎，问题是他是叶笑带来的，不给杨广面子就是在扫叶笑的面子，何况也的确是他自己错了，道个歉又不会少什么。

　　“无妨……”杨广还能说什么？你继续走神不用搭理我？他好歹也是个皇帝！于是果断转移话题：“此行就要仰仗先生了，不知先生可有属意的官位？”

　　杨广又霸气了，这意思就是你看上哪个位置了随便挑。不过也是的，一个虚职而已，给出去就能和一个伪三搭上关系，以他的心性岂会在意！虽说要多给一份俸禄，可不说杨广自己和文武百官在不在意，杨毅会有心情搭理那点财物？

　　“没有，你随便给个就是，说句老实话，对朝廷都有什么官职我根本就不了解……”杨毅说了句大实话，相比那些文科学霸他还真就是个历史盲，而对这些又不在意他自然懒得去查询。

　　于是杨广沉吟了一下，给了个听起来相当高大上的职位或者说名头，杨毅却连名字叫什么都没记住。

　　“对了，”临走时杨毅心血来潮，突然想起来一件蛮有意思的事情，手掌一翻取出了一个光团：“送你一件好东西你要不要？”这是对着杨广说的。

　　杨广来了兴趣，杨毅说是好东西自然不至于骗他，害他更是没动机也没必要，那么自然是值得他期待一下的。当然，更重要的是他在杨毅手上那个光团中感受到了一种熟悉的气息，体内的长生诀内力在那东西现世的同时居然开始蠢蠢欲动。

　　“那就给你，先好好消化……如果觉得收礼太重心中过意不去打算回礼的话就送到杨阳府上哈，我来大兴的时候一般都是在那住的！”一挥手，光团化作一道虚影投入了杨广的体内，随即杨广在原地陷入了修炼状态，周身气息涌动……

　　那自然就是复制版的广成子精神烙印，他看杨广蛮顺眼的，加上当初就做好了打算要给广成子找个徒弟，一来二去干脆就选杨广了！想来有了那份包含着广成子毕生经验的精神烙印，杨广将来哪怕是不当皇帝了也能混个武道宗师的名头玩玩，甚至广成子隔世亲传这个名头要是还有什么说道的话他破碎虚空成就三阶也不是不可能。

　　不过那就不关杨毅什么事儿了，叶笑火急火燎的进皇宫办完事之后立马就拉着他往城外走，好在他临出门时已经向着于小雪和两个徒弟交代好了自己的去向，倒是不怕他们担心。

　　叶笑的心急是有道理的，因为此行不仅仅是他们两个人而已，还有两万军队呢。军队在急行军的情况下赶路速度也不慢，但相比他们这些高手来说就不够看了。杨毅想过自己施展手段将一群人全都带到地方，比如炼妖壶什么的，甚至费点力气摆个传送阵也不是不可以，但是叶笑表示他们这次还有一项任务名为“耀武扬威”，似乎是要震慑某些宵小……杨毅估计这是被有人要来抢和氏璧的消息闹的。


第082章 你不开心我就开心了

　　朝廷派出的高手自然不可能只有叶笑一个，但他是最年轻的。在这时便能看出“老奸巨猾”这个形容词究竟凝聚了前人多少经验在其中——其他的半三强者经验丰富，但凡是自认能与这次的事情搭上边的无不是早在听到风声之后第一时间便请命赶去了目的地，叶笑本来也是这么打算的，可惜他太忙，得到消息也最晚，所以非但没能闪人成功反而直接送上门去被抓了差……

　　他心情差也有这方面的原因在内，明明能直接赶过去却偏要压着速度跟随大军。而杨毅更不爽，因为叶笑不直接走他也不好意思扔下叶笑一个人跑路！这也就是路途不算太远，军人们虽然被他们称为普通人，但现在这也勉强算得上是高武世界了——他们的体质普遍都有本源世界那边特种兵的水准，满打满算也就是也十几天的路程而已，忍忍就过去了，否则杨毅绝对要发飙的！

　　杨毅曾一度以为这个武帝皇陵是汉武帝陵墓，后来才知道这是魏武帝曹操的陵墓。也不知道这个武帝皇陵和后世曹操的在磁县附近那个位置是否是一样的，但可以确定的就是这个世界的曹操相当的悲催，生前盗人墓穴，为了防止死后自己的陵墓被后人盗掘，特意修建了七十二座假墓却还是被人发现了真墓所在。这还不算完呢，这座真墓更是先后被玄天邪帝和灭苍穹当做练功场，又被各路主角队伍当成副本来刷——这依旧不够，真正的结局就是这座墓穴被彻底毁掉了！

　　这算是迟到的死无全尸么？

　　当然，能够作为给主角送经验的大副本，这武帝皇陵之中各种珍贵的物品是少不了的，比如陵墓之外的那两处刀坟剑冢，其中每一柄刀剑都被用道术封印进了刀剑原主人生前的武道经验，并能够自动将其显化出来攻击入侵者，堪称新手练功圣地！当然，前提是以此磨练己身之时有强者在一旁看护，要么便是自身有把握保住性命，否则的话一些休提，命都没了还练个屁！

　　再比如的话便是其中珍藏的各种神兵灵药还有秘籍了，但这些都不需要刻意去提起，最珍贵的也不是这些，而是一件神器——杨毅非常确定那绝对是一件神器没跑儿了——女娲座驾，星蹉！

　　据说这玩意散逸的女娲灵能力场能够使身处其中的人心如明镜灵感不绝，修炼速度提升数十倍之多——杨毅觉得这话说得太绝对了，应该是对实力低微者才有那么大的功效，否则的话哪怕是女娲也扔不起这么一件东西！但即便如此也足够让杨毅眼馋了，能收藏这么一件可以给人当外挂的东西会很有面子的吧？以后心血来潮冒充老爷爷也更有资本了不是么？

　　一路行来，已经有一段时间没有通过这种方式赶路的杨毅发觉因果变动影响到的不仅仅是人而已，还有其他的，比如动物植物。原本的世界基本就是大唐双龙传和轩辕剑天之痕的结合体，背景相似，完全的正统天朝古代风，像什么魔兽之类的东西也很少出现在世人面前，但在因果变动之后却又不一样了。

　　十几丈高、数人合抱的大树在原本的世界可以当做奇观来看待，但换到现在这种情况却仅仅只是等闲而已，比它高大粗壮的还有的是。而像什么比大象还大几倍的巨兽啦、十几米翼展的巨鸟啦，杨毅甚至还看到了恐龙——虽说不能算是随处可见，但也并不能算珍惜，杨毅还出手逮了一头长着翅膀的老虎骑了两圈，感觉蛮舒服的——至少挺新奇，可惜实力弱了点，若是能有二阶高的水准的话将其留在身边当个坐骑倒也没啥，二阶初嘛……

　　杨毅当晚就知道了老虎翅膀的味道，各种料理方式整出来的基本都算上了。

　　这个武帝皇陵的真正位置还是在七十二疑冢附近的漳水河床下面，与神兵玄奇原著一样，杨毅本来还以为能换个地方呢。那么如果这都和原著相同的话，进入皇陵之中的方式也就不会有什么两样了吧？记得那个灭苍穹和玄天邪帝都当过一次耗子来着，在地面上和地底各自挖了个洞，杨毅不在意风度，自然也就懒得自己再开一条路，到时候也就是神念一扫的事儿罢了。

　　但等真正到了地方之后杨毅知道自己又白费了一番感情——麻痹的那座大门算是怎么回事儿？门后边那条直通地底皇陵的通道又算是怎么回事儿？难道是曹操自己留下供外人进入陵墓参观的么？！

　　杨毅一个人看着那处大门发呆，叶笑却是松了一口气一般的指挥着众多军士四处布下封锁线，彻底将武帝皇陵这一片封锁了起来，虽说防不住高手，但用以威慑宵小却是足以，毕竟这一趟就是来摆威风的。

　　终于回过神来的杨毅先是用神念把这附近方圆数十里都给扫了一遍——原著中说玄天邪帝在这地方留下了一处魔气封印，用来封印自己当年当耗子的时候挖的地洞。虽说看着皇陵这德行估计是不会再有，但杨毅还是有点不甘心。最近他被各种打击，玻璃心你伤不起，能找到玄天邪帝揍一顿出出气是再好不过的……

　　至于打不过？嘿嘿，不现实！何况我现在是认真的，真逼急了我就回去找人借东西！到时候我左手盘古斧右手轩辕剑你怕不怕？！可惜，如他所料，封印和地洞都不见影子。陵墓之中倒是还残留了一丝属性颇为阴暗的能量，应该就是象征着玄天邪帝独孤星夜曾经在此驻留的魔气，但那却是真正的残留废气，其中根本没有留下他的一丝一毫的意志，杨毅就是将其摆出一百八十个模样也引不出玄天邪帝来。

　　“看来只能这样了啊……”撇撇嘴，杨毅决定找不到玄天邪帝就让灭苍穹倒霉吧，虽说灭苍穹可能不怎么抗揍，但稍微收着点手的话应该还是够一顿爽的。

　　杨毅直直的奔着陵墓入口走去，但在即将进入之时却是被人拦下了，仔细一看虽然不认识，但拦他的那个人一身气息却是半三的层次，比顶尖的要弱，比普通的要强……如果把半三划分成四个层次的话，他就是第三档，第一档也就是最下面那档叫水货，专门被越级挑战给别人送经验送名声的药罐子党，距此最近的代表人物是不拿凤皇神斧的火凤凰。

　　“让开，我心情不好，别让我说二遍。”声音语气蛮柔和的，但杨毅说出的话可相当的不客气，按理来说这个平时受人尊重的半三宗师应该直接发飙才对，甚至他的小伙伴们也应该上来支援，但架不住杨毅不是在单纯的放嘴炮而已，一身伪三层次的气息也已经压了上去！

　　于是一路再度畅通无阻。

　　后面拦路的半三强者抹了一把冷汗，旁边上来一个人开口问道：“老马，怎么个情况？”

　　“地仙级的人物，还能怎么办？我们拦人的目的也只是阻止不明就里的人送命罢了，毕竟里面那人占尽地利还有一身强悍的实力，但面对这种陆地神仙……嘿嘿，正好我们也出口气，玛德，上次我差点死在里面。”被称为老马的人冷笑一声，随即道。

　　“嘶……”一边发问的那人一身气息与老马在同一层次，闻言倒抽一口冷气：“看来这次朝廷终于是动真格的了，我们以前从来就不知道居然还有这么一尊地仙存在……”

　　“别想了，等热闹吧，过会换班了之后我再去那剑墓之中转悠转悠，昨天临出来的时候我发现了一门蛮有意思的剑法……”

　　外面的人都是怎么个表现与杨毅无关，他自顾自的走进了武帝皇陵深处，并刻意将自己压制到半三后的气息散发出来一丝，鱼饵已下，只等鱼儿上钩。

　　他现在不太爽，因为最近装逼总是失败，但有句俗话说得好啊，有什么不开心的事儿说出来让大家开心一下——同理，有什么不开心的事儿让别人也不开心一下自己不就开心了么？

　　“桀桀……只有一个人居然还敢进来？那就死吧！”一声怪笑，一个看上去瘦骨嶙峋，周身气息却是雄浑至极的老头出现在了杨毅上方不远处悬空而立，一身精纯炽热的火性罡气张扬四溢！

　　“咦？接近半三顶尖？”杨毅略显差异，这个灭苍穹在原著中就是个神经病，拿到悲怒权杖之后还算有点看头，但现在不该这么强啊？不过杨毅随即又想到了南宫兄妹似乎就落在了他手里，难道他真的找到了借这对兄妹的神异之处练功的法子？

　　如果是的话，那就不奇怪了，甚至杨毅还要撇嘴表示灭苍穹就是个傻X，摸透了那对兄妹的秘密居然才进步这么点……他们俩落你手里至少得有二年了吧？另外你修炼至今也得有个百八十年了，还真就是个老废物。

　　无暇再继续想下去，灭苍穹已经携带着一身炽热到足以消铁融金的罡气龙卷扑了上来！

　　“嘿，老子最近不开心，所以想拿你开心一下……多谢配合！”面对着灭苍穹这凶悍的扑击，杨毅却是毫不犯怵，一步踏出同时右拳紧握带起一道奥妙的弧线就这么顶了上去！


第083章 你怕不怕？！

　　自古民工多墙角，天下武功出升龙……在前些日子将自身感悟整理了一下搞出一套“武学”之后，杨毅对这句话的体会尤其之深。

　　你不能说杨毅这一拳打得太顺手，只能说灭苍穹体位摆得太正了。

　　“哟，灭苍穹？”甩甩手，杨毅笑问。刚才那一拳他没用多大的力气，虽说这个灭苍穹比原著中的那个同期要强了不少，但还是不够认真起来的他打的，他进来可是找乐子的。

　　灭苍穹虽然被杨毅一记上勾拳轰飞，但却并未在意，因为杨毅实在是没有展现出什么特别值得他忌惮的东西，刚才那一下在他看来无非是自己大意的结果。此时听到杨毅叫破他的身份便又是桀桀一笑：“想不到老夫假死隐世多年居然还有人能认出老夫，有赏！便叫你见识一下老夫在这皇陵闭关多年苦心钻研出的绝学吧——”

　　“笑得真难听，赤盖四阳功是吧？”左手小指挖了挖耳朵，右手中指对着灭苍穹比了比：“功法不是那么好创的，当心把自己练成脑残。”

　　“你怎么知道？！”灭苍穹大惊，这赤盖四阳功可是他独创的，名字都是才想好不久，根本没说出去过，怎么会有人知道？

　　杨毅没去理会灭苍穹，心中却明白了当初灭苍穹躲进这武帝皇陵的时候，穿越者和轮回者的那些有关具体剧情方面的秘密都还没暴露呢，也难怪提到南宫兄妹只是说他们身上有宝贝有秘密而已。

　　“小子，你这是在逼我！”灭苍穹的脸色彻底阴沉了下来，他突然觉得面前这小子有点诡异，前几天也不是没人进来，甚至那些人比这小子弱的很少，但却依旧被自己击退，现在正在皇陵门口守着……这小子怎么敢一个人进来？

　　“老掉牙的台词你就不能换换？”杨毅无奈，谁要和你废话啊！

　　“我怎么知道的你管得着么？呵呵，我能掐会算行不行啊？”白眼一翻，收回中指，面色突然变得很严肃：“我知道你创出的那门赤盖四阳功很强大，堪比神级武学，刚好我也会一门神级武学，咱们来切磋一番如何？”

　　灭苍穹面色不见好转，在他看来杨毅不像是疯子，但却敢在他的主场和他叫板，那就只能是心中有底……难道后面还有人在埋伏？此念一生，心中不由泛起退意，但却不愿在杨毅面前失了面子。

　　“何况托了那些人的福，这几天我终于将赤盖四阳功彻底推演完成了……即便是一群人一起上我也不怕！”

　　“好！便叫你见识一下，这是我新创赤盖四阳功的第一式——火精当空！”

　　这武帝皇陵之中虽然多有陷阱障碍物，但总的来说却还算得上空旷，此时灭苍穹这么一运功周身登时光芒大亮——此处乃是建在河床之底，水是少不了的，被突然变得极高的温度一蒸，方圆百丈之内顿时变成了一片雾海！而灭苍穹高悬在这片雾海之上，宛如朝阳初升一般浑身流淌着金色的火焰。杨毅突然感觉到方圆百丈之内的天地元气与他之间多了一层隔阂！

　　这是灭苍穹以自身功力创造出了一片最适合自身的战场，某种意义上可以看做是三阶道化领域的雏形，同时还能够压制敌人。不过无所谓，杨毅甚至懒得去和灭苍穹争夺天地元气的掌控权，他现在只想问灭苍穹一句，你这样搞出一片雾海来真的好吗？

　　看灭苍穹叫来叫去的挺欢实，这种出招之前把招数名字喊出来的行为虽然挺中二，但貌似还挺带感的啊？反正在场也没人会笑话，那我也试试？一念至此，手已经伸出去的杨毅硬生生的拖了半拍，口中紧忙着叫道：“白云烟——尘埃落！”

　　浑天宝鉴第一重——白云烟！不过这真是女娲原版的白云烟么？当然不是，这是杨毅自己的白云烟！将自身的“道”归拢成一套武学之后他才发现，事实上到了他这个地步招式真的已经成了无所谓的东西，任何武学的招式都可以拿来就用，因为他们可以只学其形而在其中灌注自己的神！

　　换言之什么武学套路之类的都无所谓，“道”才是真，而他前些日子也是悟透了这一点之后才创出了那属于那套自己的武功，完成后第一次面世就打晕了自己的两个徒弟……无非是将风之道演化出来，什么拳掌脚刀剑棍的，还不是都一样？！所以说他找到的那条变强的路事实上就是要探究如何将风之力与风之道配合的更加巧妙罢了！

　　如今使出这盗版的白云烟也是这般道理，本质上依旧是自己的东西，他就是称之为黑云烟也没人会有意见，只不过懒得改名字罢了，更重要的是调戏灭苍穹……话说这浑天宝鉴在这个世界也很有名啊！

　　轻飘飘的一掌尘埃落击出，招如其名，一掌击出尘埃落定——方圆百丈之内蒸腾的雾气全面落入了杨毅的掌控，连带着的还有雾气中裹挟着的一些天地元气！这却仅仅只是赠品罢了。

　　灭苍穹的反应也正如了杨毅的愿，听到杨毅叫出的招数名字之后果然就是面色一变，随即牙一咬似乎觉得自己的赤盖四阳功未必就比这浑天宝鉴弱了，何况杨毅施展的还是传说中的第一重第一式！

　　“落！”灭苍穹手下不停，一手一个暖气团互相对着一碰之后，一个大号的暖宝宝就此现世，随即被灭苍穹对准杨毅就扔了下来！与此同时，周围仿若领域雏形的火焰力场之中的束缚力猛地大增，这是在逼着杨毅硬接这一记大火球！

　　在这关键时刻，杨毅的思维急速运转——尘埃落……尘埃落……之后那招叫什么来着？烟吹枭？不对，是雾……

　　“艹，雾你妹啊！”深恨自己关键时刻掉链子，杨毅干脆懒得再想，心中暗自决定以后再想装逼之前一定要做好准备工作之余，双手带着一丝银光的青芒闪过，学着灭苍穹那样互相一碰，随即猛的互相一搓，方圆百丈之内的云雾尽皆以一种诡异的速度向着杨毅的双手之处汇聚而来——这个速度有多诡异呢？灭苍穹与杨毅之间的直线距离不过二十几米，那颗大火球只需要眨眼间的功夫便能够轰击在杨毅的身上，可这雾气竟然硬是后发先至的赶在大火球飞到半路之前汇聚完成！

　　这还不是最诡异的，众所周知，雾气的本质就是水，只需将其压缩到一定程度之后便会自然而然的变回原本的形态，可杨毅手中那一颗直径不过五公分的小球打眼看上去却依旧是云雾状态！

　　“去！”

　　咻！不见杨毅做什么动作，只是一声轻叱雾气小球便带起一声尖啸从杨毅手中飙了出去，并于半路与火焰罡球相遇——又一件诡异的事情发生了，火焰罡球竟然没有与雾气小球发生激烈的碰撞，而是直接被雾气小球“吞”了进去！

　　没错，就是吞了进去，透过小球中那浓郁的雾气，旁人甚至还能够看到其中的那一缕缕金红色火光！

　　“这是什么手段！”灭苍穹自然大惊失色，这赤盖四阳功可是凝聚了他毕生心血方才创出的绝学，他对其威能自信无比，可这第一式居然这么轻松就被人破了个一干二净？！

　　灭苍穹非常的不甘心，仓促之下便也去了躲避的心思，看着吞掉了他的火精当空之后的雾气小球以不算太快的速度向自己身上撞过来，干脆全力催鼓体内的炎阳罡气，最终赶在雾气小球撞在自己身上之前的一瞬间爆出了无数道金红色的火焰罡柱，并成功将四散的辐射归拢到一起击向了近在眼前的雾气小球！

　　“你再吞一个我看看？！金锣普照！”

　　这正是赤盖四阳功第二式，金锣普照！以威力而论，这一招要比火精当空强横数倍——貌似这些有套路的武学绝大部分都是后面的要比前面的招式威力大。

　　雾气小球与不算粗壮的金炎罡柱相遇了，在开始的一瞬间灭苍穹的脸色猛地一紧，因为他感应到那雾气小球居然又开始吞噬起了他这单体版的金锣普照！但随即面色又一松，因为他清晰地感觉到金锣普照的金炎罡柱击破或者说是熔穿了什么，那股吞吸的力道瞬间消失！

　　灭苍穹不禁一阵冷笑，手下又加了一把力，结合着刚才的某些情况来看，他认为这一招应该就是杨毅最终的底牌了，底牌被破他还能有什么办法？眼光毒辣的他早就看出了杨毅的身体年龄并不大，区区二十岁出头便能有这种实力，恐怕和他当初那个孽徒比起来也不差了，甚至还要更强！可惜，今天要死在这里了……

　　灭苍穹在想什么杨毅不知道，也不想知道，因为他在等着看烟花。没错，雾气小球出手之后他就已经一个闪身到了一边，留在原地的仅仅只是一个粗制滥造的幻影罢了，也就是仗着他和灭苍穹之间有着一道强大的能量力场阻隔，加之灭苍穹的注意力大部分不在他的身上，否则的话被看破只在顷刻之间。

　　而与灭苍穹一样，杨毅的脸上也带着一抹笑，甚至笑意已经沁入了眼底——但却不是冷笑，而是嘲笑……


第084章 风之青羽，凤舞九天！

　　由于不小心犯了一下二，杨毅仓促之间哪施展得出什么精妙的手段来？毕竟一切的前提都是要避免暴露过于强大的力量以免吓到灭苍穹嘛……从原著中的某些情节来看，这个老神经病有心病，是一个胆小鬼来着。

　　不能碾压，还不能正面破除，那么就只能取巧了——在那一瞬间，杨毅在双手之中构建出了一个不算大的变种储物空间，或者说是空间泡，外表的空间壁事实上就是一种类似传送门的东西。虽说是粗制滥造的产品，但有杨毅在背后支持的话将进入其中的能量短暂的留存住却是没什么问题，当然，也只能吸入还算稳定却无人精细操控的能量罢了。

　　但灭苍穹那个大火球就是用来玩爆炸的好吧！谁有病才会去分出心神控制即将爆炸的能量——容易伤到自己的啊！

　　而灭苍穹的第二招就刚好打到了这个空间泡的弱点上——空间壁太薄弱了，灭苍穹的感觉是对的，他的单体版金锣普照的能量浓度超出了空间壁传输的上限，直接就将空间壁击穿了，空间泡内部的空间也就崩溃了。从弄出这么个粗制滥造的东西开始杨毅就没指望它能多给力，所以这也在预料之中——可杨毅先前为什么要弄一堆云雾进去？那可是正经的云雾，不包含天地能量在其中的！不就是为了误导灭苍穹么！

　　别忘了，之前杨毅为了耍酷用的是白云烟的套路，灭苍穹自然会以为这个小云雾球就是白云烟的终极奥义……

　　可事实上他击穿了空间泡之后就会将其中已经被吸进去的东西放出来。

　　啵——

　　一声轻响，浓郁至极的雾气突然爆发开来，却在散开之前被金锣普照加火精当空两招同时散发出来的高温一点不剩的全部蒸了个干净，甚至还为这高温加了把劲儿。雾的本质是水，少量的水遇到高温火焰是会分解成氢气和氧气的。

　　但这都不算是问题，重点是灭苍穹脸上冷笑的表情又变了，因为他的“金锣普照”光柱直直的撞上了突然出现在半空中的“火精当空”罡气球！

　　轰！

　　由于距离太近，即便是金锣普照之中蕴含着的能量完全凌驾在火精当空之上，也让灭苍穹无可避免的闹了个灰头土脸！

　　“我要你死！”灭苍穹彻底发飙了，他已经好久没吃过这么大的亏了——即便是当年被徒弟阴了一把也可以说是在他的算计之中的！于是在彻底消弭了身前暴乱的能量之后他直接开启了赤盖四阳功的第三式——曦轮万千！

　　炎阳再起！恐怖的火焰之轮扫过杨毅原本所在的位置，甚至连空间都被荡起了一丝丝的波纹，可惜灭苍穹又犯了个错，那就是没看仔细——杨毅在一边就差拿瓜子出来磕了！

　　“威力不错，可惜就是准头差了点……我说灭苍穹，你打哪呢？”杨毅终于还是忍不住出声了，因为自己留在原地的那道幻身早在曦轮万千先头的威势压至之前便已经消散了，可被怒火占据了心灵的灭苍穹似乎根本就没发现！到最后杨毅实在是有些不忍心看了，这才出声提醒。

　　但灭苍穹的反应却和杨毅想象中的不太一样，只见他闻声之后非但不吃惊，嘴角反而再度现出了一丝冷笑，随即一声大喝——

　　“曦轮绞杀！”

　　杨毅心头突然泛起了一丝危机感，忙四下一看，却见四周不知何时已经布满了零星的火焰光点，随着灭苍穹这一声大喝那些看似无力的光点竟是渐渐汇聚了起来，形成了一道道如其原身一般的炎阳火轮，将他包围其中！

　　杨毅赶忙施展身法周旋在这些火轮之中不让它们碰到自己，眉头皱起，却不是为了这些火轮，而是他觉得灭苍穹的状态有点不太对。的确，灭苍穹现在的表现很正常，很符合一个高手的身份，但正因为他太正常了所以才不正常！

　　在神兵玄奇中，灭苍穹的赤盖四阳功说是自创，但本质上却是出自伏羲大神的上天下地至尊功，他最多只能算是改编罢了，而且这个改编还不是为了走出自己的路之类的理由，而是他天资有限无法将原版至尊功练到半神境也就是半三宗师境，进入武帝皇陵之前也就是个二阶巅峰罢了，还是在武帝皇陵之中借助女娲星槎方才强行突破成功。饶是如此也没能获得上天下地至尊功半三境应有的神通——驾驭五行，五行奇招。

　　于是灭苍穹干脆舍弃让自己力有不逮的上天下地至尊功之天罡气诀，直取其中五行变化中的火行一道专修，并最终成就了赤盖四阳功。饶是如此，赤盖四阳功相比真正的神级武学依旧只是威力达标抑或略有超出罢了，其他方面差得远——最根本的一点便是人体自有五行平衡，修炼这门功法便破坏了自身的五行平衡，于是在这门功法彻底推演完成的那一刻起灭苍穹便已经陷入了精神失常的状态，俗称疯了！否则你以为先前杨毅说烧坏脑子是在开玩笑？嘲笑他而已。

　　可现在灭苍穹哪有一丁点精神失常的征兆？之前杨毅先入为主，如今却是发现了不对，疯疯癫癫的灭苍穹哪有心思玩这种阴谋？！再结合着先前的一些表现，这个灭苍穹明显是正常状态的——难道赤盖四阳功被他彻底完善了？

　　还真就没准……别忘了，南宫兄妹貌似在他手里呢！以那对兄妹身上的那些神异之处而言，灭苍穹只要研究出十之一二便足以彻底完善自身！

　　想到这里，杨毅算是彻底明白了，感情自己小看灭苍穹的同时也被人家给算计了……这要是杨毅真与灭苍穹处于同一层次的话说不得就要马上跑路了，但不正是因为二者不在同一层次所以杨毅才这般放松的么？玩就要有玩的心态，太认真了就不是玩了。

　　于是杨毅也不在意，凤舞九天一经施展，周围众多的炎阳火轮根本就连他的一点衣角都沾不到！自打突破到半三层次以后，杨毅觉得这凤舞九天和自己的相性是越来越高了，虽然境界没什么根本的提升，但他感觉得到那是因为自己的实力还不够……

　　杨毅表示我就纳了闷儿了，凤舞九天的九重天我练到了第八重，第九重不远，差的只是水磨工夫而已。可三重境我还只是第一重巅峰，后面还有神鸟境和凤凰境呢！总不至于到了三阶才让我进神鸟境吧？那凤凰境呢？四阶？

　　麻痹的整个本源世界还没有四阶呢，哪来的凤凰……

　　卧槽，这玩意不会是来自虚空中的凤凰一族吧？神游天外的杨毅思及此处脚下突然一个踉跄，好在那些炎阳火轮早就被遛得离他老远，这一下也没耽误什么，但这一个灵感却是至关重要。

　　“不可能。”杨毅首先否决了自己先前的猜测，这门功法绝对不可能是虚空凤凰一族的大能留下的，因为那种层次的东西流入本源世界的第一时间便会被本源规则严密控制起来——如果自己的猜测是对的话那可相当于是一条只要走通便直指四阶的大道！三阶与世界平起平坐，四阶窥及虚空便相当于是超脱出去，世界表示你靠别人指引成就三阶和我平起平坐也就罢了，靠自身努力超过我还是罢了，像杨毅这种虽然靠别人指引但后台够硬的依旧罢了——可那种随便被人扔下来的东西还是别存在了吧？

　　“那么就只能是那样了……”想想本源意识海中的那枚青绿色符文，再想想当初那位大能的介绍——老友，出身凤凰一族分支的青羽一族……

　　“原来如此，感情给我打基础的东西不只是‘道’而已，‘法’也早就抖出来了么……”杨毅失笑，估计当初也是出了点意外，所以最后才会辗转通过陆小凤的手转给自己，时间从来不是问题。难怪总觉得这门身法自己练着那么顺手，自己已经接受了根本传承，虽然接触的还只是皮毛，但要修炼那些基础的传承之法自然也不会费什么劲儿！

　　“骑驴找驴啊……”摇摇头，杨毅第一次将风之力和自身对风之道的感悟同时用到了凤舞九天这门“身法”之中。

　　“凡鸟也是鸟，而你终究还是人，”杨毅淡淡的话语声响彻这片广阔的空间，被灭苍穹听得一清二楚：“天空是鸟的地盘，你还是下去吧。”

　　这话只是一种比喻罢了，但却是杨毅心生许多感悟之后的肺腑之言，源自他将风之道和风之力共同运用到凤舞九天中之后，突生的对周围天地的那种强悍到极点的掌控力——而不是他想抛弃人的身份。

　　“风，空间，原来如此……”身形由快到慢，逐渐彻底的静止了下来，随即伸出一根手指对准灭苍穹轻轻一勾，冥冥之中仿佛有着某种东西被他就这般轻易的勾走了，而原本悬浮在半空中的灭苍穹却是脸色猛的一变，不受控制的向着地面栽了下去，任凭他如何催运体内的畅通无阻雄浑至极的功力也无法继续让自己保持悬空的状态！

　　突然陷入这般诡异的状态的灭苍穹赶忙将惊怒的眼光投向了杨毅，却见杨毅此刻周身没有散发出一丁点的能量波动，就那么自然而然的悬浮在半空中，仿佛是这一片天地的主人一般；周身，一片青色的巨鸟虚影若隐若现的环绕着……


第085章 魔！

　　轻轻挠了挠眼角，杨毅觉得自己突然又变得心情舒畅了起来，这其中灭苍穹貌似没起到什么太大的作用……

　　“算了，既然已经开心了就没必要继续找乐子了。欺负人是挺爽的，可惜这老头没什么值得欺负的地方。”打眼一扫灭苍穹，杨毅伸手弹出四点青芒落在了他的身周四个方位，随即青光散发，一道青色光牢将灭苍穹困了起来——这是杨毅的新成果。

　　随即杨毅便迈步走向了这武帝皇陵的深处，到了现在他依旧没忘了此行的目标。随着他的走动，身周的青色巨鸟虚影渐渐敛去；而在灭苍穹的眼中，此刻的杨毅身上给人的那种“天地之主”的感觉也渐渐的消失了。

　　“在里面乖乖呆半个小时，我找到人就走……看在你刚才陪我折腾了一番的份上，顺便提醒你一句，这地方不适合继续呆下去了，要走可得赶早儿。”

　　……

　　有人将三阶和伪三放到一块划分了一下大体的档次，以普通修士而论，初入伪三者算是第一档，初入三阶者算是第二档，这是由于三阶有特权的缘故，事实上这也是“正统大道”和野路子的一大差异所在。当然，这并不绝对，像宋缺那种专修刀道的初入伪三就是第二档……

　　在以上的基础之上，熟悉了自己的境界的强者提升一档，因为他们已经根据自己的道创出了适合自己的一些“法”。

　　同样的，不排除有一些天才人物能够创出一些非常特殊或者非常强大的“法”，导致他们的实力超乎寻常，于是他们就是再增一档。当然，这只是以自身而论，而且也只能划分到这里，再往下真就不好说了。比如宇文拓，他自身的实力稳稳地站在第三档，开启昆仑境的神力之后便会飙上那并未被明确划分出来第四档毫无压力，最后还得算上轩辕剑……第六档？第七档？

　　谁也闹不明白这些，而杨毅现在的情况也可以归类到“闹不明白”这一类之中去。

　　当初刚刚突破进入半三的时候，杨毅的实力便稳稳的达到了伪三，并拥有了第二档的战力，在这种情况下，开启半圣甲之后拔升一档半，达到第三档的顶尖水准。虽然他之后便一直没什么进步——炼妖壶很难直接应用与战斗，所以被无视了——这也是因为他的境界还是半三而已，能有这般实力已经是非常让人惊悚的了。直到现在却又出了一点意外——

　　在“道”的方面他自己压制着没有进步，但却突然寻到了那真正与“道”相合的“法”，“道”虽然是最根本的，但没达到那个起手就能开道争的地步之前，战斗却还是要靠“法”来决定的，于是杨毅的战力又向上飚了一次，明悟了一些风和空间之间的联系，以及这二者真正的用法……故此，杨毅本身的实力直接从第二档超过了第三档，据他自己估计开启半圣甲之后和手持轩辕剑的宇文拓过两招也未必会输。

　　这就是“法”的重要性！当然，说到最后还是得归功于杨毅这门“法”实在是与他相合，而且来头够大，一门凤舞九天，看似身法，但到了那种地步之后哪里还有那般浅显的划分？杨毅表示如今我赶路只需要挥挥手罢了，一个眼神就能弄死不少人，凤舞九天之中包含着的东西太多了，身法俩字说是概括都不行。

　　……

　　陵墓之中有着那么两个地方是屏蔽了神念扫描的，杨毅确定南宫兄妹就在那两个地方没错，因为天机道人的推算不应该会出错，既然在武帝皇陵自己的神念却又找不到，那还能有什么可能？

　　杨毅信步走向了其中一处，沿途虽然没什么光亮，但自己也早就脱离了需要眼睛才能观察四周的境界，何况自己现在的视力在这般黑暗中一样看得清，不知道从什么时候开始，这眼睛似乎也有点要修出神通的征兆？好扯。

　　不知道是不是灭苍穹干的，一路上杨毅发现了不少珍宝秘籍随处散落着，对此杨毅自然是来者不拒的，闲着没事还翻开一本秘籍什么的看看，虽说层次不够所以没什么大用，不过还是有那么点意思的，当看个热闹了，长长见识也好。

　　越是接近那处被自己作为目标的神念无效区，杨毅就越是能够感受到那一股威严之气，据杨毅猜测这两处神念无效区的存在应该都是因为其中有着一件神器，和氏璧和女娲星槎都在这里面呢，南宫兄妹估计就在其中的一处。女娲星槎之中蕴含着庞大的女娲灵能，能够激发靠近者的潜力，使其灵思泉涌，哪怕对自己没用自己也应该有一种神清气爽的感觉才对，那么自己正在接近的神念无效区就只能是由和氏璧为源头产生的了。

　　南宫兄妹被灭苍穹放在这里的可能性不大，因为这地方实在是不适合普通人呆着。

　　但他又想错了，本来杨毅只是想要看一眼那块很有名的金镶玉板砖放才接近此处的，却发现就在那块板砖的不远处正睡着两个人，一男一女，一个萝莉一个少年……

　　“我去，不是吧？这么狠？”杨毅发觉自己有点低估了灭苍穹的手段，他竟然选择了用和氏璧的皇道之威来镇压南宫兄妹使其陷入沉睡状态！如今南宫问天也就是一阶的实力，南宫问菜更是干脆就没什么实力，体内只有一些女娲的神能罢了，功效还是沟通兽类。在这种情况下，哪怕他们两个是主角也承受不起亵渎皇道气运的后果！若非他们两个本身就气运深厚的话便不会只是沉睡了……

　　不过灭苍穹这么作也是够聪明的，一睡不起的主角其身上套的光环再怎么明亮也没啥大用……不对，也有用，像杨毅这不是来救他们了么？

　　暂时没有去理会南宫兄妹，杨毅首先向着和氏璧走去，但在靠近道周边三米方圆的时候却发现冥冥之中一股颇为恐怖的力量降临了，要不是他身上挂了个官位的话那股力量绝对要第一时间向着他发起进攻！而如今那股力量虽然没有直接伤害他，却是阻止了他继续靠近和氏璧。

　　杨毅估算了一下，以自己如今的实力还是能够强行接近的，只不过谁也不知道那会不会引动更大的力量，自己的目的也仅仅只是看看罢了，不让靠近那就不靠近，没必要那么拼，这玩意应该只是还没有到出世的时间罢了，看和氏璧之上神能隐现，估计蕴养即将彻底完成了吧？

　　毫不犹豫的转身离去，走时当然没有忘记带上正处于昏迷状态的南宫兄妹——不知道该说他们不幸还是幸运。

　　男女有别，在这个时候也能够很明显的体现出来，南宫问天被杨毅随意的拎着衣领提溜着，而萝莉南宫问菜却是被杨毅左手抱着倚在肩上，事实上这也得归功于南宫问菜那恐怖的亲和力，即便是处于昏迷状态也无时无刻不在向外散发着，杨毅若是不想的话自然可以不受其影响，但是没什么必要不是么？

　　找到自己的目标人物之后杨毅就离开了皇陵，他得先将这对兄妹安置好，等他们自然醒来再说，虽然他却是没有继续等待，而是转身再度进入了武帝皇陵之中，因为他又想起了两件事儿。

　　第一件还是与灭苍穹有关，再度进入陵墓时距离他所说的半个小时还差了那么几分钟，所以灭苍穹尚未脱困，不过杨毅看得出他尝试过提前打破自己布下的囚牢，不够那是杨毅结合了风与空间两条大道以风之力为根基引动天地之力布下的，三大方面无一不是超越了他这个半三的水准，他怎么可能成功脱困？徒劳罢了。

　　此次见杨毅去而复返，脸上不禁扬起了一抹谄媚的笑容，但杨毅却是不等其说话便是冲着他一摊手，掌心旋转着一道青色的流光，散发出一股股强悍却又诡异的精神波动。

　　“认识么？”杨毅脸上的表情很认真，对着灭苍穹问道。

　　吞了一口口水，灭苍穹的实力不算太强，但见识却不少，尤其是在因果变动之后，世界为了“合理”特意给不少高手灌注了一些本来世界不存在的知识。

　　“搜魂秘法……前辈有什么疑惑可以尽管问的，晚辈定然知无不言言无不尽！”杨毅再度成为了前辈，不是什么学无先后达者为师，而是在灭苍穹看来杨毅就是一个隐藏了自身年龄的返老还童的老怪物！

　　真是没见识。

　　“嗯，就喜欢和你这种聪明人说话……上天下地至尊功，交出来吧，我要全本。”杨毅的语气很平淡。聪明人？还不是叫自己给打聪明的。再进皇陵他可是刻意的将自身气息释放了出来，伪三的实力使得灭苍穹越发的敬畏！

　　正如杨毅所料一般，灭苍穹此刻心中正在狂骂“你踏马逗我”、“感情你之前都是在耍我”之类的，对杨毅的要求却是丝毫不敢拒绝，说到底还是命最重要，于是被灭苍穹当成命根子一般宝贝的上天下地至尊功就这么到了杨毅的手里，包括他连徒弟都不想传授的第三卷天罡气诀在内。

　　造假？万一被看出来怎么办！

　　那种可能性可不小，每个强者都对各种功法有着强大的辨识能力，要想挖出完美的坑不比将功法修炼到顶来得容易！

　　而杨毅也没有就这么对灭苍穹放心下来，到最后还是给了他一手指头，于是当初在海面上读取西城风记忆的那一幕再次出现。虽说灭苍穹的实力比西城风强了好多，但不说杨毅如今有了很大的进步，就是没进步也照样不是他灭苍穹能够抵抗的！

　　“行了，看在有些对不起你的份上，再劝你一句，别在这地方继续呆着了。”不同于西城风那次，杨毅虽然查遍了灭苍穹的记忆，但真正需要的也只有上天下地至尊功的那一部分罢了，其他的甚至都懒得看。

　　赤盖四阳功虽然很强，但杨毅丝毫没有兴趣，因为灭苍穹并没有将其破绽彻底弥补，之所以没被烧坏脑子是因为他当初突破的时候刚好在沉睡的南宫问天身边……不受控制的澎湃四溢的火系力量有着能够灭杀南宫问天的能力，激起了其体内女娲绿珠的反抗，同时也将他打醒了。

　　或许灭苍穹命中注定要被打醒一次？

　　撤掉灭苍穹身边的囚牢，灭苍穹当即冲着杨毅谨慎的施了一礼，随即转身化作一道虚影飞速离去，什么都不管了！杨毅对此却是丝毫不在意，转身向着先前未曾到过的那另一处神念无效区走去。

　　那里是女娲星槎的所在之处，他对女娲星槎虽然比较有兴趣，但还没到迫不及待的地步，他想做的是提前解决掉其中的一个麻烦——神兵玄奇原剧情中元祖天魔丹田之气所化，异魔！

　　说起来那真是个相当恶心人的东西，杨毅思来想去也没有特别好的克制方法，尤其是在它出溜到人群密集之处以后，想抓基本就是不可能！那么最好的方法自然就是在这个地方，趁着它还乖乖的呆在女娲星槎之内的时候将其灭杀一劳永逸了……

　　女娲星槎，其实就是女娲的座驾。槎，这里读作zha，四声，度娘百科解释为同“楂”，指水中的木筏。杨毅对这玩意的第一印象就是它的造型蛮别致的，另外果然是越靠近就越是觉得神清气爽……

　　但现在不是体验那些的时候，杨毅一伸手，风之力以一种特殊的形态暴涌而出，瞬间将整个星槎包裹在了其中，随即步步紧逼的向着其中不断侵蚀、压缩。杨毅不确定风之力是否对存在方式特异的异魔有着明显的克制之效，只能确定不会没用而已，这般谨慎也是理所应当。

　　异魔果然还在女娲星槎之中，其状态不是很好，难怪原著中只能够侵入助玄天邪帝成人后灵能消耗过大的问菜体内……这般存在，不说随手可灭，但也就是多费一番手脚罢了。

　　不过，正当杨毅手下加力打算彻底做掉这个异魔的时候，异变陡生！

　　……

　　嘴角挂着一丝冷笑，杨毅饶有兴趣的打量着周围的这般场景。

　　这是一片宇宙星空之中，放眼望去每个生活在现代的人都不会陌生——太阳系。中间一颗大太阳，旁边九大行星——你得体谅，神兵玄奇出现的那个时候冥王星还没踹出太阳系行星之列呢。

　　不过这一片星空之中最显眼的并非是前面提到的那些，也不是抬眼便可看清的广阔银河，而是一张巨网！一片从他这个角度望去几乎遮蔽了小半片视野的星河巨网！

　　这玩意杨毅也不陌生，应该说看过神兵玄奇的都知道，在这个世界那乱七八糟的神话或者说是历史当中，一个叫元始天尊的神和一个叫元祖天魔的家伙干了一仗，神——也就是原始天族赢了，元祖天魔却仗着自身的优势想要灭世，最后神爱心泛滥，拼着性命不要也要阻止那个魔的行为……

　　于是这个被称为“星河天网”的东西就出现了。

　　元始天尊拼掉最后一口神力和自己的残躯化出了一个巨茧、一堆锁链以及十头天干神兽，巨茧封印了元祖天魔，用锁链锁着，而十头神兽则是拉着锁链阻止其下坠靠近人们生活的世界——或者说是地球。不过但凡是站到这个角度来的人都可以清楚的看出那事实上只是徒劳而已，最多拖延一下时间，却无法真正阻止，一边不是本人，一边却一直在休养生息，其中对比根本无需细说。

　　“真壮观啊……”看着这所谓的“星河天网”，杨毅不禁赞叹。就在刚才他想要彻底弄死异魔的时候，一道庞大至极的精神能量想要将他拉到这里，当然不是本体，而是他的精神或者说是元神。

　　那股力量并非不可抗拒，事实上只要他自己不想还真就没遇上什么能够直接透过肉身直接撼动他的元神的存在，这玩意也不例外，只不过杨毅觉得蛮有意思的，于是也就顺着过来了——当然，仅仅只是一道精神投影而已，精神本源离体实在是太危险了，尤其是在这种坑爹的世界，耽误跑路的。

　　此时，杨毅的本体已经在武帝皇陵中的女娲星槎之前坐了下来，手下的动作已经停止了，但却并未收手，所以那个异魔的魂体依旧处于被压缩在一片小小的空间之内的状况之中，杨毅八成的注意力都已经投入到了分出的那一道精神虚体之中。

　　缓缓的分出一丝精神力投入了一条锁链之中，这种锁链既然号称是元始天尊的神力所化，那么就定然不简单，何况锁着的还是元祖天魔……虽说看起来元祖天魔的脱困已经势不可挡，但能锁住人家这么久就已经很不容易了好吧！何况能量化物究竟会以怎么样的一种状态存在，杨毅对此也是很好奇的，根据那些神话中的描述，无论是元始天尊还是元祖天魔都得有至少三阶高的水准，研究这些就相当于是研究一个真正的三阶高了。

　　可惜，杨毅失望了，精神探入锁链中之后，他遗憾的发觉其中依旧是熟悉的分子原子结构，只不过其组合构成的方式极为玄妙罢了，看来这果然是这个本源宇宙的根本规则，想要见识其他的物质构成方式的话就只能到其他本源宇宙中去了吧？

　　只见一道道细微的能量在锁链之中游走、传递，有时候穿过分子之间的缝隙，有时候被某个原子接收，过一会又吐出来……从宏观上看整个锁链就是一个庞大的能量回收循环系统，遵循着能量守恒定律却又打破了某些定律，整个楞的一个永动机系统！

　　刚开始发现这一点的时候杨毅还蛮兴奋的，到最后却又反应了过来，这个所谓的“永动机”事实上是以元始天尊的神魂作为支撑的……

　　“啧……元祖天魔啊。”咂咂嘴，杨毅表示有些遗憾，这丫要是能在我刚才心情不好的时候出现该多好？到时候自己也能好好爽一把，逼急了到最后跑路就是。可惜现在的杨毅没有任何兴趣和这个元祖天魔来一场交锋，于是在看过了风景之后就想撤退，却不想他这一退直接将元祖天魔本就蠢蠢欲动的魔念给勾了出来！

　　也是的，先前拉杨毅来此的精神力量应该就是元祖天魔的魔念了，如今怎么可能放自己随便回去？

　　“要斗一场的节奏？”眼见退路直接被缝了，杨毅也不在意，直接回身对着元祖天魔的魔念送了一道精神波动过去，其中还带上了一丝属于风的轻灵飘逸。

　　杨毅同时把自己不想和他斗的意思也一并传达了过去……

　　可惜，世事岂能尽如人愿？杨毅不想斗，可人家辛辛苦苦把他拉到这里来又是为哪样？一股阴冷、邪恶却又庞大至极的魔念从那个巨茧之中破空而来，竟是直直的对着杨毅的精神虚体撞了上来！

　　精神层面的交锋容不得半点花假，要比肉身层次的交锋更加凶险！所以说无论双方层次如何都不该对此有任何的大意情绪，杨毅自然明白这一点。但他却稀奇的没有丝毫理会那庞大魔念的心思，精神虚体沉默的同时盘坐的真身那边突然睁开了眼睛，青光微动，曾经出现在身周环绕的青鸟虚影再度浮现而出，一声轻笑，尽显高冷。

　　“你没诚意，所以我不想陪你玩，你怎么就是不明白？”

　　真身那边的话音落下，精神虚体这边确实猛地爆散了身形，随即雄浑的精神力量渐渐凝聚化作了一道与真身身边的虚影一模一样的青鸟，只是轻轻的一振翅，这无尽的“宇宙星空”轰然破碎！

　　“嗯？元祖天魔……或者应该说是魔界天道？”


第086章 想不到我已经揍了人家

　　“不愧是来自更高层次的存在……本座这点小手段倒是贻笑大方了。”一个温和的声音响起，青鸟振翅后破碎的“宇宙星空”一阵变换之后，变成了一片普通的草地。

　　草地上一方石桌，石桌两边各有一个石凳，一个丰神俊朗浑身带着一丝儒雅气息的男子端坐在其中一个之上，看着再次变回人形的杨毅赞叹了一声。

　　“笑不出的。”对于这个男子的称赞，杨毅没有任何得意的表现，只是坐到了另一个石凳上平淡的回了一句。“若是换做半天前的我被你拉进那片幻境的话最多只能察觉到一点不对，想要破除还需要借助一些东西。你是哪个？元祖天魔？不像。”

　　男子一挑眉，略显诧异的看着杨毅：“想不到这都被你看出来了……”

　　“感觉而已。”的确只是单纯的感觉而已，这个其实有点欺负人。杨毅交朋友一向只凭感觉，旁人给他的感觉不错，那么就可以好好相处，感觉不好一拍两散。看似草率，但至今为止杨毅交朋友还没出过错！顺带一提，这种感觉是在获得了主神胚胎之后拥有的，一直也没觉得怎么样，直到获取了那位神秘大能给与的“常识”之后才有所猜测。

　　本源神器之主，自然受本源规则眷顾，这种“感觉”也只是一个小小的福利罢了。

　　但这种感觉不会干扰他的判断，比如他对一个人以任何形式产生主观恶感的时候，即便那个人出现在他面前的时候表现再如何完美，那种“感觉”也不会出来冒泡，甚至杨毅觉得哪怕易容伪装也避不过这种感觉……杨毅对“元祖天魔”这个存在一大早就生出了恶感，但如今见到这个先前被他猜测为是元祖天魔本尊的男子之时居然会生出一种好感……

　　媚术？幻术？杨毅觉得自己在精神防御的领域实在是太寂寞了。

　　那就只有一个解释，虽然挺打脸的，但这人应该不是自己猜测中的元祖天魔，至少不完全是吧？

　　“那我得说一句，你的那种感觉真的很强大啊……”儒雅男子感叹一声，他看得出杨毅并非是在猜测，说是陈述还差不多。

　　“自我介绍一下，我叫伏羲……当然，元祖天魔也可以算是我的另一个身份了。”儒雅男子或者说是伏羲盯着杨毅的面部表情，似笑非笑地说道。

　　杨毅果然稍微变色了一下，这还是托了这只是一具精神体的福，若是本尊的话绝对要被自己的口水呛到，他在喜怒不形于色这方面的修炼实在是不太到家。

　　“伏羲？你确定？”艹，伏羲怎么和元祖天魔扯到一起了？

　　“没错，我就是伏羲，你刚刚拿到手的上天下地至尊功的作者……也就是那所谓的神兵玄奇之中的伏羲。”

　　可神兵玄奇中的那个伏羲明明死翘翘了好吧！根据神兵玄奇原著所述，上古有智者伏羲，聪慧无双，凭日月升降悟出乾坤之奥，从而起太极，定五行、创八卦，逐步揭露“天机”。最后更利用生门死位内的阴阳两极制成通灵八卦，以图找出六合也就是上下前后左右加上生死共计八方以外的真正“天机”所在之地，还几乎成功了！可惜那玩意实在不是那个时候的伏羲该接触的，所谓超前半步是天才，一步就是疯子，这话转化一下的话用在修炼领域同样合适。按照杨毅的看法，那个伏羲直接凭借恐怖的智慧加上一些机缘推演到了这个次元海的某处规则本源之所在……超前太多步了，他的实力根本不足以承受那里对他精神的同化！

　　于是他挂了，精神寂灭自我消亡，肉身临近崩溃……

　　可眼前这个伏羲是怎么回事儿？虽然眼前这明显是精神体，但杨毅却能够“看”到这精神体是有根源支撑的，也就是说他有实体，根本没事儿？这个世界还真是恁多奇葩事儿啊。

　　突然想到了一些什么，杨毅狐疑的打量了一番这片“天地”，这里与之前的宇宙星空一样，也是一处幻境，他本来并未在意，但如今看来却不是那么简单啊。

　　“原来如此……躯壳么？倒霉的元祖天魔……之前感受到你拉我过来那股精神力量中有着一丝天地意志，结合着那些魔气我还以为元祖天魔就是这个世界‘魔界’的天道化身呢，如今看来倒不如说是被用作了魔界天道降临的躯壳。魔界的天道已经被你融合掌控了吧？”

　　伏羲愣了，他是真没想到杨毅居然连这种事情都能看破，回过神来之后略显自嘲的轻笑了一声，随即才开口继续道：“是啊……当初自不量力，还好另有一番机缘，才有了如今这般成就。”

　　见伏羲不愿多说，杨毅也懒得追问，实在是没什么意思，这件事儿涉及的层次够高了，可惜越高自己越没兴趣，了解的太多了。直接遂了他的心意换了个话题：“闲话少说，把我拉到这里来到底有什么事儿？区区一个异魔的生死……哪怕是会干涉到你们的一些算计也不值得如此费力吧？”

　　若元祖天魔还是那个原装正版货的话他倒是不会这般问，毕竟异魔关系到他的脱困大计，但如今元祖天魔仅仅只是被身为魔界天道的伏羲用作降临的一个躯壳而已，本尊的灵智估计老早就已经被抹消了。刚刚把自己带过来，又设计了那么一片极为真实的宇宙星空幻境可是废了不少的力气啊……不值得的，有那力气再弄出百八十个的异魔也够了。

　　在这片大千世界，人界才是主体，什么魔界、天界、山海界都只是类似洞天福地一般的次空间或者说是界中界罢了。之前这个伏羲未曾降临可以解释为世界融合之前没有元祖天魔这么合适的载体，另外他的存在方式也实在是有点尴尬……但这一切都无法掩饰他降临此世每时每刻都需要消耗庞大的力量以维持自身这一点，岂能只是为了那点小事儿？！

　　“既然这样，那我就直说了……我，伏羲，代表我们全体，想要与你结盟！”面上儒雅之色尽去，取而代之的是严肃认真，眼中同步亮起了如何也掩饰不住的睿智光芒——这是一种相当稀有的技能，智慧之光！只有凭借着类似推演之道或算计之道这种本身没有任何战斗力的、纯粹的“文科”大道成就三阶者才会有机会获得这种技能，要说和这种人斗智是找虐的话，那么和开启了这种状态的人斗智就是噩梦，连绵不断的那种……

　　“你们诚意真足……”杨毅无力吐槽，对伏羲的提议暂且不做表态，伏羲这状态太吓人了，草率答复别说占便宜，不被坑都是人家心地善良不忍心坑你——发飙？呵呵，坑你还能让你发现？不让你帮着挖坑就算对得起你了。

　　“先说说为什么吧，难道是那个什么主神？不过我暂时还不觉得自己有资格搀和进去。”思来想去，杨毅觉得能逼着这个世界至少一群的三阶派代表来找自己结盟的恐怕也只有那个主神，毕竟他们都已经抱团完毕了。至于自己的来历被看破倒是没什么，早就做好了这个准备了。毕竟自己的“时间”挂在本源世界的时间线上，在这些次元层面的大能看来太诡异了，在参透了一部分“世界的真实”的大能面前杨毅的来历为何自然是一目了然。

　　“不，你有资格……别忙着否认。我知道，你的实力不算强，哪怕是在新晋仙神中也算不得顶尖，但你的底牌呢？”伏羲的语气依旧平淡，甚至发问的时候也没有一丝起伏——这个状态的他基本已经摒弃了感情的存在。

　　“我无意欺你，毕竟你已经数次证明了自己的实力，先前你在那天之痕下的一番动作造成的影响使得我们在与那主神的斗争中已经占据了一些优势，所以我保证结盟后我们双方是对等的。”

　　“嗯？”虽然刻意的保持了表面的平静，但杨毅心中却满是疑惑——开玩笑的吧？老子当初不过切了那丫区区一丝意志而已，还费了老大的劲儿去断根，这点程度换到一个普通人身上也就相当于是用剪子剪掉半根头发……有谁打架的时候会因为少了半根头发输掉的？但伏羲也没说假话啊？

　　这种层次的人在结盟的时候少了很多勾心斗角，绝大部分情况下都会将双方的优势劣势以及一些筹码摆到明面上来，根据这些来分配结盟后的利益并确定地位，所以说伏羲根本没理由给自己送筹码，还是金额这么大的。

　　可惜，在真正达到那个层次之前，杨毅怎么也不会想到当初自己事情没办利索，与某些小说中的经典桥段一般牵出了背后的那尊大能，好在自己这边底子够厚，硬是在自己不知道的情况下把那边的后台给揍了……


第087章 你敢死我还不敢埋么！

　　至于证明了实力什么的，这个自己倒是知道，第一次就是在双龙拜师那阵，虽说那时候实力还不太够，但却直截了当的证明了自己有掀桌跑路的能耐。第二次则是和宋缺宇文拓一起面对那尊女性大能那次——当然，或许人家没在意，那就不算。如此算来，真正的第二次就是在刚才了，伏羲为什么要费大力气摆出那么一处星空幻境？那应该就是对自己的考验了，若是窥不破那处幻境的话或许他们依旧会找自己结盟，但你连人家的真实面目都没见过，还想让人家对你平等相待？

　　事实上杨毅若是没能证明自己的实力的话现在的处境绝对就不会是这样了……一个能够穿梭于本源与次元之间的人，其秘密对于窥及了更高层次的存在来说有着无与伦比的吸引力，现在能保持冷静也只是因为杨毅随时有能力撤退而他们还留不住罢了。

　　“需要我做什么？”手指下意识的在面前的石桌上扣了两下，这却是思考时的习惯了，即便这只是一具精神体也下意识的做出了这种动作。

　　伏羲脸上泛起一丝笑意，眼中的智慧神光略微收敛，杨毅能这么问就说明他心中已经同意了。

　　“不需要你做什么，仅仅只是一个名义上的结盟罢了，更重要的是让你知道我们的具体存在……省的未来出现一些误会。毕竟你现在的实力……”

　　杨毅无语，这还是第一次被人说实力不足——不算那位神秘大能，人家是直接无视了他这点实力。但伏羲还真就没说假话，他现在的实力在三初这个范围里算得上是一个强者，但不拔尖，在眼前这种至少也是三阶高的人眼中还真就屁都不是，底牌如果能够算进综合实力中的话也就不算底牌了。

　　相比起一阶和二阶，三阶所涵括的实力范围更加的大……若是换做洪荒仙侠体系的话，一阶二阶就是炼精化气到炼神返虚，而三阶却直接就是渡劫成仙到大罗巅峰，甚至可能把准圣这个境界包含进去，如此一来，哪怕只是一个三阶初也不那么简单，毕竟这只是一种概括性的境界划分方式。

　　换言之，伏羲他们看重的只能是自己的潜力——当然，这依旧是自我安慰性的说法，最多只能算是个添头，真正被看重的只能是伏羲先前所说的，自己能够对他们和那个主神的争斗造成影响的底牌。

　　特意花费不小的代价派出一个大智慧三阶来居然不是为了坑自己，难道是怕被自己坑么？杨毅疑惑，但现在这种情况算来算去危险不存在，没了危险还剩下什么了？好玩的。

　　“好，我答应。”既然如此，那还有什么可犹豫的？

　　伏羲眼中的智慧神光彻底敛去，真心实意的笑了起来。杨毅“知道”自家的事情，但伏羲他们这帮可不敢小看杨毅：“如此，那就预祝我们合作愉快吧。”额间飞出一点光芒，随即在二人之间的石桌表面扩散开来形成了一道光屏一般的东西。

　　“请。”

　　杨毅不怕自己被坑，但伏羲他们凭什么不怕杨毅倒坑他们一把？所以一份效力强大的契约必不可少！伏羲不愧是曾经窥见次元海规则根源的存在，至少这份契约的水准已经相当高了，即便是以杨毅这种眼高手低的人看来也是如此，甚至可以说是已经间接的勾连到了真正的本源规则……至于他自己有没有意识到这一点那就是两说了，杨毅觉得自己瞅伏羲那样对此并没有什么深切的认识。

　　所以杨毅很配合的将自己的一丝精神力烙上了那一张光屏，在阅读了其中的内容之后留下了自己的印记，伏羲如法炮制，最终光晕消散于天地，被一股神秘的力量接收而去。

　　“还未请教？”彻底放松下来的伏羲恢复了一开始那副儒雅的样子，给杨毅的感觉又比那还要轻松一些。

　　“杨毅，这是我的真名。”喜欢使用化名的存在实在是不在少数，既然双方已经是盟友了伏羲觉得自己有必要问明白，但杨毅却没有那个习惯或者说是还没有养成那个习惯。

　　“好吧，那我托大，叫你一声杨老弟如何？”

　　“好啊，伏羲老兄。”称兄道弟也没什么，反正那和交情是两回事。

　　“对了伏羲老兄，现在我们已经是盟友了，那么我在下边做事儿的时候有什么事需要注意的么？”杨毅突然想起关于这方面的事情自己得问明白，省的到时候心烦，想擦边也好擦。

　　“没什么好注意的。”出乎杨毅的预料，伏羲竟然给出了这么一个答案。

　　“事到如今也没必要瞒着你，这片世界无非是被我们用来培养强者的地方罢了……可是能够参与到我们的争斗中来的强者又岂是能够随随便便出现的？所以更重要的作用却是另一个方面。这个没法说出来，等你将来有机会跳出这个世界的话自然就会明白……只要稍微注意一点别干掉太多人就是。当然，如果能够让那些命运线不要偏离原本的轨迹太多的话就更好了。”

　　杨毅恍然，虽说还是有着一些疑问，但关于如何行事才不会让自己这些盟友太过头疼却是已经有了谱。虽说结了盟，但事实上他们看重的只是自己那所谓的底牌罢了，自己现在的实力嘛……或许达到三阶中的水准才勉强够资格敲敲边鼓参与一下？这个世界还真是不简单啊……

　　要知道，那群人面对的可是一尊三阶巅峰的大能，但伏羲却能够说出“已经占据了一丝上风”这种话来，哪怕是有着受杨毅影响这个前提，但这点自知之明杨毅还是有的！这帮仙神中至少有一个是能够与那尊掌控了因果、时空的大能正面抗衡的存在，否则绝无可能出现那种情况！

　　“那我的好处呢？”现在的情况可是他们求着自己结盟，虽说盟约已定，但其上的条款只有着寥寥几则而已，而且还是是类似不得互相坑害这种极为宽松的，其他的就要靠双方自行协定了。有求于自己，不给点好处么？

　　“你想要的，能拿到的都可以归你所有。”伏羲一句话就把杨毅给震了，太大气了吧？

　　“当然，我们还没那么大方，那些东西的珍贵性不需要我说，像九州神器那种存在更是有其特殊性……虽然那种特殊性对于我们而言并不是太过重要，但想来你确实很看重的吧？”

　　“额……”杨毅心中稍稍一松，还好不是白给，否则自己还真就未必敢拿……事出反常必有妖，哪怕明知道他不敢坑害自己也一样不敢做的太过：“说条件吧。”

　　太诱人了有木有！

　　“首先，目前为止你已经拿到的那些东西我就不算了，事实上炼妖壶就是我们给你的礼物，你应该有所猜测吧？”

　　杨毅点头，当初炼妖壶认主的情形自己还记得一清二楚呢，相当诡异，如今看来果然是这帮人搞的鬼。礼物？恐怕不尽然吧，当初的自己可还没展现出什么来呢，那种行为之中绝对是有着某些算计的。如今看来……因果？

　　估计差不多，不过不太够格。可惜当初的实力不足，否则在捕捉那一丝意志的时候也不必那么费力的斩断那些因果，当初要是能有如今这种层次的实力的话，那尊大能若敢通过因果手段追踪谋算自己——当有七成把握让他平白吃个亏！

　　杨毅自信的想着，完全不知道自己的脸正在被自己抽的啪啪响……

　　“然后呢？”

　　“两件事儿，第一，修补天之痕！”伏羲的面色再度变得严肃了起来。

　　“你应该知道，这件事儿是我正在做的，如果这就是你的要求的话就不需要说了，把好处直接摆出来给我就是。”伏羲的脸色严肃，杨毅的面色却是放松了下来，笑道。

　　“不，修补天之痕不是那么简单的，甚至困难也不止你想象中的那么一点而已，如今我只是想增加一些好处让你将来不至于直接就放弃。这个你将来就知道，若是能够成功将天之痕修补完成的话……”

　　“好，那就将来再说，无论有何种困难，就冲着你许下的好处我也不会简简单单的就放弃。”

　　“但愿如此……那么接下来是第二件事，其实这应该算是我的私人请求吧。”这次伏羲没有直说，只见他的额间再度飞出了一个光点，随即被杨毅疑惑的接下，这里面包含着一些信息。

　　分出这些光点以后，杨毅明显发觉伏羲的这具精神体变得有些虚幻，心中不由讶然——这丫究竟在这个光点里注入了多少东西啊？

　　但出乎他的预料，光点之中并没有太多的讯息，只有一小段话和一部用途特殊的秘法而已，随着逐步了解到这部秘法的功用，杨毅觉得自己的脑子有些不够用了，心中的惊悚之意也越发严重。

　　“你疯了？”杨毅的语气很平淡，精神体没有任何异动，仿佛只是在问伏羲“你吃了吗？”一样。但其盘坐在武帝皇陵中的本尊却是没这么淡定，这部秘法竟然是……

　　！！！

　　“可以这么说吧，虽然现在还没有，但一直这么下去总要疯的……倒不如趁着现在没疯搏一把，刚好还有你这么个特殊的存在可以找来帮忙，未来怕是不会有这么好的机会。如何？”

　　杨毅沉默了，这玩意牵扯有点大。但只是一会，他的表情便是一狠，这么好玩的事情——麻痹的伏羲自己都不在乎，他敢死自己还不敢帮着埋了？

　　“加钱！”


第088章 叶笑：我寂寞已久

　　闭目在地上盘膝而坐的杨毅终于再度睁开了眼睛，不过手上的动作却没有继续——不知道有没有人忘了丫手底下还按着一只异魔呢？

　　弹出一点荧光顺着风之力的封锁进入了女娲星槎，来到了异魔魂体的身前：“看在一些你不需要知道的东西的份上，签了这玩意，我放过你，否则你懂得。”

　　没错，杨毅突然又不想直接干掉异魔了……之前想要直接抹掉异魔魂体是因为他怕麻烦，如今却突然发觉抹掉了这玩意更麻烦，倒不如直接控制在手中。于是类似主奴契约这类手段就成了首选。当然，如果异魔还是原本的异魔的话估计会宁死不屈，毕竟其根源意志就来自元祖天魔，可如今这个的来源究竟是谁不好说——姑且不论，元祖天魔也换人了啊！

　　所以说在可能的情况下，被称为“魔”的存在基本都是很识相的，异魔几乎是一点犹豫都没有的就把自己给卖了。

　　“很好，接下来你该怎么做就怎么做吧。”满意的点点头，略微感应了一下自己心中那种能够一念定下异魔生死的感觉，杨毅挥手把女娲星槎给收了起来，想了想又往原地扔了一块玉石让异魔暂时寄身。反正这地方即将变成大副本，哪个倒霉孩子捡到这玩意就算他倒霉好了，也许是幸运也说不定？

　　但凡是神器都有这么个认主的功能，否则的话拿在手中即便能用也最多成为神器的掌控者罢了。只不过神器认主是一方面，被认主者愿不愿意又是另一方面了——杨毅表示星槎星槎说着好听，其实就是女娲的车，还是扔了不要的，我凭什么要那么珍惜啊？能用就行呗！

　　当然，这依旧是开玩笑，但杨毅不屑倒是真的。他身上现在神器一堆，但真正认主的只有主神胚胎和炼妖壶罢了。

　　收了女娲星槎，继续在这陵墓之中呆着就真没什么意思了，于是杨毅转身便离开了陵墓，不想再接近陵墓入口的时候却敏锐的察觉到陵墓之外有打斗的动静——真的很敏锐了，他一向没有随时随地大开神念的习惯，神念常年笼罩的范围仅仅只有周身的那几丈罢了，这点距离足够他反应，但凡反应不过来的都是抗衡不了的，人家想藏你开神念也找不到。

　　“什么情况？不会是灭苍穹跑路的时候被外面那帮人堵了吧？”杨毅不由暗想，先前告诉灭苍穹跑路，但他没告诉灭苍穹外面依旧有人拦着。而灭苍穹自然会下意识的认为外面那些都是杨毅的手下，谁叫他的实力太强呢？你们老大都让我跑了，你们这手下怎么当的啊！

　　“估计如果真是这样的话他会挺悲愤的吧……绝逼要被打个措手不及的节奏。”

　　于是杨毅脚下又加快了几步，好歹也在灭苍穹那捞了点好处，甭管是不是有意还是别坑他了，听着动静灭苍穹像是已经把赤盖四阳功开到第二式了！

　　“嘿嘿嘿！停手！”刚到陵墓的入口处，没看到外面的具体情况杨毅就出声了，但紧接着映入眼帘的一幕却是让他大跌眼镜——陵墓的入口处有两个人正在激烈的拼斗中周围却是一个人也没有！这节奏不对吧？给朝廷办事儿的还有谁会讲究江湖规矩啊！

　　看看与灭苍穹拼的忒狠的那个金甲人，杨毅表示这货自己瞅着眼生。打眼一扫，一群朝廷的高手正在百多米之外围着一个小圈子看热闹呢！而他的声音也淹没在了场中拼斗的轰鸣之中。

　　“我说，这怎么个情况？”杨毅一扫就发现了打头看热闹的叶笑，这丫不知道从哪弄的椅子，别人站着他坐着不说，手里还拿着一把瓜子！

　　“那个金甲人是谁？我看着眼生，气息也不认识……”身居高位，腐化是很快的，至少叶笑身边有个人在给他拿着一包瓜子，很明显是被他滥用职权抓了包，于是杨毅毫不客气的抓了一把过来，随即问道。

　　“气息不认识，功法总该认识吧？那个灭苍穹刚才出来的时候说是你放过了他，那么你就应该见识了他的上天下地至尊功才对，那人的功法你不眼熟？”

　　被叶笑这么一说杨毅才仔细的看了看那个金甲人，没办法，不是他目中无人，而是实力不足者根本无法在这种情况下第一时间引起他的注意。

　　“师徒之战？”

　　点点头，叶笑的动作依旧舒缓轻松，但说话的语气之中就带上了一丝烦闷：“嗯。不知道什么时候起，西域蹦出来个叫燕国的小国家，然后中原大地又多了个叫天地盟的邪道组织，与魔门并列但名声却更臭……那个就是那什么燕王。”

　　叶笑在说什么在场每个人都能听懂，但真正能够理解其中一丝的也只有同样没有被因果变动影响的杨毅了——简单来说，这因果变动使得没有准备的叶笑变成了一个常识方面的小白，估计这个燕王的身份还是他结合从别人那听来的东西和一些身为穿越者自带的记忆推测出来的。

　　不过杨毅倒是蛮惊讶的，不为其他，而是灭苍穹挺聪明，居然知道出来之后的第一时间说出是杨毅放他走的，虽说杨毅自认在这些朝廷高手的眼中没多大分量，但叶笑好歹会给个面子吧？

　　“他的身份我知道了，问题是他为什么会在这和灭苍穹斗起来？或者我该换个更浅显的问法，这货来这不会是为了抢和氏璧的吧？另外这丫好歹也是个身兼盟主国主两大职位的标准金领，就没带点手下什么的过来？”

　　“手下……我没见到。不过他是来探查情况的，换成我也一样选择自己过来。不过敢打这次行动主意的都不是什么好货，我让那些高手宗师都出去找了，这的场子我还镇得住。”

　　顿了顿，叶笑又继续道：“另外必须承认，有些神经病的思维我们正常人无法理解，现在这天底下居然还有敢这么打神州皇权的主意的……醉了。不过那货潜藏身形的功夫倒是真不错，虽说也是距离有些远的关系，但居然连我都没发现他的身形，还是被那个灭苍穹突然发飙给揪出来的……”

　　“没准人家是觉得要到改朝换代的时候了，自己也有点机会呢？”杨毅开玩笑一般的道，但杨毅这句无心之言一出，叶笑倒是有些沉默了。若是换做平常杨毅倒是会注意到这不明显的异常，但他此刻却对另一件事感到好奇：“这次我们这边到底来了多少高手？”

　　叶笑一乐：“放心，不算太多，但堵天地盟那帮人绝对够了。朝廷这边不算我总共出来四个宗师供奉，都是之前你进皇陵时遇到的那种水准的，另外独孤阀和宇文阀一边派出来一个，道门来了俩，儒门也出来一个……虽说后面的除了道门那俩剩下的都带点水分，尤其是儒门那个根本就不擅长战斗，但燕王本人也就那点实力，满打满算九大宗师，平推天地盟。”

　　“对了，”叶笑又补了一句：“还有不少江湖新秀。”

　　“这么热闹？”杨毅哑然，不过一想倒也没什么，此行他们重视的是和氏璧，但众多势力却不会觊觎这玩意，武帝皇陵本身才是他们重视的。

　　“儒门宗师……扯淡。”杨毅说到最后摇了摇头。儒，这也是无尽世界中传播的相当广泛的一项强大传承，儒门修士一身浩然正气不容任何人小觑，在某些文道昌盛的世界更是可以做到读书修炼言出法随。可惜这个世界无人悟透儒门真正的强大之处，世界规则也与其不太相合，所以儒门的势力范围大部分都在朝堂上，对于江湖间的争斗不太热心——战斗力太水，这次能派出一个宗师来已经够意思了。表个态而已，或者说是不想放弃武帝皇陵这份利益？

　　至于江湖新秀……

　　“就是神兵玄奇里边那个什么十大新秀中的一部分，再加上原本就有的一些人……像魔门的绾绾、独孤阀的独孤凤还有宇文阀的宇文成都这种已经先天大成接近宗师也都来了。”叶笑说的很无所谓，他也是年轻人，可惜早早的就超脱了那个层次，现在陪他玩的都是本土的老一辈，回身再看那些所谓的同辈自然是不会在意。

　　“十大新秀？神兵玄奇初期就是新手档，那些人实力有多水不用我说，如今有什么变化么？”如果那些什么新秀的实力和原著中差不多的话那真就没法混了，一个个的能不能算是二阶都两说，这趟还真就捡不到什么便宜——老一辈的都不用欺负他们，单是大唐体系的那几个二阶巅峰的年轻一辈就轻松捏死一群。

　　“很遗憾，我倒是希望他们能强一点，一直面对一群老头老太太我也有点审美疲劳……可惜。”

　　答案究竟为何不言而喻，看来那帮人叶笑也看不上眼，但对于他的这种寂寞杨毅觉得自己作为朋友有必要帮他排解一下：“审美疲劳？要不我陪你换换眼睛？真的，让你俩脚一手。”

　　“……滚！”

　　场外俩人悠闲的都快说上对口相声了，场中的拼斗却是越来越凶——虽说当场灭苍穹也算是算计了燕王一把，顺势就假死修炼去了，但是都强调了那只能叫做“算是”！


第089章 别管人家，咱俩聊聊？

　　“孽徒！受死！”灭苍穹心中的怒火终于燃烧到了极限，在使出了赤盖四阳功的第三式——曦轮万千之后，终于开启了在被杨毅逗弄的过程中未曾用出的赤盖四阳功第四式——赤盖焚城！

　　此招一出，即便是可以凭借实力将之正面挡下的叶笑也是微微色变，他不在乎，可是手底下的人在乎！于是赶忙趁着其威力未曾扩散开来之前大声喝令：“所有人后退百米！”

　　同时手中身上暴起一股青色神光融入虚空，随即杨毅惊讶的感受到周身的风系元气与自己之间的联系变淡了！

　　“果然是地水火风啊……”未曾与叶笑争夺这片天地下风系元气的控制权，杨毅还搭了一把手，当然，最主要的目的是要研究一下叶笑控风究竟能够达到什么地步，有什么特别的手法可以借鉴那是再好不过的了。

　　面对铺天盖地的火焰罡气，被叶笑掌控着的风系元气却是毫不示弱，非但没有展现出“风助火势”的一面，反倒严严实实的把扩散出来的火焰罡气给按在了一片范围之内，不过看叶笑的样子也不轻松。真让他和灭苍穹对干的话那二话没有拔剑就砍，到最后死的九成九是灭苍穹，哪会挡这点玩意啊！而且还是隔空操控天地元气来挡，精神压力不小的！

　　可惜周围布成封锁线的军士都不是什么强者，所以效率也没那么高，场中灭苍穹开启了赤盖焚城，燕王也开启了自己的凶招！无奈之下叶笑眼中流转的神光突然变成了两种颜色，随即附近浓郁的水系元气也被他调动了起来！

　　“轻松多了……”叶笑终于松了一口气，他发现最开始的时候自己有点二了，明明是在河边何必调动风系元气呢？但不知道为什么，这些日子每当杨毅在身边不远处的时候自己对与风的亲和力都会变强一些，研究来研究去刚才下意识就用出来了，好在效果似乎不错。

　　“你看哪俩谁输谁赢？”明明像是开启了某种秘法一样的状态，可叶笑偏偏就不当回事儿，仿佛什么时间限制之类的都不存在一般，比先前只操控风系元气还要轻松，居然有闲心和杨毅闲聊了。

　　“死磕的话同归于尽，没悬念……能不能达到那个地步就是两说了，这俩都是惜命的，哪怕仇再大也未必肯用命去拼的。”杨毅很专业的点评了一下，随即瞅了叶笑一眼似笑非笑道：“不过那是正常情况下，现在的话……燕王必死不是么？”

　　叶笑也笑了笑，但是没说话，眼睛盯着战场中的燕王，那货周身已经笼罩了一层颇为特殊的类似领域一般的结界。

　　“看吧，我就知道燕王也有绝招……那应该是原著中他领悟到的大智慧吧？”杨毅嗑了个瓜子，看着场中的情形发表意见。“虽说没看到十方俱灭的影子，但在这个已经可以算是乱七八糟的世界纠结那些就算是输了啊……”

　　“确实，不过这招拼过之后如果不想同归的话他们就都该收手了。”叶笑手中不知何时拿上了他的那把剑，脸上的笑也收敛了起来：“如果有什么意外情况的话麻烦你帮我照看一下，等会我去宰了燕王。”

　　此刻的场中，无论是燕王还是灭苍穹都已经展现出了不亚于半三顶尖的战斗力，但是到了叶笑口中却仿佛都成了想杀就杀的弱鸡！杨毅觉得这货越来越叼了，当初在扬州的时候砍一个老和尚还得费点事儿耍点阴招呢……

　　虽说那个老和尚也不咋简单。

　　“好，你尽管动手，甭管谁来哥都给你挡住。”杨毅很大气的做出了这样一个承诺，如今的他在此无所畏惧！何况他也不觉得会有谁来搅局。

　　于是叶笑就走了出去，杨毅有点发愣，哥们儿，人家师徒俩还正拼的欢实，你这么进去插一手不怕被俩人集火？

　　但随即叶笑就告诉了杨毅他凭的是什么——在杨毅看不到的角度，叶笑眼中四色流光再现，但却不再模模糊糊，而是已经成为了明细可见的、仿如地水火风演化一般的动荡不休的景象！杨毅只能感觉到这一瞬间，天地间的地水火风四系元气居然都蜂拥的向着叶笑手中的剑涌去，在自己未曾在意的情况下，甚至连风系元气都暂时摆脱了和自己的联系！

　　战场边缘，叶笑左手持剑鞘，右手持剑柄，一股股剑意散发而出，或轻灵或厚重、或狂暴或温柔，相互之间对立统一，矛盾却又和谐，一切的中心都是叶笑手中那看似普普通通的剑……

　　“行了二位，住手吧——斩天·拔剑！”

　　又是那种熟悉的“开辟”意志！杨毅清晰地感受到了叶笑这一剑斩出之时带出的那种锐不可当的韵味，比之上次感受到之时要清楚得多。

　　“不会吧……”似乎想到了什么，杨毅心中呢喃着，却没有什么负面情绪，反倒满是赞叹之意。

　　“如果真是的话，这运气无敌了，至少在这个世界你穿越者第一的名头谁也抢不走。”

　　收敛那纷乱的思绪，杨毅再度进入了看戏状态，不过这次却是将神念扩散了开来，叶笑让他帮忙盯着点，虽说不觉得有谁会来搅局，但总得尽点心。

　　“哟呵！麻痹的这是不打算让我好好看场戏的节奏么！”面色一阴，留恋的看了一眼场中的情形，杨毅在原地扔下了一个小玩意，随即毫无预兆的消失在原地。

　　那是个黑科技含量高到离谱的场景记录仪，来源是那个轮回空间。场中灭苍穹已经离去，叶笑正持剑逼得燕王和猴子一般到处乱蹦呢！精彩场面不容错过。

　　时间稍微回溯一点，却见场中的叶笑一剑斩出，一道四色剑气流光如切豆腐一般的将两个人之间纠缠的力场切成了两半！随即灭苍穹和燕王师徒果然一起面目阴沉的看着叶笑，虽说他们都已经有了收手的意思，但那是他们自己的事儿！武者的坚持啊！你叶笑这种行为……是要一挑二？！

　　叶笑打算一挑二么？当然不是，他的目标是宰了燕王，单挑的话他又九成把握，但是要一打二的话这个把握就得降到三成了，除非拼命……命哪能在这种小角色身上随便拼掉！所以，敢于在这个时候出手他自然是早就想好了对付灭苍穹的办法。

　　“我说灭苍穹，那边那家伙托我给你带个话，你要是还不走的话就不用走了。”说着还仿佛真有那么回事一般的指了指杨毅的方向……

　　同学你节操掉了！

　　但别说，灭苍穹还就吃这一套！什么武者的尊严……哪有命重要！他不知道叶笑的具体身份，也不知道叶笑与杨毅有何关系，但他觉得叶笑既然敢在杨毅在场的情况下说出这种话来，那还能有假？

　　但这还真就是假的，于是叶笑成功的用一句话吓跑了灭苍穹，随即泛着四色流光的宝剑指向了燕王：“今天，你得死在这。”

　　……

　　不远处的一座小山包上，一个身材雄伟、面上绘着凶恶罗刹战纹、满头赤发如火飘扬的男人正如天神一般的傲立着看向一处战场，那正是灭苍穹与燕王的战场，在她的身后还有着一男一女两个人。

　　“那就是中原的高手之一吗？燕王虽然废物了一点，但一身手段也不算简单，一个没什么名气的人能与他拼到这个地步，中原大地果然卧虎藏龙……”

　　“但与大哥相比他们还远不是对手不是吗？”立于他身后的一名女子笑盈盈的道。

　　“父亲是最强的！”站在他身后的另一名男子却应该说是小童才对，这孩子显然对自己的父亲非常崇拜，说自己的父亲是最强的这种话的时候毫不犹豫。

　　这人不是别人，乃是神兵玄奇原著中被誉为代表了生命的高度的西域大罗刹宗宗主！

　　姓名不详。

　　“不，勇儿，天下无比广阔，强者更是无数。父亲虽强，但却远远不敢自称最强！比如那号称天下无敌宇文太师的宇文拓，父亲现在便自认还不是对手，或许要等我到了罗刹魁神功二十七大限最后的时光才有资格去挑战一下……同样的，那也是我认定的人生最后一个对手！”

　　“宇文拓不是靠着轩辕剑才有这般威名的么？大哥又何须如此看重？”女子是大罗刹宗宗主的妹妹，名为乐娃，也是原著中西城秀树的老婆，神舞的掌控者，可惜神舞现在在杨毅手里呢。

　　“我又何尝没有仗着天神兵的威力？无论是噬魂还是天诛，又有哪一件是简单的呢？”大罗刹宗宗主毫不在意的反问道，随即继续开口：“宇文拓是我的最后一个对手，但在他之前我还有不少对手想要挑战……其中有一个，曾祖父曾留下了记录，言及百年前的中原第一高手名为玄天邪帝独孤星夜！我觉得他会是一个好对手。”

　　说到这一顿，却是察觉了不远处战场中的变化，随即眉头皱起：“燕王这次有麻烦了，他虽然是个废物，但我此次来中原还有些事情要靠他来完成，在此之前他还不能死……乐娃，你带着勇儿在这等我，我去把燕王救……”

　　“你还是乖乖的在这呆着吧，燕王什么的就先别管了呗？”声音响起，人影凝现，随即一道若隐若现的巨大青色光影将这一片空间彻底封锁！


第090章 空手套白狼我一向很擅长

　　“阁下是什么人？”大罗刹宗宗主虽然面目粗犷，但性格却和“粗豪”两个字不搭边，何况杨毅的出场看似朴素，在他看来却实在是有点炫……强敌！

　　眸光一凝，直直的盯视着突然出现的杨毅，一伸手将自己的妹妹和儿子都护到了身后。

　　“不用那么紧张。”一开场便已经基本上展现出了自己最强姿态的杨毅话语间却是没什么火气：“我的目的很简单，只要你答应不去搀和那边的战斗怎么都无所谓……”

　　话虽如此说，但杨毅心中还是不免感叹——又一个伪三！虽说也是速成版本的，但弊端却未曾展现在战斗力方面。罗刹魁神功可谓是疯子必练神功，实力飙升速度快的一逼，但人却活不过二十七岁，故曰二十七大限。眼前这个宗主显然也是一个变异版本的，杨毅第一时间便看出他距离二十七大限还有那么一段时间，大约一年多，但这点时间对于修习罗刹魁神功的人来说足以将自己的实力推至一个新的高峰！

　　现在杨毅的心情依旧不错，所以他不想和一个疯子打架！

　　“阁下很强。”大罗刹宗宗主郑重道：“但我来中原有我的事情要办。燕王并非必不可少，但我可以败退，甚至随时准备好了败亡，却没人能让我知难而退！何况，挑战各路强者也是我次来中原的目的之一！”

　　杨毅捂脸，他就知道……神识一扫他就认出了大罗刹宗宗主宗主的身份，毕竟丫太有特点了，另外纵观这个世界的三条主线剧情，能够拥有伪三实力的也就那么几个！要不是答应了叶笑的话他绝对不会过来阻拦，先前说出那么一番话也只不过是想做一下最后的尝试罢了。

　　事已至此，杨毅也不是没脾气的。既然大罗刹宗宗主不给面子，那就战吧！谁怕谁啊？

　　不过他对这个人还是蛮有好感的：“我叫你一声罗刹吧……话我撂在这，除非你能把我打挺，否则我不可能让你过去。所以说，开战之前你不让你儿子和妹妹避一避？”

　　“好，那便多谢阁下了！”罗刹眼前一亮，对杨毅也生出了一些好感来，要知道杨毅的目的可是阻拦于他，要是用点手段以妹妹和儿子的性命来要挟的话他还真就不得不顾忌！

　　事实上早在之前乐娃和武勇似乎便想要说什么，但却统统被罗刹宗主不动声色的给按了回去，如今可算是得了机会但却又直接被罗刹宗主给扔了出去。

　　“你们乖乖在一边呆着，这里的战斗你们插不上手！”

　　安置好了乐娃和武勇之后，罗刹宗主转身笑着看向杨毅：“我的身份阁下似乎很清楚，但尚未请教？”

　　“杨毅，实力不弱，但名气什么的却只能算是小有，所以你也不用纠结……说实话，要不是答应了那家伙帮他拦住所有干扰者的话，我根本就不会搭理你。现在心情不错，实在是不想和你这种疯子打架……”撇撇嘴，刚才还客客气气的杨毅突然话锋一转，嘴下丝毫不积德的说出了这么一番话来！

　　但罗刹宗主却不怒，他打起架来是什么德行他自己清楚的很，这些年来纵横西域大大小小的战斗没有一万也有八千，当然很清楚几乎没人真正愿意和他打，杨毅这样实话实说反而对了他的脾气。

　　“既然阁下这么说的话那我也就放心了，至少我没有太孤陋寡闻。”罗刹宗主笑道，随即面色一肃：“你那个朋友虽然看上去不怎么样，但我却能从他身上感受到一股威胁感……燕王怕是坚持不了多久，所以我们也开始吧！”

　　“等下！”杨毅再次叫了暂停，轻轻一个晃身之后却是没动地方，在原地看向罗刹宗主问道：“你看我这一手怎么样？”

　　明明杨毅没有做出什么有威胁性的动作，可罗刹宗主的面色却是一瞬间变得奇差无比！“阁下这是什么意思？”

　　“不是我什么意思，而是你似乎误会了我的意思。”杨毅面色如常，甚至还带上了一丝嬉笑，面对罗刹宗主道：“行家一出手就知有没有，都是懂行的，想来看你这样也明白我在轻灵一道上面的造诣。我的目的仅仅只是缠住你而已，那边的战斗结束之后我的任务就算完了，可你似乎觉得我要和你热血沸腾的战上一场，所以我说你误会了啊！”

　　罗刹宗主不怕杨毅，因为他感觉得到杨毅与他处在同一个大层次上……虽说同一个大层次也能够划分出许多小层次来，可他在乎吗？但现在却又不一样，正如杨毅所说，行家一出手就知有没有，杨毅那一晃身乃是刻意的展示自身在轻身一道之上的造诣，只是一瞬间他便看明白了——杨毅想纠缠住自己一点也不费劲，甚至自己能不能打到人家都是两说！

　　麻痹的这么个怪胎是从哪冒出来的！

　　没办法，虽说凤舞九天真正的秘密被杨毅探究出来之后变成了一部综合性质的传承法，但杨毅在其中造诣最高的依旧是轻功方面，基础太雄厚了。而如此一来，直接造成的后果就是他在轻功方面的造诣再度有了质的突破！罗刹宗主看不透他，但他却能看透罗刹宗主，这货虽然也是伪三，但实力也就是接近或者初入第二档罢了，或许御使天神兵的话能够达到更高的层次，却不被现在的杨毅放在眼里。

　　“说出你的条件！”罗刹宗主面色泛冷，应该说神兵体系的强者基本没有杨毅刚才展现出的这种烦人流吧？那都是一群肌肉男，崇尚的是暴力美学，对杨毅这样恐怕还有些不齿。而哪怕是靠着罗刹魁神功方才达到这般地步，但身为一宗之主他又怎么可能是笨人？杨毅若是没有一些其他的目的的话也不会这般作态，直接缠着他他又能怎么样！

　　“别这样……”杨毅嘿嘿一笑：“其实我就是想添个彩头，毕竟我前面已经说了，现在不想和你打，你总得给我点动力吧？我也不要别的，你要是输了的话就别过去，另外把罗刹魁神功全本交给我……”

　　说到这，杨毅注意到罗刹宗主的面色稍微变得有些怪异，似乎是有什么话想说，但最终却是没有说出来。他敢肯定，那绝对不是愤怒或者为难的表现！

　　看来有蹊跷啊……

　　“当然，我也不占你便宜，就和你硬碰硬，你要是赢了的话我放你过去不说，附送一套神级功法——有一点你可以放心，绝对比你们那个罗刹魁神功要强。先天八卦乾坤功，听说过没？上天下地至尊功也行！”

　　罗刹魁神功！杨毅眼馋了好久了，他练自然不可能，但是拿来收藏却很不错啊！有机会遇到那种落魄的天才或者身负血海深仇的“主角”的时候，那也是扮老爷爷的资本嘛！何况拿来对赌的功法也是白来的……至尊功不消说，先天八卦乾坤功又称先天乾坤功，天子传奇最强功法之一，与浑天宝鉴、天妖屠神法、如来神掌和紫雷神功等等并列。最后，又不是给出去了自己就不能用！

　　而来历嘛，看其中有八卦两个字就该知道是杨毅从伏羲那敲来的！杨毅无限怀疑接下来还会有天子传奇世界并进来，不过他大概是看不到了。

　　“好！”罗刹宗主答应的出奇痛快，先天八卦乾坤功他没听说过，但上天下地至尊功他可是知道的！为什么罗刹宗主要拼那二十七大限？真就是想图那刹那辉煌？狗屁！活的又久又灿烂才是正理！他或者说他们历代罗刹宗主都修炼罗刹魁神功，那还不是因为没有更好的可以练？话说他一直就不想让自己的儿子连这门功法来着，活得久才是真的好！

　　听罗刹宗主答应的这么痛快杨毅不禁怀疑自己是不是亏了？但无论如何这场对赌的赢家都是自己，也就不在意了。翻手取出一块颜色微微泛青的晶石扔到一边：“那里面记载着上天下地至尊功全文，包括天地王三卷，赢了你拿走。用神念扫一下你能看到其中的一部分内容，打基础的王卷至尊功算我送你的，剩下的你得拿到手里破掉其中的禁制才行……我估计你没听说过先天乾坤功，所以也看不上吧？”

　　毫不犹豫的点点头，罗刹宗主神念一扫，直接确认了其中功法的真假——他不觉得杨毅会骗他，也不相信杨毅能随意骗过他，但事关重大还是谨慎点好。

　　“像你这般手段我没有，这是我宗罗刹魁神功基础的修炼之法，姑且算作回礼。至于剩下的我若战败自会口述与你，就是不知阁下是否信任于我？”逼出一滴鲜血弹了过来，罗刹宗主严肃的问道。

　　杨毅屈指一弹泯灭掉那滴鲜血，接收到了其中包含着的信息。仔细一品味，随即表示得亏这宗主不经常和人这样交流，否则一次一滴血虽然不多但架不住细水长流，到最后非得贫血不可。

　　“信得过你。”杨毅爽朗地答道：“你罗刹宗主的名头够值钱……那咱们开始？”


第091章 有动力了，来战个痛！

　　其实要追根溯源的话，罗刹魁神功其实没那么差，所谓的二十七大限也仅仅只是针对“普通人”而已，过于阳刚霸道罢了。但是也没人知道这个秘密，所以这么些年下来修炼这套武学的也没有一个一开始就不是“普通人”的啊！

　　当然，这个普通人泛指半三之下，二阶巅峰或许可以凑和一下算进不普通的人中去。

　　另外罗刹宗主其实也不是没有希望一直活下去，只不过前提是他得走上正统三阶之路。但那又何其之难？不是每个人都像杨毅这般有挂的，而即便是有挂在身他也是经历了十几年的时间才将一身实力推到如今这般地步……说白了，这部罗刹魁神功其实就是一部“旁门之法”，练这玩意的目标就是伪三来着。根本之道就已经定下了，你想从根本上改变自己再回到正统大道上去？

　　对别人来说那是平行的两条公路，中间就只有一道马路牙子那种——变个道罢了，了不起直接撞过去。但对练罗刹魁神功的来说那就等于是两条平行的铁路，想变道必须先脱轨……

　　“罗刹魁神功有一灭二霸四绝之分，但已经多年没人能够逼我动用四绝之上的力量了……当心！”

　　轰！罗刹宗主身形一闪，以肉眼不可见的速度来到了杨毅身前，与此同时右手五指并爪——罗刹四绝之电光摄！

　　这一绝说到底没有其他，就一个快字！除快之外，“摄”也仅仅只是辅助罢了，在没有东西需要摄取的情况下，直接当成爪法来用也是很好的！

　　但杨毅岂是这么好对付的？从一开始这一片天地就已经在他的掌控之下了，仅仅只是不想太欺负人所以才没给罗刹宗主添什么麻烦而已……和我比快？

　　罗刹宗主一爪当胸抓来，却在半路被杨毅不知何时抬起的一根手指抵住了掌心！但罗刹宗主也是丝毫不慌，刚才是没东西可摄，现在是你送上门的！右爪一扣，杨毅的一只手便落入了罗刹宗主的手中似乎动弹不得，与此同时罗刹宗主的左手也不知在何时并拢握拳——罗刹四绝之萤火轰！

　　这一绝取得却是一个“霸”字，同时也符合罗刹宗主的根本之道，凶悍无比的拳意贯穿全身，罗刹宗主只是抬手间便轰出千百道拳劲，道道霸道绝伦！

　　面对这一绝，杨毅依旧没什么动容的表现，只是表示这么多年以来终于见识到了这种壮丽的场景……话说一瞬间弄出这么多拳头真的没问题？真正的拳头毕竟只有一个，所以说其他的那些都只能是拳劲而已，而在这种层次的争斗中搞这种花俏……觉得自己死的不够快？

　　或许创造这类招式的人有自己的考量，但杨毅以自身情况推论，除了那些类似阵道修士一类的存在以外，凡是在同层次争斗中用出这种招数的都是逗比。你又不是我，我不怕消耗都不这么玩儿！

　　双方都有一只手暂时被牵制住了，所以说宗主这“一”拳下来杨毅可以用另一只手来阻挡……而且你出的是左拳，我剩下的是右手啊！于是杨毅果断开始耍无赖，既然说好了不打运动战，那咱就来点真格的，我拼着挨你这几百下你敢挨我一拳不？

　　于是杨毅阴阴一笑，心中想着挨拳头但胸前却是青光一亮，衣服瞬间换了一身，随即拳头就那么直直的对着罗刹宗主的左脸轰了上去！打人打脸骂人揭短，这都是不二法宝。

　　很明显，罗刹宗主也知道自己这一招的缺点，对于杨毅丝毫不犹豫便能够做出这般选择他心中自然赞叹。但既然知道了他又岂能没有补救的方式？便见那漫天拳影突然在半路一变，速度不减却是猛地汇聚成了一股，萤火轰的拳头也骤然变成了掌刀——罗刹四绝之鬼斧劈！

　　“我说，你就指着这招阴人的吧？这么繁复的变招方式亏你还能练得这么熟……”如此快速的战斗中不容这般闲谈，所以杨毅也只是在散出的一股精神波动中加上了这道讯息，罗刹宗主很明显是接收到了，但却只是微微一笑，手下更快了一分！

　　“得，惹不起咱还躲不起？”又是同样的方式发出了这么一股讯息，杨毅脸上的笑容更盛，手下却是变爪成掌直直的迎向了罗刹宗主的掌刀！

　　但真的只有这么简单么？当然不是！那不是杨毅的个性，所以罗刹宗主敏锐的察觉到杨毅成爪的五指指尖流转着一丝丝的银青色光芒，隐隐像是一道道的丝线。丝线？在这种层次的战斗中又有什么用？罗刹宗主敢说哪怕是万年冰蚕丝那种层次的珍材也无法凭借那么几根就挡下自己这一记鬼斧劈！

　　但千锤百炼的战斗直觉又告诉他这一记不该就这么劈下去，否则的话输就只是小事儿了……

　　理智和直觉之间的斗争是直觉获得了最终的胜利，罗刹宗主果断变招避开了杨毅爪间的那一道道银丝，却见杨毅嘴角惋惜的一撇，心中不由有些庆幸自己的果断。

　　杨毅撇嘴是因为那种银色丝线的确不简单，应该在那丝线两个字上打双引号才对……空间术的深化运用之伪装版空间裂缝加强型！空间这种东西神秘的很，有句话叫时间为尊空间称王，时空两道一向是公认的、在无数大道之中排名前列的强悍大道，普通的空间裂缝的确是连强一些的半三都奈何不得，但有些地方的空间风暴却是可以让传说中的五阶也就是入道境强者陨落！

　　当然，本源世界中是不存在那种危险的离谱的地方的，杨毅知晓这个也是在那位大能给与的那些“常识”之中获悉。但是如今杨毅在空间之道上再进一步，一些单纯的攻击性空间手段已经可以威胁到伪三了！

　　可惜杨毅挖坑的手法不太利索，想要坑人还差了点，否则的话刚才罗刹宗主的左手就该废了。

　　但是我手上这些东西也不能就这么浪费了吧？于是杨毅不等罗刹宗主变招，开始了反击——这还是他开场以来第一次主动出手，只见他右手五指一弹，五道银光微不可察的“丝线”就这么飞快的飙了出去，而此时却正是罗刹宗主变招的时候，杨毅的左手被他的右手抓住，可到了现在又何尝不是他的右手被杨毅的左手牵制呢？

　　不想躲也躲不开，于是罗刹宗主牙一咬，不顾心头那种危险的感觉，硬是在继续出招的同时爆出了体内的罡气：“罗刹战铠！”

　　噗！

　　一声细微的闷响，只见罗刹宗主刚刚凝聚完毕的罗刹战铠胸前多了五道交错的缝隙，其中渗出了丝丝血迹。罗刹宗主的面色微微一白，心中却是一松——还好，勉强扛下了，这一下入体足有三寸才被消磨殆尽。

　　而作为付出了这么大代价方才准备完毕的招式——“雷霆冥空二霸合一，霸绝天地！”

　　又是一拳，但这一拳与之前的一拳却是完全不同，在出拳的瞬间甚至带动了天象变化，杨毅清晰的察觉到这一拳的拳劲乃是抽取了天上的雷霆之力以及脚下的地脉之气——不说天上的乌云有多远，杨毅觉得这地方方圆百里之内就没有地脉，龙脉倒是有一条。但是你一个外人敢抽取炎黄龙脉么？

　　所以，不说别的，至少这一手抽取元气的功夫就算是一绝！

　　抽取了这天地间的两大本源能量之后，罗刹宗主的身躯猛然涨大一圈，强行抽回反被杨毅牵制住的右手——又是一拳当胸轰来！

　　“真作弊……”杨毅表示自己绝对不会承认自己有点眼红了，虽然明知道自己不需要这种东西，但多年的熏陶下来还是不免对这种瞬间提升实力的秘法绝招感到眼馋。

　　“可惜我更会作弊一点……”别人的终究是别人的，冲着自己来的话也总要想办法解决掉不是么？于是却见杨毅右手轻轻一摆，一直以来都只是作为封锁周围空间之用的青鸟虚影突然变小了无数倍，依附到了杨毅的手臂上，随即杨毅顶着宗主的这两拳却是毫不在意的一拳轰上！

　　一拳对两拳？没错！这一拳轰出可没了那青鸟虚影的遮掩，于是伪三层次的强者动手该有的异像全来了——别误会，不是什么天花乱坠地涌金莲，而是劲气所到之处空间尽皆破碎！像大唐体系的武者会顾及到这些刻意收敛，但神兵体系的强者却基本每一个懂得收敛两个字怎么写的！

　　轰！

　　一声巨响轰鸣天地，余音久久不绝！

　　一道身影倒飞而出，撞塌了远处的一座小山包，但是飞出那人却是毫不在意的带起一道青虹飞了回来，随即不带一丝烟火气的落在地上看着罗刹宗主笑嘻嘻地问道：“怎么样？还要继续么？”

　　飞出的竟然是杨毅！他毕竟不是特别擅长“力”的较量。但作为赢家的罗刹宗主却是没有丝毫欣喜的意思，正想说什么，但却突地与杨毅一起抬头看向天空，在他们这般层次的强者眼中，却是能够清晰的见到天上发生的异变，一道道给人感觉颇为诡异的黑气无声无息的遮蔽在了整个天空。

　　随即，一道沧桑的声音响起在二人、或者说是整个世界的强者耳边，其中带着无尽苍凉的意境——

　　“独在异乡为异客……”


第092章 华夏无魔！

　　独在异乡为异客！

　　玄天邪帝！

　　无论如何，这货在神兵原著中都是最顶尖的强者之一，尤其是刀剑双魔兵到手之后，神技近乎无敌！

　　看这样子，他明显是刚刚脱困，杨毅还以为在这个乱七八糟的世界这货也早就脱困了呢，来武帝皇陵的时候还想着将其引出来……

　　“现在想想当初的想法还真就是对的，当时要是真碰上他我还真就得去借东西来才能干的过啊……”战斗暂停或者说是就这么停下了，刚才罗刹宗主与杨毅硬拼一记，虽然看似是罗刹宗主占据了上风将杨毅轰飞，但这般层次的战斗结果如何又岂会流于表面？

　　杨毅的肉身绝对是不弱了，但是比起罗刹宗主来还是差了不少，毕竟罗刹魁神功也算得上是一门炼体功法，这般硬拼杨毅自然是没有强行将罗刹宗主压下的本事，哪怕是借着风之力的威势依旧很难彻底抵消掉那股作用于自身的动能。但是罗刹宗主伤的到杨毅么？杨毅不敢说自己在防御方面有什么建树，但卸力嘛……

　　所以，罗刹宗主虽然还有罗刹魁神功最后的一灭没有施展出来，但却已经没了继续和杨毅拼下去的打算。杨毅强顶了他一记二霸合一却一点伤也没受，反倒是他被杨毅伤到了，这就已经是输了！加上突发的天地异变，二人自然是默契的休战了。

　　魔！玄天邪帝是真正的魔！原著中说是元祖天魔一口魔气转世，但真要是随便一口魔气转世就可以这么叼他为毛不多吐几口？所以说，与其说玄天邪帝是元祖天魔的魔气转世倒不如说是元祖天魔的一部分本源转世……

　　所以说，这个魔可与大唐体系中的那个魔门的魔不同，魔门的根源是“墨门”，所谓魔只是一个名头……而玄天邪帝却是天下万魔之正统！这正统两个字看似轻巧，但在这种世界却又代表着另一样东西——身为如今唯一现世的魔道正统，他直接占据了天地间属于“魔”的那份气运！

　　神州九天结界当初被布下的最初目的已不可考，但却绝对不是为了防范结界之外的异国之民，而现今对九天结界最为觊觎的本土势力是哪边？魔界！

　　那也是魔！可惜，本界魔道正统在元祖天魔，天魔已逝，邪帝当统领本界天下万魔！

　　于是，在玄天邪帝出世的这一瞬间，令神州大地无数高手震惊愤怒的事情发生了。如今作为神州主体的华夏中原临近改朝换代，神州气运本就不稳，魔道气运这般突然崛起猛地一冲竟然有压制住神州万民气运的征兆！

　　这般情况正常来说是不可能发生的，因为万民意志主导神州结界，一切外来之力都会被毫不留情的排除在外或彻底消灭……可这玩意也有弊端，只认身份不认其他，玄天邪帝独孤星夜说到底也是神州子民，哪怕只是“曾经”的神州子民它也不管！说白了就是它认定了这是内斗，所以别找我！

　　这怎么行！于是，神州之中无论是隐世的还是出名的、无论是中原的还是域外的，但凡是反应了过来的、够资格插上手的全部都发飙了！怎么插手？出现这般层次的气运之争的时候气运会显化出来，当然不会是在真实世界，而是在一个奇异的空间……

　　而所谓够资格插手的，便是能够感应到这处空间并能够将自己的意志投入进去显化在其中的，这也是气运之争的另一个方面……虽然在平时气运这种东西对绝大部分人来说都是看不见摸不着的，但在这种情况下却是可以被轻松的影响到！

　　罗刹与杨毅对视一眼，随即默默的盘膝坐在了原地，浑身气息一敛，一道肉眼不可见的流光自他体内飞出，瞬息之间便投入了一个奇异的地方——罗刹宗主虽然不是华夏子孙，但却是神州之民，如今魔道气运在动荡万民气运，以他的性格又岂会坐视！

　　轰……

　　一声低低的轰鸣响彻在杨毅耳畔，但杨毅却知道这不是真正的轰鸣之声，而是魔道气运与万民气运开始了争斗！

　　“不对啊……怎么这么严重呢？”不同于本世界的神州强者，杨毅是穿越过来的，虽说也是炎黄血脉但却对这片大地没有那么重的归属感，自然也不会如其他的本世界强者那般震怒，故而多想了一些。

　　即便是统领天下万魔，玄天邪帝气运深厚——可这神州结界之中哪来的那么多魔？！外来的会被神州结界第一时间毫不留情的灭掉，本土充其量也就是有一些藏得比较深的入魔者和魔修而已……至于外界的魔道气运则同样被神州结界所阻——进不来！

　　所以说这份魔道气运强的有点太不像话了吧？若是将其削减至现如今这般强度的一成多点才比较正常……不对，你踏马的居然还在增强？！万民气运居然在同步削弱？！

　　感受到这种情况之后杨毅有点惊悚了。看着天上弥散着的魔气，他突然想起了神兵玄奇原著中的那种魔气！那玩意可谓防不胜防，但凡是吸收了魔气的基本都会入魔！好一个玄天邪帝，无论他这般行为是有意还是无意，整个神州都被直接来了个釜底抽薪！这样下去神州万民气运根本坚持不了多久！

　　不过事情真的会这般顺利么？玄天邪帝想连面都不露便让神州大地为魔所统，会惹出来的可不单单是那些被怒火冲昏了头脑的人而已啊……有人还没发飙呢！

　　意识到这一点之后，杨毅暂时熄了去“气运空间”看热闹的打算，只是向着其中投入了一丝精神，本尊意识却是留在现实世界等热闹看。果然，就在杨毅的决定做下之后不久，大兴城的方向一声冷哼响彻诸天，随即一道蕴含着恐怖力量的金光升腾而起爆散开来——

　　“华夏无魔！”

　　霸气绝伦！杨毅眼前一亮，应该说这算是杨毅第一次见识到宇文拓真正发飙时的霸气。和他相处时宇文拓只是有些傲气而已，而且还会刻意的收敛起来……手持轩辕剑，他这是要直接一剑荡尽九州华夏境内的魔气！

　　可惜，九州之地何其广大？与玄天邪帝不同，他弄出那些魔气凭借的可以说是一种本能，但宇文拓要将其消除却要消耗自身的力量，同时还要顾及到九州民众的安危，自然不可能真的那般简单粗暴，所以他一个人要做到这一点基本不太可能。

　　不过宇文拓是真正的孤身一人么？别人不说，至少杨毅绝对要帮自己的朋友撑场子的，毫不犹豫的扔出炼妖壶化作一道恐怖的漩涡，仿若一张大口一般吞纳起了无尽的魔气！

　　“华夏不当有魔，杨某附议！”

　　“朕，附议！”杨广！或许有人奇怪，一个皇帝为什么会针对一个太师说出的话直接表示“附议”，这不是将二者放到同一层次了么？但现在情况不同，宇文拓现在的身份乃是神州执法者，正在尽自身维护神州的责任。而他杨广虽然是皇帝，本质上却依旧是神州子民！能配得上英明神武四个字，他又岂会在这般时刻在意那点面子？

　　杨广的实力不强，单凭自身实力甚至没有意志离体前往气运空间参战的资格，虽说接近了但毕竟不是正牌半三。但他的身份却是皇帝，身处皇宫之中的皇帝能够调动一份九州万民气运——皇道气运！他这一句话一出，皇道意志瞬间发威，九州华夏范围内尚未入魔者对魔气侵蚀的抵抗力统统增加了一些，同时以皇者之名汇聚起九州万民意志之力对神州内的魔气进行扫荡，其效果竟是不弱于宇文拓的轩辕神威多少！

　　“老道附议，华夏无魔！”这个声音杨毅也很熟悉，天机道人！也是，身为神州守护者，又是老牌伪三，又岂会在这般时刻显沉默？天机观方向，一方庞大至极的罗盘虚影升起，其上有着周天演化之影化出一道道庞然大力荡涤虚空，所到之处魔气尽消！要知道，佛道与魔不两立，那是一种天生的克制，原本的魔门并非彻底的魔，可如今这个呢？

　　太招人恨了，要知道原本那些无论是佛道魔还是其他，都将自身融入了神州万民气运之中，这玄天邪帝的魔道气运却是直接开了群嘲地图炮，孤立了自身不说，还打算将别人也吞纳进来！

　　所以说这还没完……

　　依旧是大兴城方向：“儒门学子听令，齐诵经典！子曰，学而时习之，不亦说乎……”之后，紧跟着便响起了无尽的经典诵读之声。那第一声的威势并不大，杨毅最后甚至能够从中听出一种力竭的味道来，这个出声者很明显不是伪三层次的强者，强行催发这等“天音”怕是要伤到元气，但是紧随着响起的无尽经典诵读之声却是来自九州大地各个城镇！那都是儒家学子，虽然没有最顶尖的高手存在，但在这般情况下他们也联手发动起了自家的手段，一人两人虽然势单力孤，但却架不住人多！

　　无尽浩然正气升腾而起，联合着其他的几股力量也是开始荡涤虚空之中的浓厚魔气。而在这些人和势力的带头下，其余一些强者、强大势力也意识到了不对，纷纷将全部投入气运空间的力量收回一部分，开始配合其他人荡涤魔气——不弄干净了现实之中的魔气的话，气运空间中万民气运被压制的局面完全就没有翻转的可能！

　　“华夏不当有魔！玄天道附议……”

　　……

　　这么多的人和势力都纷纷做出了自己的反应，新晋神州执法者的宋缺又岂会错过这般盛况？只是他的反应相比其他人和势力来说要更加激烈——他没有九州神器在手，也没有可以快速大规模荡涤魔气的手段，加之同时出手的人有那么多，他觉得自己可以干点别的。于是——

　　“玄天邪帝，出来一战！”


第093章 镇场子去！

　　这一遭，尽显华夏底蕴！

　　神州之内，大隋之外的其他国家或也有对抗魔气的方法，但却没有一个国家如华夏这般，玄天邪帝一个深水鱼雷扔下去炸出的华夏强者之多连他自己也要惊悚！单就杨毅看到、听到的，以往极为稀有的伪三层次强者除了那些已知的之外便又跳出来三个之多……要知道原本的神州不算杨毅才四大伪三！还有一个宋缺是新晋的，一个向雨田不在神州境内……

　　至于半三层次的强者就更多了，一个个放到台前来都是能够开宗立派的人物，但却在此时从荒郊野外、深山老林等等地方钻出来，一头扎进了气运战场……

　　事实上这些强者除了一些真正淡泊名利甚至有些厌世的人以外，都是一些寿元将近的真正老牌强者，均在人迹罕至之地寻求灵物与突破，尤以那三大伪三为首更是如此。伪三与三阶之间的一大差别便在于——伪三虽然寿命悠长，甚至长的有些离谱，但终究比不得三阶天地同寿！杨毅估计他们是打算活到寿元将近的最后一天再去改道三阶，在此之前尽量多做准备。可惜，这种心态就已经决定了他们几乎没有希望成功。

　　但现在却不是感叹这些的时候，宋缺挑战玄天邪帝，玄天邪帝要是不应战还好，应战了的话他就必须得去镇场子！要知道，宋缺虽强，但不过伪三第二档罢了，加上那把神刀之力也不过第三档的实力。他终究不是杨毅，而且手头还没有九州神器这种层次的东西可以用来作弊，如何是让杨毅自认有所突破之前不打不过的玄天邪帝独孤星夜的对手？

　　最可恨的是气运之间的争斗将神州结界内的空间暂时封锁了！杨毅有把握将其破开为自己开通一条专线，但那需要一段不短的时间，有那时间黄花菜都凉了！于是杨毅只得选择最笨的方法——飞！

　　当然，在离去之前杨毅没忘了确认一下周围的环境，他此来有着保护叶笑安全的任务。虽说挡下了大罗刹宗宗主就可以说此次的凶险已经没什么了，但他还是确认了一下，神念散开直接扫遍了方圆数百里范围。

　　“临时有急事儿，我先走了，那边帮你挡下个人，这次的事情过后你如果有闲心可以和他聊聊……”大致确认了一下方向，杨毅散出一股精神力传了一道信息给叶笑。此时的叶笑已经收剑而立，而在他脚边的尸体正是先前与灭苍穹斗得天昏地暗的燕王！收到杨毅的消息之后稍微愣了一下，随即盯视着天空若有所思的点点头，冲着杨毅摆了摆手示意自己没问题。

　　“顺便……炼妖壶我就不带了，还有谁敢来找麻烦你还挡不住的话就躲进炼妖壶里，这是操控法诀，我给你授权了……走了！”想了想还是有点不太放心，杨毅干脆把炼妖壶的操控法诀教给了叶笑，当然，最重要的还是他的授权。

　　杨毅的担心果然不是平白无故，说来缓慢，但如今距宋缺发话才仅仅过去了五秒钟不到而已！

　　“想不到我这些年不出世，这神州大地又多了如此多的强者……后辈，如你所愿！”骤然，神州大地之上的某处风景还算秀丽的山谷之中，本来幽静的环境中突然爆开一道通天的魔气之柱，刹那间魔气滔天！

　　宋缺周身刀意纵横，紧紧地盯着声音传出的方向，仿佛要看破空间的阻隔一般，宝刀已经握紧在手中。他无所畏惧，但在真正感受到玄天邪帝的威势之时他还是不免惊叹，这般威势可比自己强多了！是个磨刀的好对手！

　　玄天邪帝丝毫没有掩饰行藏的意思，就这么带着那道通天的魔气之柱向着宋缺所在的方向飞速而去，而宋缺也就在原地等着。

　　杨毅心中暗恨，这俩之间的距离怎么这么近啊卧槽！换到世界地图上的话自己要到宋缺那足足要跑多半个天朝，而玄天邪帝却只需要跨越半个省的距离而已！如此，杨毅觉得为了将他们的动手时间推迟自己有必要耍点小手段了。

　　啪啦……

　　杨毅此刻的速度已经明显超过了音速不知多少，但一路行来却诡异的没有任何破空轰鸣之声响起，只有偶尔传出的一两声“啪啦”之声才能让人意识到杨毅是个真人，而非一道没有实体的幻影。若有能够看清杨毅速度的强者来仔细观察的话，便会发现杨毅在行进的过程中将自身包裹在了一个小巧却构造巧妙的力场当中，一路上所遇到的空气无不是乖乖的在碰到杨毅身前的力场之前便巧妙的“让”了出去，其中蕴含着某些让人看之不透的玄奥之处。总的来说杨毅所过之处的空气统统都主动的和一边的空气“挤位置”去了，但却又在被挤的反应过来之前回到了原位，只余一丝余波还被某种诡异的力量残留抹平了。

　　至于那啪啦之声则是杨毅在没在意的情况下衣角会偶尔探出力场之外，划破那没有被力场影响到的空气之时的声音。

　　会出现这种情况其实也是有原因的，杨毅的身体虽然在飞遁，但真正掌控身体的本尊意识却仅仅只有正常状态下的五成不到，其中还有四成多在准备着什么。剩下那五成多的意识早就随着一道耗费大力气才分出的精神虚体进入了那气运空间！

　　二龙相争！

　　这就是杨毅进入气运空间之后第一眼看到的东西，两条龙，一条以金色为主体颜色，偶有一些鳞爪部位是其他颜色，很明显代表着神州万民气运！而另一条龙从颜色看上去则纯粹的多，单纯的黑色龙身，魔道气运！

　　气运显化是没有固定的形态的，一切都要由汽运归属者的身份以及其他情况来决定，像神州万民气运化作神龙表示因为在这个世界上“龙”是华夏民族的图腾，而华夏民族在神州万民之中的地位又是最重要的，一个是人多一方面是实力强，气运形态自然就是龙形。而那些异色鳞爪代表的则是其他国家。

　　至于那魔道气运为什么也会显化龙形杨毅就不知道了，但二者之间争斗的形式却是有些不容乐观的样子，金色为主体的神龙身上正有着一点点光辉四散飘飞，最终反而落到了黑色魔龙的身上成为了其壮大的养料，一次为凭黑色魔龙在与金色神龙的斗争中虽然只是稍占上风，但明眼人却都看得出那种微弱的优势正在不断变大，哪怕金色神龙的光点飘散速度一直在不断地减弱也是一样。

　　进来了就得办事儿，杨毅暂时没心情欣赏两条龙的争斗，而是首先彻底凝实下了精神体，随即开始在原地缓缓结印，“反正早晚都要用，倒不如现在先涨涨经验了……”

　　呢喃着这类话语，杨毅不断地在这气运空间之中以精神体的姿态结着某些灵诀，每结好一手灵诀他的身体就会变得虚幻一点，很明显是在消耗形成这具精神体的精神力量！究竟是什么需要他这么拼？

　　杨毅知道，自己如果想要拖时间的最好就是想办法就是直接大吼一声“玄天邪帝你全家XXXX”之类的，保证玄天邪帝第一时间放弃宋缺来找他的麻烦。但是宋缺那边战书已经下了，他插一手算怎么回事儿？所以那种方法不可取，就只能针对玄天邪帝各种找麻烦了。

　　这魔道气运玄天邪帝虽然未必在乎，但好歹也是他的一张脸面，自己在上面狠狠的来两下的话怎么也能分散他的注意力的吧？于是杨毅觉得居然要做那就做的大一点，不上不下的算怎么回事儿？干脆，拿这次当练习算了！

　　伏羲先前拜托给他一件事情，相当的重要，甚至还有一套高深的秘法专门用于此事。而这套秘法之中有这么一重手段就是专门用来对付气运这玩意的……

　　“消耗真大……”撇撇嘴，杨毅发觉手中的灵诀尚未结完，可是这具精神虚体中的精神能量已经快要消耗完毕了，不是本体就是不爽。于是赶忙沟通本体，随即一股股精神力如潮水一般被传输了上来，这才松了一口气继续结印。

　　杨毅在气运空间之中干的是什么事儿姑且不论，只是这么几十秒钟杨毅就已经跨越了后世两个省的距离，但是玄天邪帝那边已经要和宋缺接火了！好在对此杨毅也是早有准备，飞遁的速度不减但身躯在这一瞬间却仿佛是化作了天地一般，携带着一股庞大的天地伟力的右手轻抬，伸出一根食指朝着目标的方向虚空按下。

　　只是一瞬间，杨毅又恢复了常态，只不过面色稍微白了一下，随即又好了起来，仿佛之前没有做出任何异常动作……

　　但顶着一道通天魔气柱嚣张赶路的玄天邪帝却不这么想，他本来还对即将到来的战斗充满期待的疾驰着，但却突然涌起了一阵心悸的感觉，赶忙停下寻找让他心悸的是什么的时候却发现天空中缓缓的落下了一根“手指”……

　　之所以用引号是因为这跟“手指”与真正的人的手指实在是有些差别，晶莹剔透的青绿色，完美的细节，犹如大师用翡翠雕琢而成的艺术品一般，与正常人的食指形状一般无二，只是更加完美。若非“手指”之外环绕着一层微风恐怕会有人以为这只是普通的高空坠物而已……

　　但玄天邪帝本就不是普通人，所以哪怕外表没有那一层微风环绕他也不敢小看这一根手指——那正是他让他产生心悸之感的源头！


第094章 邪帝：直到我背心中了一剑

　　是谁？

　　玄天邪帝心中好奇，神州不缺强者，所以他在一开始就已经做好了被找麻烦的准备。但他不怕！正相反，他对那很是期待，所以才会这般嚣张的顶着一道魔气天柱赶路——若非玄天邪帝这般作为的话谁想远程锁定他都不容易。

　　不过，饶是他做了再多的心理准备，自认攻击来的多么迅猛他都不会有什么特殊的表示，但还是被这次攻击弄得有点……

　　糊涂？

　　原因很简单，这一“指”来的太奇怪了。以玄天邪帝的眼力自然是能够看得出，这给了他一丝心悸之感的“一指”乃是有人远程对他出手了，这可以说成是一记术法！但奇怪的是这玩意太慢了。

　　高空自由落下受重力影响后的速度在普通人看来的确不慢，可在他看来就远远不够了。哪家的找他麻烦找的这么纠结？别人找麻烦都生怕被人反应过来咬自己一口，可这个人却仿佛是故意要拖住自己一般玩了这么个小手段……就那么肯定自己会上当？

　　拖延时间？原来如此！

　　一念至此，玄天邪帝心中恍然，神州的大部分强者现在都忙的焦头烂额的没空搭理自己，和自己有交集的也就那个刚才向自己挑战的后辈了。好像是叫宋缺？可惜，虽然实力足以让自己认真对待，却还不是自己的对手，那么这一记术法应该就是他的朋友意识到这一点所以才来拦住自己？那么发出这记术法的人就在赶来的路上？

　　窥破这一点，玄天邪帝的脸上泛起一丝笑意，既然如此我便遂了你的心意又如何？

　　没错！这正是杨毅的所谓“小手段”，可以说是一个小小的阳谋，赌的就是玄天邪帝的中二程度或者说节操完整度。空间被气运之争封锁的情况下，要隔老远给玄天邪帝送这么一下狠的他也不轻松，还要刻意压制住一些速度……代价便是其锁定效果下降！加上速度下降之后本就会给被锁定者更多的反应时间，玄天邪帝若是有意的话轻易便可摆脱锁定——这是杨毅算准的！

　　在这种情况下，杨毅觉得换做自己绝对会选择躲避——你挖坑逼我跳我就跳啊？那我多没面子？

　　你不能指望一个生长在那么个时代的好少年还存有多少节操，或者说他基本就没这方面的概念。可玄天邪帝呢？心高气傲如他，从小到大接受的还是古式教育，如非万不得已他是绝对不会躲避这种挡得下的攻击的！

　　当然了，杨毅这一下也有赌的成分在内嘛，万一要是玄天邪帝也受穿越者轮回者什么的影响了，变成了随手甩节操的存在呢——虽说可能性不大，但也是存在的嘛。

　　好在他没有再度让杨毅捂脸，真要是那样的话杨毅就只能无奈的让玄天邪帝和宋缺先一步交火了，而在单打独斗的情况下宋缺恐怕是不会接受旁人的帮助的……

　　双手微抬，玄天邪帝手中骤然多出了一刀一剑，其上弥散着重重神秘的力量并散发出浓郁的魔气，让正在远程强势围观玄天邪帝的杨毅惊讶不已却又微微恍然——难怪这丫刚出场就已经这么强了，感情魔刀疚疯和魔剑星宿劫直接成了丫的开场标配……刚才我以为这是你的真正实力，心中还在纠结要不要直接把那十颗魔珠都给收缴起来呢。

　　不用操心了！

　　杨毅这一“指”虽强，但也就是能给玄天邪帝一丝心悸之感罢了，所谓心悸倒不如说是直觉的示警，提示他这一击你要是硬挨上了不做防备的话后果严重，但面对认真状态的玄天邪帝还真就不是什么大威胁，虽说玄天邪帝也不敢等闲视之。

　　“一剑藏空……千刀不尽！”左右手中的刀剑分别施展出一式绝学，但效果却不甚理想，无论是单一朴实的剑气还是连绵不断的刀风竟是都奈何不得那一根翡翠一样的“手指”！强度稍弱的刀风就连其表面的那一层微风都破不开，剑气也在破开微风之后消耗的差不多了，遑论伤及这根手指的本体？于是玄天邪帝满意的点点头，施展这两招本就是为了做个小测试——于是他果断放弃了单独施展的刀剑绝技，转而直接就着这两招将刀剑交叉轻轻相击——

　　“第一神技·纷纷扰扰断风云！”

　　这是真正的神技，演化升华了玄天邪帝的“道”的神技，出手自有天地异象相随。天上虽然有魔气弥散，但在普通人看来依旧是该晴是晴该阴是阴，因为他们看不到魔气，但此刻却是货真价实的风起云涌，遮天蔽日！大地之上空气极速流动，真正属于神技衍生的刀风剑气尚未出手，无形的气势已经使得天地间空气倒卷，大地之上暮然升起无数道粗大的龙卷风，席卷着飞沙走石仿若天龙吸水一般倒卷苍穹，突然涌现的万里云层再生变化，其中陡然出现了无尽的漩涡，仿佛苍天被洞开了一道道门户一般，气势骇人！

　　此时，“手指”距离玄天邪帝之间的直线距离还有百米左右，看似普通但速度和运行轨迹却是丝毫没有受到卷起的狂风影响，甚至这些狂风好像还在被“手指”外的那一缕微风吸收着充实自己……

　　无数道龙卷风渐渐消弭，毕竟此次的目标只是一根小小的“手指”，没必要闹出这么大的动静——玄天邪帝表示我这刀剑神技初次在外正式施展，场面之庞大略微有些出乎预料，不过都是自己的力量，稍微控制一下就好。

　　刀剑斩风云！

　　正常来说，这一式神技针对的如果是人的话展现出的场面应该是扩散出一片刀剑空间，其中威力恐怖的刀风剑气无穷无尽，除非强行将所有的攻击挡下来，否则只有尸骨无存一个选择！但此时这一式神技面对的“敌人”却仅仅只是一根“手指”，自然就没了闹那么大的必要。

　　在玄天邪帝看来，这个敌人连面都没露，若只是隔空一击便让我拼尽全力的话我还混个屁？所以，一道刀风一道剑气纠缠着飞出带动着其周围的空间不断破碎，最终纠缠成了一股不算粗的螺旋形气柱轰上了翡翠一般的“手指”！

　　噼……

　　一声轻响，“手指”外围环绕的微风在这一道气柱之下轻易破碎，随即二者相接，一声破裂之音响起，翡翠一般的“手指”之上出现了一丝裂纹。

　　难道这玩意就这么菜，只是玄天邪帝的第一式神技的精简版就将其随意击破了？当然不是这么简单！虽然说是精简版，但其威力也有原版的八成左右，何况谁说这玩意的威能在于其完整度的？

　　知道液化气罐么？看似翡翠一般的实质化风之力事实上仅仅只有表皮上的那一层罢了，就好比液化气罐，内部高强度压缩顺便还掺了点料的风之力才是主菜，就好比液化气一般，直接扩散出来可能没什么，但是外部一旦有那么一点火星……

　　玄天邪帝面色一变，顾不得自矜，一字一顿却又飞快的喝道：“断、风、云！”

　　完整版的第一神技终于面世！刀风剑气无穷无尽的刀剑空间扩展开来，直接将“手指”所在之处包裹了进去！

　　但还是晚了，或者说他选择的应对方式错了，见到液化气罐爆炸应该怎么办？闪！但他却选择硬受，这还不说，之后还发力将这一场爆炸彻底纳入了自己的刀剑空间之中！

　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰——

　　细密的爆炸声连绵不断的响起，事实上这些爆炸之音也该惊天动地，之所以没有造成太大的噪音污染全靠玄天邪帝仗义出手啊……

　　刀剑领域之中的每一道刀风剑气都和玄天邪帝自身有那么一点联系，虽然只是一丁点，但架不住爆炸连绵不断，被彻底泯灭的剑气刀风的数量太大了，玄天邪帝的脸色渐渐开始变得不是那么好了！

　　事实上这一幕即便是杨毅也没有预料到……鬼知道玄天邪帝会这么配合啊！

　　不过这也是极限了，毕竟是隔空出手，目的也仅仅只在拖延时间罢了，有了这么一会杨毅足以赶在玄天邪帝之前抵达宋缺那里，随后主动权在手，只要邪帝现身直接抢怪就是！想来宋缺最多也就是稍微郁闷一点罢了，都是朋友，只要别不告而取半路截胡就好。

　　杨毅和玄天邪帝都以为这已经完了，玄天邪帝受了点震荡，稍微调息一下瞬间就好，没碍什么事儿，心中又对尚未谋面的杨毅起了兴趣……这货也是个武痴。但真的就这么完了么？玄天邪帝刚想继续向宋缺方向行进，直觉却又有异动，——而且和上次不同，这次的感觉强烈的太多了！

　　可惜，刚才正是玄天邪帝稍微放松下来的那一瞬间，一道金黄色恐怖剑气无巧不巧的破空杀至，不同于杨毅那下刻意压制了速度，这一道剑气仿佛直接超越了空间一般轰在了玄天邪帝的背心之上！


第095章 宇文拓：我真不是故意的

　　“噗！”被这样一道威力绝伦的剑气正正的轰在背心，哪怕是玄天邪帝最后时刻强提功力挡了一下也依旧免不了自身重伤的下场！

　　玄天邪帝的存在在如何特殊，他也终究是个活的。

　　“咦？”伴随而至的是一声天音，发出天音人杨毅很熟悉，对于自己这一道剑气所取得的结果那人却貌似无比惊奇……

　　宇文拓！

　　宋缺也是他宇文拓的朋友，这般挑战玄天邪帝为他担心的也不只是杨毅而已，宇文拓也急！手持轩辕剑，他不比现在的杨毅弱，自然也感受得出玄天邪帝和宋缺之间的强弱。但他没有杨毅这般悠闲，坐镇大兴城挥剑荡魔气说起来潇洒，但却牵扯了他绝大部分的精力，所以玄天邪帝哪怕是如之前那般嚣张的移动宇文拓也没办法出手对付他，毕竟华夏万民要紧——

　　世界上总有那么一些可敬的人，他们将公事看的比自己的私事更重要，说着好像有点冠冕堂皇的味道，但宇文拓却就是这么个人。

　　但那只是在无法动手的情况下勉强自己无视，本来心中还在不安的宇文拓突然发觉玄天邪帝停下了！尼玛，这就是你自找的了，打移动靶我现在没精力，打个固定靶还是没问题的！于是，在荡涤魔气的同时宇文拓开始用尽最后那一丝余力蓄气……

　　他没精力去纠结玄天邪帝为什么停下，他只知道自己这一下能给玄天邪帝造成不小的麻烦！

　　那可是轩辕剑！

　　至于这个时机嘛……那就真的纯粹是巧合了，杨毅出手的动静实在是太小了，除了玄天邪帝本人没谁注意到。之后的爆发又被玄天邪帝给完完整整的接了下来，于是宇文拓一剑出手的时候玄天邪帝正在全力抵御爆炸，剑气临近之时便刚好赶上了玄天邪帝分神的那一瞬……那事实上都算不上是破绽，因为其本身的出现就很巧合，另外没人能在同层次的战斗中抓住这一瞬——除非是这种巧合！换做正常情况下，以玄天邪帝的本事哪怕是被一群伪三围攻也有跑掉的可能！

　　还是那句话，宇文拓绝大部分的心神都被牵扯在别的地方，只有一丝能够对此保持关注，所以对具体情况不了解，还以为是有人将玄天邪帝给缠住了呢，另外那一剑也只是抱着给玄天邪帝添一点麻烦的心思，根本不存在杀意之类的，也在某种程度上蒙蔽了玄天邪帝的感官……见玄天邪帝这般被自己一剑几乎给干挺了自然惊异，随即便是大喜！

　　别说他了，就连远处的杨毅都有些无语了，咱俩这真是打了一场神配合啊宇文！玄天邪帝，这就是命！在这个看脸……人品的世界，你不行！

　　旁白说到一半，杨毅突然想起玄天邪帝貌似比自己帅。

　　……

　　此次的战况出乎预料，开始的突然，结束的更突然，杨毅往宋缺那边赶到一半便无意中和宇文拓打了一次神配合，干挺了此次的罪魁祸首玄天邪帝——气运空间中的手段才只准备了一大半而已，还没动手呢，代表魔道气运的魔龙便随着玄天邪帝被干挺萎靡了下来，最终被神州万民气运彻底吞噬分解，连一片黑色龙鳞都未曾在金龙身上留下……

　　这是无数强者的愤怒，也是万民的意志，九州华夏不当有魔，带动着神州万民气运也将魔气归类到了包容范围之外！

　　面对这般情况，众人会放弃痛打落水狗的机会么？无论玄天邪帝是有意还是无意，此番他可以说是把整个神州大地上的人和势力都给得罪了个遍，造成的损失更是无可估量，即便是有众多强者及时出手荡涤魔气的神州也是损失惨重，普通民众几乎有三成入了魔！虽然到最后这三成之中有百分之九十五被救了回来，但还有百分之五左右的人不得不被抹杀掉……看似不多，但却要算算这个基数！更别提其他没有华夏这般强大的应对手段的国家了。

　　甚至不单是普通人，无数一阶、二阶的中下游武者、修士同样被魔气侵体，他们最终活下来的比率却比普通人要低，只有九成左右……而且他们都能够吸收外界天地元气，被魔气侵体的几率比普通人更高！

　　不知道玄天邪帝是怎么想的，也不知道他这般作为究竟是有意还是无意，但他之前的的确确威胁到了神州的根本，所以任何人都不会放过他！即便是宋缺，在得知情况之后也没有被半路截胡的愤怒，只是有点惋惜自己少了一场战斗——

　　玄天邪帝被宰了。

　　没错就是这么简单，玄天邪帝被干掉了，甚至都没做出什么反抗……轩辕剑作为人道圣剑，其对异类恐怖的杀伤力展现无余。玄天邪帝直接被一道轩辕剑气攻入体内，他一个已经将自身转化为魔的存在，在将剑气排出之前连恢复伤势都做不到！最后他享受到了炼妖壶免费火化套餐。对此杨毅蛮遗憾地，这货的纷纷扰扰断风云自己算是见识了，后续的还没有呢……

　　掂了掂手中的一颗无色透明的结晶——那是玄天邪帝被炼妖壶炼化之后留下来的记忆结晶，“这人怎么样我暂且不评论，但是这三招就这么失传了有点可惜吧？”

　　……

　　然后又闲下来了。一场虎头蛇尾的闹剧，但杨毅却是心满意足，此次最大的赢家应该就是他了吧？至于剩下的像什么武帝皇陵探险、扫清魔孽残余之类的他都没参与，前者档次太低，而且最大的好处已经被他捞走了，后者则是有专人处理，他闲着无聊的时候出点小力就是了。

　　他最近忙着呢。

　　“杨大哥……猜猜我是谁？”坐在一张椅子上看风景或者说发呆的杨毅突然被一双手捂住了眼睛，随即一个元气满满的萝莉音响起。

　　“问菜啊……”回过神来，杨毅失笑。这里的南宫兄妹不知道是不是遭遇的问题，性格等方面与原著中有些差别，南宫问天多了一份认真、严肃，南宫问菜则是变得极为跳脱，当初刚认识的时候还有些拘谨，现在和杨毅混熟了之后就彻底的闲不住了……杨毅不禁怀疑那一段日子的沉睡是不是把这丫头给憋着了。

　　“嘿嘿，杨大哥好聪明！”

　　“唯独不想被你这丫头这么夸……”杨毅无语，说话连自己本来的声音都懒得掩饰，直接就听出来了好吧？居然还说我聪明……这丫头是在损人吧？

　　话虽这么说，杨毅还是随手扔出一把椅子让问菜在他身边坐了下来。这丫头的亲和力非同一般，杨毅也很喜欢和她相处，甚至有着将这种喜欢上升到亲情层次的意思——他打算认个妹妹，只是打算过一段时间再说出来。

　　“对了，你哥呢？”杨毅突然想起了南宫问天，这小子似乎是被自己的遭遇刺激到了，对实力的提升显得相当的狂热，一天到晚练功不见人影，若非杨毅见他还保有正常的思维的话绝对要帮他好好冷静一下。但身为主角，南宫问天也的确是个天才，尤其是女娲绿珠在身的他练起浑天宝鉴来的速度简直就是作弊一般的快，区区半个月就练到了金晨曦之境，实力也从一阶飙涨到了接近二阶巅峰……

　　尼玛，挂逼啊！

　　当然，其实南宫问天不是最让人糟心的那一个，真正让杨毅感到有些糟心的那个在他身边呢，正是南宫问菜这个小丫头……如今虽然已经十几岁了，但她的身材却还保持在八九岁的水平。南宫问天提升到二阶巅峰的实力好歹也是勤学苦练了半个多月的成果，南宫问菜呢？

　　浑天宝鉴十枚浑天晶柱摆在面前，在杨毅介绍完之后随手拿起玄宇宙天晶来玩，然后就入定顿悟了。杨毅本以为这是问菜身负女娲异能的优待，醒来之后最多就是修炼的快一点，可这也太快了吧？杨毅表示自己可以发誓没见过南宫问菜修炼，可人家现在的实力和他哥一样是二阶巅峰！

　　杨毅觉得自己没必要吐槽这些。

　　“哥哥还在修炼呢……切，最近他都不理问菜，一心只知道修炼，不理他！杨大哥你都说了修炼要张弛有度的嘛……”

　　杨毅目光诡异的看着南宫问菜，张弛有度？杨毅本想出声吐槽，随即想到自身的情况，于是又把到了嘴边的话咽了回去，转而道：“你要记住哦问菜，修炼要张弛有度这种话谁说都可以，唯独我们两个这种不用修炼也能变强的超级天才不能说，否则会被那些嫉妒我们的笨蛋群殴的……”

　　南宫问菜似懂非懂，但还是点点头道：“虽然不明白，但好像很厉害的样子……问菜记住了！鄙视哥哥那种笨蛋是不对的！”

　　“乖……”杨毅伸手摸了摸问菜的头，话说这小萝莉真可爱。

　　“杨大哥，外面有人求见，他说他来还债。”一袭素裙在身的于小雪从后面走了上来，手中拿着一张拜帖来到杨毅身边递了上来——她还在扮演着杨毅侍女的角色呢。

　　“嗯？这个时候谁会来拜访我？还债？谁欠我债……”杨毅好奇，拿起拜帖一看：“西域大罗刹宗宗主？”


第096章 黑心老板杨毅

　　大罗刹宗宗主……说实话，杨毅已经把这丫给忘了。

　　他身上能让杨毅惦记一下的也就那本罗刹魁神功和两件天神兵了——神舞被杨毅从地里挖出来，难不成丫手里还能有一把？

　　但是先前虽然打了一架，杨毅看这货却还算顺眼，看顺眼就没有下黑手抢劫的意思。而罗刹魁神功虽然已经被他输给杨毅了，但那玩意也只是值得杨毅稍微惦记一下而已……

　　经历了那么一番惊心动魄的大事件，忘掉这种小事儿很奇怪？

　　不过他居然会主动上门还债，这倒是有点出乎杨毅的预料，他自认不是什么名人，罗刹宗主能打听到他住在这里也是蛮拼的——现在为止知道杨毅住在这里的人不多，而这些人中能有机会与罗刹宗主接触到的只有叶笑一个。叶笑知道这其中的前因后果，估计这货从叶笑那挖消息费了不少事儿。

　　“呵呵，罗刹老兄，有失远迎啊！”终究是个伪三，还不是敌人，所以杨毅自行起身前去迎接，见面之后先得寒暄一番。

　　“有劳杨兄……冒昧来访，一点特产，小小心意不成敬意。”杨毅开门说完迎客词刚想把人让进来，却见罗刹第一时间把手中的一个礼包送了上来，杨毅不免有些疑惑——这货客气过头了吧？看来他这次来不是单纯为了还债啊……礼下于人必有所求！

　　我就说那种主动还债的人哪会被我遇到嘛！

　　暗中撇撇嘴，面上却是笑呵呵的谦让两句，随即把礼物收下了，不拿白不拿。如果是糖衣炮弹？糖衣吃掉炮弹甩回去就行了。

　　“请坐！”这里是杨毅在大兴附近置办的一处宅子，以前倒是没什么，最近他发现自己身边的人越来越多，每个固定的落脚地点稍微有点不方便了，加上从来不愁钱的问题，干脆就弄一处宅子吧。这处宅子的原主人貌似还是一个不小的官员，可惜，都不用杨毅以势压人，稍微透出点口风去就有人主动送上门来，不求人情，只为混个脸熟……

　　这就是强者！

　　杨毅和罗刹宗主在会客厅分宾主落座，罗刹宗主身后还跟着两个人。

　　“这二位是？”杨毅指着罗刹宗主身后跟着的一男一女，虽然有所猜测但没必要在这方面展现自己的博学，刚好拿问话当开场了。至于这么作是否与礼相合？杨毅表示我的所作所为于礼不合的时候从来都不在意那些。

　　“啊，不好意思，我来介绍一下，这是舍妹乐娃，这是犬子武勇。”

　　“见过前辈！”“见过杨先生。”

　　对于这两个的见礼，杨毅也只是点点头稍作示意罢了，咱又不熟。而大罗刹宗宗主对此也没什么意见，作为一宗之主，在某些方面他可比杨毅傲的多了，他妹妹和儿子都不是什么强者，杨毅能够搭理他们已经是看在自己的面子上了，这是他的观念。

　　“前番与杨兄交手，战后获益良多。不过突生异状，赌注尚未来得及兑现……”说到这罗刹宗主从怀中摸出一本不算薄的册子：“此乃我宗罗刹魁神功全本，如今当归属杨兄。”

　　这个在杨毅的预料之中，没什么出乎预料的，罗刹宗主打着还债的名头前来必定有事儿，这也只是前戏罢了，重头在后面。而杨毅对这罗刹魁神功虽然不是特别垂涎，但人家送上门来的自然也不会拒绝。

　　“那我就笑纳了，辛苦罗刹兄。”笑呵呵的将册子接过来，杨毅表示这玩意是你欠我的，给我应该，所以我只说辛苦你赶了这么远的路还得打听道。

　　“不过罗刹兄此番专程前来不会只是为了送这罗刹魁神功吧？”杨毅一语点出了正题。正如他所说，如果罗刹宗主只是为了向他兑现赌注的话，大可不必亲自前来，派人送一下就是了，甚至都不用让自己人来，一个伪三的东西哪怕不在手也没什么人敢觊觎。

　　被杨毅一语点破，但罗刹宗主却是没有任何尴尬的意思，依旧是一副微笑的表情：“果然瞒不过杨兄啊，哈哈！”

　　尼玛，最烦你们这些闲着没事玩爽朗的粗汉，笑就笑呗，声音太大了会造成噪音污染懂不懂？毫不避讳罗刹宗主就在眼前，杨毅顺手掏了掏耳朵，大有“该你求我了，我是大爷”这种翻脸不认人的架势。

　　“有什么事儿尽管说呗。”

　　“此行前来拜访，一共只有两件事。第一件乃是兑现这赌注，将罗刹魁神功送予杨兄，第二件事则是一桩交易。”稍微正色，罗刹宗主对杨毅道。

　　“交易？”杨毅稍微来了点兴趣，但依旧没什么惊讶的表现。毕竟他和罗刹宗主没什么交情，他要想有事儿找自己的话也只能以这种交易的形式……请求？面子？呵呵。

　　“具体内容？”

　　但说到这里，罗刹宗主却小小的卖了个关子：“杨兄应该清楚罗刹魁神功有二十七大限的弊端吧？”

　　“清楚，活不过二十七，功法虽强人却受不了。”杨毅言简意赅的将自己的观点表达清楚，随即继续看着罗刹宗主。

　　“没错，但我西域大罗刹宗却只有这一门神级功法，哪怕知道它的弊端为了维持自身的传承也不得不练，因为没了这门神功催生出的强者我们很难在众多暗中的仇家手下生存……”

　　“所以呢？”

　　“我自己是不在乎这些的，因为我看透了。活的久不久无所谓，够精彩就好……但我不想让勇儿也走上这条路！”罗刹宗主的眼中突然闪过一抹骇人的光芒，身躯一挺气息外显，颇有虎躯一震的味道，可惜杨毅不吃这套。

　　杨毅不吃这套，他带来的两个亲人却是感动的很：“父亲……”

　　“大哥……”

　　“也就是说你看上我手中的神功了是吧？那玩意我也是白来的，所以给你倒也无所谓……但是你拿什么来换？”洒然一笑，杨毅双手在身侧一摊，咱不是搞慈善的，和朋友之间可以无条件共享，但你是我朋友么？

　　“我自然知晓这种级别的神功的珍贵性……”罗刹宗主沉声道，随即手在身侧一抹，摸出了一件东西来：“所以我准备了这件东西！”

　　杨毅定睛一看，那是一根棍子，确切的说应该是一根三节棍，造型蛮奇特的，其上散发着的气息让杨毅颇有种眼熟的感觉，和异魔挺像。强度也挺眼熟——

　　“天神兵噬魂？”

　　“杨兄好眼力！”罗刹宗主夸了一句，也不知道是真心还是假意，杨毅懒得追究。只听他继续道：“噬魂棍乃是我大罗刹宗至宝之一，当年经历过一次劫难断做两部分，两节回归我罗刹宗之手，其余的部分却是被旁人所得……此次前来中原的主要目的之一便是修复这噬魂，为此这半个月我专程跑了一趟那东方世家，取回了这第三部分噬魂棍，将其恢复了完整。我若欲以此物换取那上天下地至尊功的话，杨兄觉得可够？”

　　杨毅被罗刹宗主的大手笔震了一下——天神兵换神级功法？

　　杨毅心动了，因为这对于他来说实在是赚翻了啊！天神兵只有一件，可功法给出去了自己就不能用了么？他又不是那些视功法如生命的老顽固……何况那些老顽固之所以对功法慎之又慎是因为怕别人从中推导出他们的弱点，杨毅根本就没练过那玩意好不好！

　　但是真的要给罗刹宗主上天下地至尊功么？要知道，剩余价值这种东西需要压榨啊……

　　“首先我承认，这双方之间的价值是对等的。”杨毅先说出了一句让宗主觉得理所当然自己却有点心虚的话来，然后罗刹宗主眉头一皱，杨毅这话没完，欲抑先扬的典型例句！

　　“但是我却不想用上天下地至尊功和你交换。”

　　罗刹宗主不动声色，但身周的气场却是有些波动：“那么可否告诉我杨兄欲要拿出何等功法？”

　　“先天八卦乾坤功，又名先天乾坤功！”杨毅笑呵呵的看着罗刹宗主，说出了自己想要用来交换的功法名称，随即紧接着道：“首先，我向你保证这门功法不次于上天下地至尊功分毫，甚至比上天下地至尊功还要更适合你们修炼……”

　　听杨毅说出保证之语，罗刹宗主的心情好了一些，在这种事情上撒谎对于这种层次的强者来说是很掉价的，何况他也有辨识的能力不至于被骗——但他还是好奇：“为什么不直接用上天下地至尊功来换？”在他想来既然这两种功法对杨毅来说都是一样的，那为什么还要这么纠结呢？

　　杨毅微微一笑，随即开口道：“因为我自身的特殊性，这些功法虽然在手里放着，自己却根本没办法修炼……但是罗刹兄想来也不会不知道参悟这种层次的功法对我们有多大的好处吧？不能直接修炼，只靠自身推演又得推演到什么时候去？所以，我打算给你先天乾坤功的原因就是上天下地至尊功的修炼者我已经研究过两个了……”


第097章 我是不是太低调了？

　　罗刹宗主有一点犹豫。

　　有时候必须得承认名声这种东西的重要性，上天下地至尊功和先天八卦乾坤功这两部功法分明都是出自伏羲之手，甚至先天八卦乾坤功在武力方面可能还要占一点优势，但就是因为在这个世界没有名气，所以即便是有杨毅的保证罗刹宗主还是有些纠结。

　　可能有人好奇，杨毅这般给自己泄底会不会把在手的优势让出去？杨毅表示这么想的话你就可以洗洗睡了，现在可是真正的卖方市场，他杨毅对噬魂棍虽然垂涎，但却不是势在必得，可是罗刹宗主却可谓是一定要拿到功法！

　　“不过我还是得再加点筹码……”这么一想，杨毅嘴角勾起一抹坏笑，但只是瞬间便又敛去。随即装作静候佳音的姿态有意无意的将腰间的炼妖壶拿在手中把玩……

　　这还没完，玩着玩着把炼妖壶放在了桌子上，又从个人空间中摸出了一把琵琶和一块玉，最后又弄出了一面镜子和一把斧头——斧头是破损的，分成了两个部分。可能是觉得残次品太掉价了，于是杨毅摇摇头把斧头收了回去——罗刹宗主果断傻了。

　　这是在炫富吧？罗刹宗主心中万千草泥马奔驰而过，他本以为自家大罗刹宗能有两大天神兵已经是天下独一份了，可他在面前这人手上看到了什么？那个小壶是炼妖壶吧？这个之前见过，而且没法比，姑且忽略掉。那把琵琶是神舞吧？！然后是那块玉和那面镜子……虽然不知道是什么，但那明显也是天神兵层次的存在！最后也是最重要的就是那把破损的斧头……

　　尼玛要不要这么吊？那是凤皇神斧吧？明明在南苗族的手上为毛会到了你那？抢的吧？而且还得打坏了？！另外态度好点行不行？！哪怕破损了那也是天神兵好不好？能修的！

　　就这样，杨毅的目的达到了——炫富不就是为了表示自己不在乎你那点东西么？罗刹宗主果断察觉自己这噬魂棍在杨毅眼中似乎并不是想象中那么珍贵，这份筹码的分量隐隐就掉了一筹……苦笑一声，刚想说点什么的罗刹宗主面色却又是一变——

　　这个与杨毅无关，因为杨毅的面色同步变得有些怪异。

　　看着罗刹宗主，杨毅似笑非笑的开腔了：“罗刹宗主，你去东方世家讨还噬魂组件的时候手尾没收拾干净么？”

　　罗刹宗主脸色稍微红了一下，随即摇头叹气道：“我只是讨还了那三分之一噬魂棍罢了，不欲多造杀孽……这毕竟本就是我大罗刹宗之物，本以为那东方世家会识相的，不想……”

　　顿了一下，面色一阴，道：“杨兄莫怪，我这便出去打发了他们。”

　　不欲多造杀孽？我看是不想惹出华夏的老怪物吧？这次魔灾炸出从深山老林中炸出那么多老怪来着实是把其他国家的强者吓了个够呛——杨毅略显怪异的看着罗刹宗主。

　　“还是不必了，外面正与他们交手的那三人是我的两个徒弟和一个小朋友，何况这里是我的地盘，他们不经允许便想擅闯我总得表示表示……”杨毅在这也顿了一下。

　　“顺便，那先天乾坤功我虽然不能修炼，但只是稍微模拟一下的话还没什么问题，这便为你展示一下其中的一部分威能吧。也算是我的一些诚意。”

　　闻言，罗刹宗主稍微松了一口气——毕竟是因为他手脚不干净才导致杨毅有了这番麻烦，理亏的是他，好在杨毅不在意。随后便是稍微有一些惊喜的感觉，毕竟杨毅若是愿意亲身为他演示一下那门“先天八卦乾坤功”的奥秘的话他心中可就真正有底了。

　　……

　　寇仲、徐子陵和南宫问天三个人都有些恼火。

　　寇仲和徐子陵最近新交到了一个朋友，名叫南宫问天，与他们实力相近年龄也不差什么，互相之间自然相处的很好，各种交流都很愉快。

　　但是这种好心情在今天被一群人破坏了。

　　他们三个一起从外面用于练功的一处山谷中归来的时候，遇到一个自称为东方一念的人带着一群人气势汹汹的想要来闯山，找一个叫什么罗刹宗主的人——杨毅这处宅子是建在半山腰的。这怎么行？这可是我们师父的地盘！而我们作为师父的亲传弟子，这里也是我们的地盘，想要闯山？你算哪颗葱啊！另外罗刹宗主是谁？根本不认识好不好？！

　　于是俩人当场发飙了，论实力，他们两个都是二阶巅峰，哪怕能与半三过招，作为他们对手的这群人中半三也有不少。但他们就是不怕！这里是什么地方？杨毅就在山上好不好！真打起来了还能感觉不到？感觉到了还能看着自己的徒弟吃大亏？至于小亏嘛，那就是用来磨砺自己涨教训的，到时候报复回去就是了。

　　至于南宫问天嘛，他发飙可就有些渊源了……虽然对杨毅很感激，但毕竟相处的时间还太短，对这方面暂时还没什么概念。他又不像他妹妹问菜那样整天玩闹，和杨毅混的忒熟……没有问菜那种不修炼也能涨实力的本事，他有如今的实力虽然和那绿珠有关但更重要的却是他的努力！

　　他发飙是因为东方世家这个名号！由于一些原因，他已经知道了很多的事情，比如他和他妹妹南宫问菜当初为什么会去投奔北冥世家？还不是因为那个叫做东方雄的女人的迫害，否则的话他可还是南宫世家的少爷呢！

　　如今你东方世家的人居然跑到了这里来？和杨毅不熟不代表他不了解杨毅的实力，自己身边就是杨毅的两个徒弟，这地方还就在杨毅不远处……底气十足，不打你打谁？！

　　于是南宫问天当场与徐寇双龙一同发飙，而且动静比徐寇二人更大：“金晨曦——十阳归一！”

　　十阳归一！浑天宝鉴的金晨曦境界中有十二招配套招式，这十二招也大概代表着对金晨曦这一重功法的修炼进度，一般来说能施展出最后一招的就已经是将金晨曦练到顶了……而十阳归一乃是排名倒数第二的强大招式，仅次于金光再现！南宫问天果然彪悍，初学乍练便在半个月之内几乎将浑天宝鉴前八重练完了！

　　说是十阳就是十阳，南宫问天周身浮现出金光璀璨的十轮大日虚影灼热无比，随着南宫问天一拳挥出向着东方一念为首的一群人镇压而去。而在半途中这十轮大日也在不断地向着中心靠拢，最终威势暴涨十数倍凝为一体，只剩下一个金光璀璨的大光球宛如实体一般，好像第二个太阳！

　　正各施手段与人打得火热的徐寇二人不禁咂舌，心中暗道南宫问天这家伙够意思，明明与他没有太大的关系他居然还是这么卖力，这朋友果然没交错……随即手底下又加紧了三分，麻痹的南宫问天与我们实力对等，他这么叼我们怎么能示弱！

　　一时之间场面居然呈现了一边倒的状态！

　　事实上场中最郁闷的应该是东方一念才对。就在十几天之前，他们东方世家祸从天降，被一尊地仙层次的强者上门打劫了！本来嘛，面对那种地仙层次强者的打劫，哪怕是个外族地仙，他们最好的选择也是忍气吞声无疑……但时代不同了，一尊祖宗突然回归了东方世家！

　　然后东方一念Happy了，赶紧张罗着有仇报仇有怨报怨，招呼着本族的强者不说，顺带着还以正道世家的名义和号召力召集了一大批江湖朋友，为自家伸张正义——至于噬魂棍什么的，那本就是东方世家的东西，东方一念表示我只是打算拿回来罢了。

　　就这样，他们查到了那个上门抢劫的地仙强者的行踪，终于在今天抓到了他。见那人只是进了一处没什么名气的山庄自然不会在意，直接便打算闯山，几个貌似是山庄主人的人过来询问也懒得遮掩，直言不讳说自己等人要进去抓人……

　　然后这么一群先天、宗师层次强者组合起来的队伍居然被三个先天巅峰层次的后辈压制了？虽然有被打了个措手不及的原因在内，但也够他郁闷了！

　　东方一念赶忙居中指挥，说到底这些人之间的熟悉度实在是太差了，没人指挥别说配合，不互相帮倒忙就算是够默契的了……东方一念不愧是老牌世家派强者，指挥能力也不简单，一大群高手在他的居中协调下终于渐渐反过来将三个发飙的小子给压制了下来，实力和数量级的差距终究摆在那里。

　　接下来怎么办？结仇了啊！还用想么！这三个明显都是天才中的天才，不早点干掉还等着人家将来真正强大了来找麻烦？！

　　可惜，他才刚刚升起这个念头来，却又不得不将之放下，因为一股恐怖的气势突然从距离他们不远的地方升起，随即从天而降直直的将他们这一边的大部分人都给压了个大马趴！

　　一个穿着略显普通的人从不远处的一处小树林之中走出，旁边跟着一个人。跟着的那个人东方一念认识，正是当初来抢劫的那尊陆地神仙层次的异族强者，可那股恐怖的气势却不是来源于那尊异族强者，而是来源于那个穿着相貌都有些普通的青年人！

　　“在我的地盘还敢这么嚣张的欺负我的客人和徒弟……话说我是不是太低调了？”


第098章 谢谢配合！

　　您老就是太低调了啊！

　　东方一念突然有了一种欲哭无泪的感觉，杨毅说自己低调，他真的很低调么？应该说他平时因为懒得高调的原因所以略显低调，这叫低调做人，可做事儿可是丝毫不知道低调为何物！闹出了那么多事儿，东方一念好歹也是江湖正道几大世家之一的东方世家老大，岂能不知道杨毅是何许人也？

　　可也仅限于知道长相和一些特征罢了，用于告诫门人和警示自身，这几乎是所有势力都会有的一条规矩，避免招灾惹祸。可又有谁敢大张旗鼓的调查杨毅的情况呢？万一引起人家的敌意自家可扛不住。甚至就连杨毅身边那些人的情况他也很清楚，寇仲徐子陵作为杨毅的徒弟长得什么样他也记得……

　　可惜，之前他正处于一种志得意满状态之中，根本就没有正眼看过这几个二阶巅峰的小辈，于是他现在傻了。

　　尼玛，我知道能让一个地仙层次的人物上门拜访的存在不会简单，甚至做好了要面对一方大势力的准备，所以才招呼了这么多人来。但这也太坑了吧？！

　　“这么点人就敢来找你的麻烦……罗刹兄，你好像被小看了啊？”随便扫了一眼被自身气势压制着的一群人，杨毅扭头看向一边的罗刹宗主，调侃道。

　　却见罗刹宗主一双眼睛根本没看杨毅，直直的盯着东方世家这一群人身后的某处，闻言道：“不，杨兄，被小看的恐怕不是我，而是你啊……”

　　“嗯？”杨毅眉头一皱，眼中青芒闪烁，顺着罗刹宗主的目光方向看了过去，随即面色一阴。

　　“哼！滚出来！”一股狂风应声而出，东方世家众人身后对于一片小树林被这股狂风直接卷走，露出了其中一个身形消瘦，面容枯槁的老人来。“原来如此，修炼王八大道的伪三么……难怪一开始能能瞒过我的感知。”

　　好么，感情一群人是冲着我来的，真正给罗刹宗主准备的是一个伪三……

　　老人面上一阵青白之色交替。

　　何谓王八大道？这当然是杨毅的个性化叫法，泛指类似枯荣之道这种极为擅长收敛气息、延长生命的道，而枯荣之道才是这老人修炼的道的真正名字。先前这老人便是将自身气息借助大道与那一片小树林相合，做到了将自身完全掩藏起来。打的是什么主意姑且不论，但却是真的瞒过了一时不查的杨毅……虽然这也是那个老人对杨毅没有敌意的原因。

　　但既然那老头没有敌意，杨毅为什么还要这么不客气？张嘴就得罪人不是杨毅的性格啊？

　　原因很简单，只有两条——第一，杨毅现在想要让罗刹宗主心甘情愿的把想要的功法换成先天乾坤功，所以需要一个展示的对象。以东方一念为首的一群二巅、半三虽然也能勉强一用，但揍一群半三也没法和揍一个伪三比啊！

　　第二，这老头不是杨毅的对手。

　　好吧，必须承认，这第二条才是最重要的。杨毅看着老头也挺不顺眼的，与交朋友时的那种感觉类似，看着这老头先就没好感……

　　“老头，名字？”口中这般说着，浑身针对着东方世家一群人的气势悄然挪开，全面对着这名老者压了上去，面容不甚正经的问道。

　　“小友，此番是我等不对，但还请不要太过分！同为地仙层次强者，我可未必怕了你……”

　　“等的就是你这句，不怕？”杨毅一乐，本以为修炼王八大道的人多能忍呢，现在看来好歹也是个伪三，傲气十足嘛。不怕？那就开打，正合我意啊！

　　“罗刹兄，请瞧好了……还有你们三个小子，也看仔细了！”冲着罗刹宗主和南宫问天、徐寇三人招呼一声，杨毅起手轻轻一挥带起清风拂动，周身气流被某种神秘力量收束，渐渐形成了一个清晰的八卦图案环绕在身周。

　　老者的面色彻底阴沉了下来，事到如今他怎能看不出杨毅是铁了心的在找他麻烦？虽然还有点闹不明白原因，但他心中也是怒火上涌……活了这么些年，自打突破到宗师境界之后就没遇到过这种情况，遑论他现在还是伪三层次的强者！

　　“小辈，记住了，老夫名为东方胜！”枯荣之道博大精深，走上这条路子的强者最大的特点就是平时看上去特挫，只有发飙的时候才会展现出威风的一面，代表人物有天龙八部中大理天龙寺枯荣禅师。说其是木之大道的一项重要分支其实也没什么错误，但还不是那么完全。

　　这货将自己的气息展开之后杨毅就认出来了：“我说又从哪蹦出来的一个伪三，感情是之前被人从深山老林里炸出来的那三个中的一个……东方胜，今儿我让你改名叫东方不败！”

　　又是一声冷笑，一边说着东方胜未必能听懂的梗，杨毅全面无视了一众半三、二巅层次的东方世家高手和江湖豪客们。周身的八卦图案缓缓旋转了起来，中心似乎要浮现出一个太极图案，但随即又被杨毅凝神给按了回去。

　　他现在要展示的是先天乾坤功，纯种的那种，而不是被他稍作参悟之后结合了自身感悟的版本，只要八卦就好，太极先别玩。他的确不能练这门功法，但是就和浑天宝鉴一样，模拟一下还是能行的，现在的情况说白了就是要完全模拟……甚至他现在正在分神通过主神补番，补天子传奇的番，为的就是要模仿的够像。

　　别误会，这当然不是糊弄人！在杨毅这种刻意的展示下，罗刹宗主自然会明白他想表达的东西。

　　“先天乾坤功是练体神功，分为乾坤绵体、金刚真身、和乾坤无极身三重大境界。共有七绝，这是第一绝……乾坤无定量！”

　　先天乾坤功第一绝其实有两招，分为以柔为主的乾坤无定和以刚为主的乾坤无量，杨毅为了图省事儿直接就把这两招给弄到一块了，反正对于刚柔并济他也有些感悟。

　　但杨毅这边玩的Happy，东方胜却是真被气到了——感情你还真不拿我当棵葱是吧？居然想拿我当靶子为别人展示功法？

　　“小辈，你欺人太甚！”口中这么叫着，东方胜老眼之中闪过一抹恼怒与阴狠同存的光泽，挥手迎了上来——“枯木逢春！”

　　枯木逢春，很不错的一个名字，但这一招的特性却不是那么美好。枯木逢春的原理是什么？说到底就是枯木之中生机未绝，遇到养分之后好一通吸收把自己给弄活了，将此原理用到招式之中来的话就会变得阴狠异常。吸收他人滋养自身，损人利己堪比魔功！

　　枯黄色的光晕在手上闪烁，东方胜五指成爪抓向杨毅挥来的拳头。按照他的经验，哪怕只是被自己这一招擦到一点也难逃被吸走一些精元的下场，不死也要伤些元气！

　　但杨毅怕么？身为眼高手低的经典人物，他最不缺乏的就是见识，所以才能一眼认出东方胜修炼的是什么大道，对于这种招数早已做到心中有数。但他为什么还敢这般托大？所以，不怕！

　　丝毫没有动用属于自身的真正本领的意思。杨毅若是肯用真本事的话，以这个东方胜区区伪三第二档的实力都未必够他一只手打的——虽说一只手和两只手也未必有太大区别。现在要展示的是先天乾坤功的玄奥，哪就得尽力！其实这也是个老废物，杨毅可以大概猜测出他过往的经历，无非就是突破伪三之后觉得高枕无忧了，一直在享乐，到最后突然发觉伪三居然还踏马有寿元限制，然后才因为没活够而抓紧避世寻求突破。可多年的享乐生涯早已磨尽了他的锐气和进取之心，甚至杨毅现在还能在他身上感受到一丝骄奢淫逸之气的残留！时间什么的暂且无视，这个世界实在是太乱了，啥都有可能。

　　毫不避讳的一拳对着东方胜的爪子擂了上去，对于那些顺势粘上来的枯黄色光晕毫不在意，杨毅还能扭头向另一边开口解释：“这是乾坤七绝中的第一绝，事实上分为乾坤无定和乾坤无量，分别代表刚柔，练到了高层次之后就可以做到我现在这种一招出手刚柔并济的地步——当然，那得靠修习者自身的努力，威力方面嘛……将来练了你会明白。”

　　罗里吧嗦一大串说完，杨毅这才扭头回来看向东方胜：“我说，你够了吗？这么半天了你怎么还没闹明白么？别死撑了，你吸不动！”

　　东方胜面色憋得发紫。正如杨毅所说，他在最开始的时候还高兴来着，因为杨毅实在是太配合了。但随即他就察觉到了不对，吸不动！不甘心自己的绝学会被人无视，他就和杨毅的拳头或者说是拳头表面的那一层风之力较起了劲儿。

　　虽说杨毅刻意压制着不让风之力展现出自身的一些强大之处，只是将其当做正常的能量使用来展现着自己领悟到的、属于先天乾坤功的一些玄妙之处。但风之力就是风之力，那些特性只是被掩藏了，而非消失！如此情况下，区区一个二档伪三催动着的枯荣之力又怎能吸收得动？枯木逢春的前提是枯木吸收养料的地方得是类似大地这种它能吸得动的地方，在地面上垫一块铁板再将树摆上的话莫说枯木逢春了，活树也得枯死！


第099章 其实我在逗你玩

　　东方胜终于撑不住了，毕竟刚刚那番交锋可不是单纯的他在吸杨毅而已，杨毅那“乾坤无定量”的刚柔拳劲也在不断地冲击碾压他的身体。杨毅可以无视他的枯荣之力，他却还要费力抵挡那诡异拳劲的碾压！

　　退！事到如今只有退，因为他选错了招数？可是杨毅会让他如此简单的便逃掉么？他自己对此也不抱什么希望，连付出一些代价的准备都做好了，可是……

　　尼玛，说好的追击不放过呢？后退几步，东方胜看着就那么简单的被自己抽回来的手，犹自有点不敢置信，但事实如此，他也不再多想：“小子……”

　　“好了。”杨毅挥挥手，收回了拳头，不过身周的八卦图却是没有散去，反而吸收了被杨毅散去的拳劲变得更加凝实了几分。

　　“刚才是第一绝，感觉不错吧？接下来是第七绝——”

　　我去，说好的依次施展呢！闻言，罗刹宗主没什么表示，他关心的只是先天乾坤功这部功法水准如何，杨毅怎么展示他才不管。但被杨毅拿来展示功法威能的东方胜面色却是再变，第一绝就那么凶，直接上第七绝你这是要打死我？！

　　东方胜本来还打算变招与杨毅再战，他已经摸清了自己不会是真正认真起来的杨毅的对手，但现在你没认真，而且明显对我也没有杀心，那我和你过几招还是没什么问题的吧？好歹也是那群小兔崽子的祖宗，面子得留住啊——可你这么犯规算怎么回事儿？

　　其实杨毅也蛮无辜的，先天乾坤功和浑天宝鉴一样，他只能挑着模仿，有一部分根本用不出原本的味道。那么他能玩转哪几招呢？就第一绝和五分之一第七绝而已……

　　第七绝共分五招，他玩得转的那五分之一便是第一招——

　　“风兮……”

　　杨毅身周的八卦图中代表巽卦的那一部分疯狂的闪亮了起来，带动起周围天地间无穷无尽的风在杨毅身周旋转，龙卷风成型！

　　“破地！”不过山寨版终究是山寨版，正版的风兮破地施展出来之后出招者的身体也会跟着转出去，杨毅却不敢保证自己有那般抗晕能力……好吧，其实他就是不想转。

　　但是一道足有上百张高十数米粗细的龙卷风被压缩成一人高拳头粗细的尺码之后，其本身的威力也足够强了！哪怕是半三被卷进来也绝无幸存的可能，伪三也要认真对待！

　　不过东方胜反倒松了一口气，因为这招第七绝虽然很麻烦，但要论及危险性的话反倒不如之前的第一绝……杨毅显然也意识到了这一点，但也只是撇了撇嘴。先天乾坤功的第七绝名为天惊地动，讲求的是以技演道，然后再最大程度的拉动天地之力进行攻击，但他在施展这招的时候却在刻意的压制着不让自己挥洒出属于自己的道……因为他自己领悟的风之道与风兮破地之中的那种韵味是两回事。

　　这种模仿实在是掉价，就是一道强悍却单纯的龙卷风罢了，其中少了太多的玄妙之处。

　　思及此处，突然有些兴致索然，看着东方胜不算艰难的抵挡这一道压缩版龙卷风，杨毅并未出手干扰，只是静静的看了一会，随即扭头向着罗刹宗主道：“罗刹兄，如何？”

　　“可以，这先天乾坤功的确比上天下地至尊功更合适。”见杨毅这般态度，罗刹宗主显然也明白了过来。先天乾坤功的威势杨毅虽然未能彻底施展出来，但其中的许多奥妙之处已经入了罗刹宗主的眼，看出这也是一门绝世神功之后他自然不会再犹豫——何况让武勇练这个的话还有一个好处，杨毅毕竟要研究，那么在武勇将其练至大成之前杨毅应该是不会看着他陨落的吧？自己死后儿子多了一层安全保障啊……

　　“我突然没兴致了，你还要继续打么？”罗刹宗主答应了之后，杨毅又转头看向了东方胜，在不开心的时候欺负人找乐子会很有趣，可是单纯的为了欺负人而欺负人就有些无聊了。这个东方胜实力不弱，可惜，现在有些看不上眼了。

　　东方胜又愣了，本以为自己今天麻烦大了，可杨毅精神似乎有些脱线，居然又打算放过他？他还没活够，所以自然不会拒绝杨毅的“好意”，拱拱手连场面话也不留直接就转身跑路了。

　　“今天放过你，是因为你是华夏强者……但以后别出现在我面前。”杨毅嘴唇嚅动，声音却是响彻在化虹飞遁而去的东方胜耳畔。他相信能达到这般地步的存在没有真正的笨蛋，今天他虽然欺负了东方胜一番，但却并未结下死仇，他的实力摆在这东方胜就绝对不会升起报复的心思来。

　　一个伪三层次的强者再怎么也不会是个真正的废物，至少必要的果断还是有的。之间化虹飞遁的东方胜身形稍稍一缓，随即一道精神波动扩散开来融入天地，某种规则威压降临一闪而逝。杨毅读取到了那其中的信息，东方胜立下了天道誓言保证自己不会起丝毫再来找麻烦的心思，对此杨毅更加满意了。

　　好歹也是华夏的伪三，如今他与这个世界的上层有些关系，还是能不杀就尽量少杀的好，何况那货虽然不是杨毅的对手，但好歹活得久，杨毅真心弄死他还得废一把子力气——烦。

　　“好了，你们也该滚滚吧。”再度转头，杨毅看向了在一边动都不敢动的东方世家高手和众多江湖豪客们：“当然，这次你们擅闯我的地盘，还敢和我徒弟动手，死罪可免活罪难逃，该怎么样你们自己看着办。”

　　说完，杨毅转身回去了，连那个东方世家的祖宗他都懒得欺负了，这帮小辈的他更是提不起劲，敲一笔竹杠算是意思意思就得。但他估计东方世家那帮人不会这么想，他打算意思意思，但是那些被要求意思意思的敢随便意思意思么？

　　……

　　就这样，杨毅以为自己可以悠闲一段日子了——毕竟该忙的都忙完了，该打的都打完了，难道还能有什么事情找上门来不成？他这么收拾了东方世家一顿，自己的凶名绝对是要再上一个档次的……

　　前段日子虽说挺HI，但东跑西颠的还是有点累了，尤其是在闲了一小段时间以后……火影世界的懒病似乎又回来了，整天就是指导一下徒弟，研究一下功法，陪着南宫问菜那个小丫头玩一玩，突然有一种就这样到地老天荒也不错的感觉——

　　可惜，事与愿违，就在送走了罗刹宗主之后的第三天，又有人找上门来了，而且这个还不是不速之客，而是朋友——宋缺。

　　“我说老宋，你怎么来了？宋阀不是事儿多么？”对于宋缺能够上门造访，杨毅表示疑惑。上次去他家的时候他忙的比狗还惨，现在怎么就一身轻松的出来晃了？

　　“二弟三弟的事情忙完了，家里都交给他们打理就是。另外经历了上次那一遭，我宋阀的声威上涨到了何种程度向来是不需要我多说的吧？很多麻烦就那么没了。忙了这么久，出来看看也没什么地方可去，就寻思来找你玩玩。”宋缺抿了一口酒，笑道。

　　杨毅一想，宋阀声威大涨倒是真的，上次魔灾声威最大的总共就那么几个人，宋缺的实力这么往出一曝还有谁敢不让宋阀三分的？自然就没了很多的麻烦，再加上他两个弟弟都办完事儿回来了他能清闲下来也不奇怪。

　　“不过我总觉得你不是单纯的来找我玩啊……”杨毅眼中怀疑之色渐起，嫌弃的看着宋缺，如同看一个麻烦精一般：“有什么事儿直说吧，你这样绕弯子我心里没底。”

　　“哈！”宋缺一乐：“想不到这都没瞒过你，你的直觉还真是够强悍的……”

　　随即面色一正，宋缺盯着杨毅问道：“看你整天在这闷着，现在江湖上闹的最大的一件事儿是什么你不知道吧？”

　　“得，我就知道准是又出事儿了……”无奈的摇摇头：“说吧，什么事儿，和你有什么关系，需要我帮什么忙？”

　　“哎，别装啦，当我没看透你么？看上去好像很讨厌麻烦，其实你比谁都喜欢凑热闹，这回的场面肯定不会让你失望！”宋缺看着杨毅貌似不耐烦的样子笑骂道：“虎魄，天晶，两件天神兵出世！”

　　杨毅斜眼瞅着宋缺：“虎魄天晶？这俩同时出世的话的确会闹出不小的动静……可与你何干？别告诉我你打算换刀或者给你二弟把天晶抢来。宋智可没有那种牺牲小我成全大我的胸怀吧？再有，你抢那两件东西还用得着我帮忙？”

　　“当然不是，那虎魄刀也不适合我。至于二弟，他有他的路，轮不到我来管。”稍微一顿，宋缺的面色变得稍显严肃：“但是当收到这则消息的时候，我心中有种感觉，这次的事情是我的一次机缘！”

　　“机缘？”

　　“没错，为了确定这不是错觉，我特意去求见了天机前辈……”

　　“然后呢？”

　　“他肯定了我的直觉的正确性，但却又说这次的事情非同小可，变数太多，让我最好慎之又慎……我思来想去，决定找你帮忙。”

　　闻言，杨毅将手在椅子扶手上一拍：“成，这热闹我凑了！”


第100章 刀剑那点糟心事儿

　　在这个世界中属于神兵玄奇剧情线的一场大戏终于要开场了——虎魄天晶齐齐现世，至于其中与原剧情到底有多少差别的问题就可以无视掉了……

　　事到如今还指望剧情能按照原样走的都是逗比。

　　所以杨毅也没直接拿主神提供的神兵原著当资料来看，而是专门跑了一趟大兴去收集资料，到最后甚至又去拜访了一下天机道人。作为这个世界情报贩子中当之无愧的NO.1，有什么疑问闹到最后也解不开的话问他准没错。

　　至于其他方面嘛，杨毅现在在这个世界上也算得上是到哪都吃得开了，江湖名望方面姑且不提，他就属于那种虽然不混江湖江湖上却有他的传说的那种，实力摆在那。至于官门……他身上那个虚职可还没卸掉呢，杨广亲自给的虚职谁敢小视？

　　而这个世界的尿性程度也果然没让杨毅失望——这次的事情依旧不简单。天晶没什么好说的，作为神兵体系中专有的玩意，它说不简单是真不简单，说简单还真就很简单来着，很纯粹的本土产物。真正的重点在于虎魄刀。别看在神兵体系中这玩意好像吊炸天，位列十大天神兵之一，牛的一逼，但放到这个世界来再让他这种穿越者一看的话，其地位还真就有点尴尬。不为别的，只为这个世界还同时存在“太虚”和“轩辕剑”两件神器。

　　蚩尤战败了，难道当初轩辕黄帝轮流用轩辕剑和太虚揍了蚩尤？可轩辕剑那条线之中却又根本就没有虎魄刀的影子，所以在这个世界的“正牌历史”上这两件神兵是没有对碰过的……那问题就来了，轩辕剑和太虚同属于轩辕黄帝，太虚明显比轩辕剑要差，与太虚平分秋色的虎魄刀就自动掉了一档，难道当初蚩尤被轩辕黄帝让着来的？

　　杨毅也好奇这一点，所以在收集资料的时候刻意关注了一下，最后才闹明白，感情这个世界的情况被设定为了轩辕剑出世即为人道圣剑，轩辕黄帝觉得人道圣剑不该参与到这种人族内战之中来，所以又另铸了一把太虚来与虎魄抗衡。

　　最后杨毅则表示现实让自己平白少了许多对虎魄刀的期待，还我仙侠洪荒体系那吊炸天的虎魄神刀啊！

　　……

　　这次事情的起因是这样的。

　　事实上就在前些日子的魔灾出现之后，紧接着又发生了一件大事儿，只不过当时各地各大势力都在忙着救灾什么的，江湖人们也都被吓得够呛，各忙各的，大势之下那件事儿就被所有人同时默契的压下了。但如今救灾已经救得差不多了，那件事儿也就被重新提了起来——

　　泰山之中突生异像，有一道散发着一股恢宏霸道之威的异彩光柱冲霄而起，其中隐隐有虎啸之音传出，百里之内昼夜可感可见可闻，且久久不散，这明显就是有宝物出世的节奏嘛！

　　于是江湖中的各种奇人异士又开始冒泡了，这些奇人异士中虽然大部分都是骗子，但也有一小部分是又真材实料的，其中有这么个人叫做卓不凡，绰号神算子，在神兵原著中好像没什么名气也没惹起太多太持久的关注。但他却是女主角南宫铁心或者说是卓铁心的父亲，南宫世家主母东方雄的姘头！

　　所以说南宫问天他爹挺倒霉的其实，娶个母老虎回家还喜当爹。

　　当然，这都是题外话，这个神算子是真有本事的，据说能和天机老道扯上一些关系——真假不知道，但这货的玄武神卦却是货真价实的。或许他不是这个世界那掌握了卜算天机之能的人组成的小圈子中的一员，但这次的真相却是真被他给抖落出来了——“虎魄重光！”

　　唔，原本该有的那句天地称皇没了。不过也是的，后边要是真有这么一句的话宇文拓绝对要第一个出手发飙，那可代表着动乱！而轩辕剑虽然在洪荒仙侠体系中只是和虎魄刀拼了个不相上下，但这个世界的虎魄刀却不太给力！以宇文拓的本事御使轩辕剑，想砍废丫的恐怕还真就不是问题，甚至到时候连着可能会出现的虎魄兵主都要倒霉——不称皇了，看来这玩意还是蛮有自知之明的。

　　但那也是一件无主的天神兵啊！在江湖人看来只要拿到这东西自己也能与那些如神邸一般的地仙强者平起平坐了！虽说“拿上天神兵就是伪三”是半三强者的特权，但真正知道这个的人里面还有谁会指望不到半三的货色能成为兵主不成？何况普通的江湖人士还没那种程度的知识和见识，这种事情也不是常识来着。

　　于是江湖人关注的焦点成了泰山，一时之间天下又开始风起云涌，无数人开始向着泰山聚集，甚至包括一部分外国人……天神兵毕竟不同于九州神器，这玩意基本上就可以算是谁拿谁用的。比如凤皇神斧在南苗手上，原著中西域大罗刹宗一宗三大天神兵，所以异国强者们对此也是感兴趣的很。

　　但在此之前，任何人都得顾忌一下朝廷的反应——没错，就是朝廷。现在的情况可与神兵原著中不同，神兵原著基本就看不到朝廷这种东西的影子，但现在却是隋朝，盛世！东岳泰山这地界可是朝廷的地盘，远的不说，隋文帝就在这封禅来着。一群普通的江湖人罢了，哪怕是数量够大，可他们还敢冲击军队不成？要知道，在先前的魔灾之中朝廷也秀了不少肌肉啊……

　　“江湖豪客”们被冲昏了的头脑在经此一盆冷水降温之后稍微冷却了下来，觉得虎魄的归属大概是轮不到他们了，只能由朝廷和那些大势力们交涉，最终决定其真正归属。但在心中那隐隐的不甘催动下，他们又都没有离去——我们不抢刀，就看看刀最后落谁手里了总可以吧？心中还有什么念头姑且不论，但他们这样朝廷还真就没法管，或者说也懒得再管，反正从理论上来讲是不会再出什么意外了。

　　可意外这种东西又岂是说不出就不出的？泰山刚平静下来没两天，代表虎魄出世倒计时的光柱还在那摆着呢，又一道八彩光柱从泰山中针锋相对一般的升腾了起来，其中散发着一股股锋锐的气息，偏偏又给人一种仁爱的感觉，丝毫不弱于先前那道代表虎魄出世的光柱。

　　得，这回就没什么悬念了，结合着虎魄刀一想，这明显就是天晶要同步出世的节奏嘛！这回可倒好，原本为了一个虎魄江湖人就已经够疯狂的了，朝廷也是明里暗里的费了一番力气才勉强将其按住压实成了，现在又多了一个天晶……

　　要知道，故老相传，虎魄噬主乃大凶之刀，名声相当不好，所以很多真正的高手都未曾被吸引过来。可相比虎魄刀的臭名远扬，天晶上虽然也有天晶之主富贵绵绵灾祸连连的诅咒，但传播却没那么广……反倒是传说中其“仁爱包容万物，平息所有纷争”的属性流传的要广泛得多！

　　何况灾祸连连这诅咒真的很可怕么？江湖人士表示不服，就是异魔留在上面的诅咒都被他们鄙视了——每一刻都在刀口舔血的他们只相信实力，只要有实力什么灾祸都破给你看！

　　于是朝廷也有点镇不住场子了。

　　但朝廷多聪明啊？！一看这有要镇不住场子的节奏，干脆——得嘞，一纸公告散了出去，那意思就是说虎魄这玩意此次出世不详，宣扬了一番虎魄有多么多么的不好，出世必定导致天下灾劫连绵，最后强硬地表示这玩意就归朝廷“镇压”，谁敢抢揍谁……至于天晶乃是仁爱之剑，获其承认成为兵主者必定也是个好人，朝廷可封其为武林盟主帅令天下群雄。

　　得，有时候群众就是这么好忽悠，被朝廷这么近乎实话实说的一引导，除了少数几个脑子有些不太正常的以外还有谁会继续打那虎魄刀的主意？

　　于是原著中的泰山夺刀事件到了这里就演变成了泰山论剑大会……无视掉天晶为毛会出现在泰山这个问题，杨毅表示单单是这些具体情况已经足够自己小醉一场了。

　　……

　　看似情况火爆，但现在泰山那边还处于异像现世阶段，相当于虎魄刀和天晶剑在和外边打招呼呢——嘿，我们刑满释放了，快来接我们呐~

　　以上纯属口胡。

　　也就是说距离刀剑真正出世还有一段时间，而宋缺的机缘与这次刀剑出世是近乎同步的，两人自然没有提前去和那些江湖人士凑热闹的打算，趁这段时间游山玩水一番多好！反正想去随时都可以。

　　闲着没事的时候杨毅也发掘了一下女娲星槎的一些功能，虽然不是很在意但这好歹也是一件神器嘛。虽然不知道这个世界的女娲究竟怎么样，但在神兵体系中的女娲却不是真正意义上的神明，而是从另一个高武高科的世界逃难过来的高等生命。说白了女娲星槎也可以算是一件高端黑科技产物……小飞船，谁也不能指望女娲巡视大地要靠走的。

　　于是在研究明白女娲星槎的这种功能之后杨毅表示自己以后赶路的时候终于可以省心了，空间术固然是方便快捷，但不是所有时候都需要这种方便快捷的——玩瞬移还看个毛线的风景啊！


第101章 不会又遇到剧情了吧？

　　江湖纷乱，虎魄天晶齐齐现世造成的震荡还没有平息，朝廷弄出了一个泰山论剑大会的消息直接把江湖这汪已经泛起大浪的池水炸了个底儿掉……

　　头脑发热归头脑发热，必须承认什么时候都少不了清醒的人，所以之前还是有不少人没有去参与夺刀抢剑的，因为他们自认实力不足，保命最重要。可如今朝廷这么一弄，把天晶择主弄成了这么一次大会的形式，这些人就坐不住了。

　　要知道，如果变成了那般形式的话，即便是拿不到神兵宝物在天下人面前露露脸也是很好的啊！人活一世，吃穿二字，除此之外也就是名利了……

　　所以，即便是单纯的游山玩水也不得清净，尤其是这趟杨毅出来的时候还把自己的两个徒弟和南宫兄妹以及于小雪都给带了出来。主角光环，又名招灾惹事儿光环！

　　好吧，这是个玩笑，因为眼前不远处的那场事件怎么看也不像是冲着这几个主角来的。反倒是杨毅和宋缺，齐齐的对着两方势力中的一方皱起了眉头……

　　“想不到轮回者又进来了……我没看错吧？”被杨毅稍微修改了一下形状的女娲星槎变成了一艘看上去颇为朴素的乌篷木船——但也只是看形状普通罢了，没人会当真的，你不能指望这样一艘船不在水里漂着反而悬浮在半空会不引人注目。船身还是不小的，至少区区的七个人在上面并排坐也不会拥挤，先不说其余五个人在干嘛，反正杨毅和宋缺正在一张小木桌旁相对而坐——桌上理所当然的是一堆吃喝。

　　“没看错，那种气息熟得很，也烦的很。”宋缺淡定的点点头，随意的瞄了一眼不远处的那处战场，随机继续道：“不过也蛮长时间没见到他们的影子了，还以为上次弄死了几个什么十星轮回者之后他们能老实点呢……”

　　“泰山夺刀大会，看起来他们是打算浑水摸鱼啊。”轻轻伸手到盘中捻起几颗花生：“我来？”

　　宋缺无所谓的点点头：“提不起劲，我看另一方好像也是有头有脸的人物，被轮回者干掉不好，麻烦你了。”

　　“算不了什么事儿……说起来我发现我最近有点吊炸天的嫌疑啊，刚来这个世界的时候那些轮回者的实力还值得我正眼相看呢。”轻轻一挥手，几颗花生表面缠上了一丝青光，随即以肉眼不可见的速度飞出，远处的战场中几名浑身散发着半三层次气息的轮回者额头齐齐的现出一个血洞，随即倒毙。

　　“唔？”杨毅突然瞅着自己的手笑了笑：“这倒是真的成了请人吃花生米啊……该说艺术来源于生活么？”

　　宋缺疑惑的看着杨毅，刚才杨毅说的话没头没尾的，他没听明白。

　　见状杨毅摆了摆手：“没事，想起来一个老梗……老家那边枪毙人就说请吃花生米来着，不过他们那肯定没我这成本低，据说一颗子弹还得五毛钱呢。”

　　对于刚刚救了一群人这件事儿，杨毅和宋缺都显得毫不在意。事实上这一路优哉游哉的类似的事情也没少做，只不过遇到轮回者还是第一次罢了。一般情况下，那些被救的人见到他们这种带搭不理的高冷姿态也不会上来讨没趣，大多都会选择远远地行个礼表示一下感激，但这次似乎有些不同之处……

　　“咦……外公？！”在船后百无聊赖的陪着妹妹玩耍的南宫问天无意间抬头扫了一眼远方的情况，却发现了一些不得了的东西，张嘴惊讶地叫道。双方之间的距离虽然不近，但区区几百米还不足以让已经将浑天宝鉴修至血苍穹境界的南宫问天看不清楚……

　　“咦？！真的是外公！”被南宫问天这一声吸引了注意力的南宫问菜也看了过去，随即跟着叫道——这小丫头的实力现在已经稳稳地压住了南宫问天，因为她的浑天宝鉴同样达到了血苍穹境界，虽说不是她自己修炼的。但浑天宝鉴第九重名为血苍穹，功可提纯血脉，乃是正经的涉及了生命本源的层次，南宫问天的挂到了这里已经没有那么大的作用了，再想提升就得靠自己踏踏实实的修炼，只不过会比正常人快许多，如此之下自然是比不了实力飙升根本停不下来的南宫问菜。

　　杨毅甚至在达到了血苍穹境界之后的南宫问菜身上感受到了一丝玄宇宙的味道，这代表着南宫问菜这种实力提升的尽头乃是正宗的三阶！虽说她的前途也就到此为止了，但无所谓，这丫头也不在乎实力，否则以杨毅对这丫头的关爱是断然不会让她这样自毁前途的。不在乎实力，那么达到三阶能够与天同寿就够了，再往后的杨毅也只是隐隐有点计划而已。

　　“杨大哥，那是我外公哦！”兴奋的问菜直接对着杨毅这边跳了过来。

　　“知道啦，你外公在那边……是叫玉法王么？”伸手在问菜脑袋上揉了两下，杨毅笑问。

　　“玉法王……外公好像是叫这个名字吧？”问菜的回答让杨毅有些无语，你外公的名字你还问我？

　　“问天啊，既然是你外公在那边的话你就过去和他见一面吧，顺便问问，如果他的目的地与我们一样的话倒是不妨让他上来同行。”伸手按了按在自己身边一通乱拱的问菜，这丫头似乎是因为刚才的笨问题而有点害羞，在杨毅身边撒娇呢，无奈之下杨毅继续道：“问菜你也去吧。你和你外公应该也有好多年没见了吧？”

　　随即杨毅又是一顿：“另外你外公他们好像又遇到麻烦了……”

　　远处那一群人刚刚被杨毅解了围，做掉了几个敌方高手之后本方自然是大占上风，但没想到说话的功夫解决完了敌人之后马上又被跳出来的另一波敌人围上了。杨毅心中不禁吐槽——你们的队伍里不会还带着一个主角吧？

　　南宫问菜惊呼一声：“呀！怎么办呐？”杨毅对此也很无奈，这丫头现在的实力已经是妥妥的半三，而且还是其中强者，但却没有一丝一毫该属于强者的心态。

　　南宫问天则是当场面色一沉，他可是清楚自身这份实力代表着什么，远处自己外公一行人遇到了麻烦，那么自己自然要去帮忙解围的。无论曾经经历过什么，南宫问天还记得幼时外公玉法王那真心实意的关爱，自己兄妹能活到现在也是多亏了玉法王当初的庇护。

　　“你去吧问天。”杨毅动念间取消了乌篷船周围的无形护壁，为了避免一些麻烦他一直都开着那玩意来着，不取消掉的话南宫问天根本出不去。

　　“我也去！”南宫问菜就是再没心没肺，现在有哥哥带头她也该反应过来自己该做什么了：“我要去帮外公揍那些坏蛋！”

　　“师父，我们也去！”寇仲和徐子陵身为南宫问天的朋友，在这种时候自然不会袖手旁观——其实他们最近也快闲的生锈了，手痒得很，如今有正当的出手机会自然不会放过。

　　“去吧去吧。”挥挥手，杨毅让自己的两个徒弟也去帮忙了：“他们俩无所谓，半三是另一个层次，但你们两个终究还没突破呢。当心点，别阴沟翻船。”

　　“放心吧师父，最近我和陵少可是有不少新的领悟，那些小角色奈何不得我们的！”

　　杨毅抬头提醒了一声，但却并未真正在意，寇仲和徐子陵的实力真的不弱，两人联手即便是现在达到半三层次的南宫问天也只有挨揍的份，另外最近神神秘秘的恐怕真的被他们搞出了什么绝招来。最不济自己离得也不远，有什么突发状况还能脱离自己的控制不成？

　　“小雪啊，你不跟着去玩玩吗？”相比这些闲不住的，于小雪整天就是在杨毅身后跟着或者在一边安静的坐着，几乎没什么存在感，好歹也是个主角，在杨毅身边当侍女让杨毅都有点过意不去的感觉，但这又是她自愿的。

　　不出杨毅所料，于小雪恬淡的摇了摇头，半句话都懒得说，只是挥手间洒出了几道洋溢着生命气息的光芒照耀在了远处玉法王一方的几个伤员身上，随后又是一道光辉玉法王一方所有人镀了一层光辉。这意思杨毅明白，我不喜欢打架，但不想违背你的意思，就这么插个手意思一下吧。

　　至于于小雪的恢复技能效果如何……看远处那些被光芒照耀的重伤员眨眼间就又生龙活虎的便可以知道。杨毅表示于小雪刚才一共用了三招，分别是逆转丹行术、唤魂咒和风砂甘霖术，具体效果请自行度娘。

　　于小雪不想插手杨毅自然不会强求，只是分神看着远处场中的情况，渐渐地却又想起了什么。

　　指尖一点青芒散出随即被宋缺接收，然后杨毅才开口道：“老宋啊，咱们这是遇到剧情了吧？”

　　宋缺微微凝神，随即失笑，“恐怕还真是的，想不到剧情这种东西居然这么顽固……不知道那个玉法王的包袱里是不是还有一颗龙蛋？”


第102章 发飙的主角们

　　不是我不明白，实在是世界变化快——玉法王语录。

　　玉法王有种如在梦中的感觉。

　　自打当年带着外孙外孙女外出逃难开始，诸般事情基本就没顺利过，本以为自己的两个孙辈会在北冥世家好好安顿下来，自己在外面东躲西藏也就没什么了，可是不久之后就得到消息，两个孙辈下落不明，而始作俑者可能又是那些异人！

　　可恶！

　　但那些异人的实力太强了，而且数目众多，自己也只有逃跑的份，加上还因为某些事情被自己曾经归属的势力追杀，这么多年下来可谓是身心俱疲。此次好不容易潜藏了身份躲在一支队伍里面，本打算好好安歇一段日子，可居然又被那些异人找到了！太强了，自己虽然也是一尊宗师级别的强者，这支队伍里更是不缺乏强者，可面对着足足七名宗师……

　　哪怕那些异人宗师绝大部分都是水货，但此次自己恐怕也无法逃脱了吧？七打一，死就死吧，自己也够了，女儿没了，外孙外孙女这么久没消息恐怕也凶多吉少……死前拉你们垫背！

　　但都说了世事无常，一群正围着自己一群人凶威滔天的异人宗师竟然就那么死了？每个人额头都多了一个血洞，不死才见鬼！玉法王四下一扫，便见到了远处那一看就不简单的乌篷船。

　　看来这次是遇到好心的强者了，不过人家那姿态明显是不想理会我们，出手恐怕也是因为其他的一些原因吧？那就别凑上去了，心怀感激就好。轻轻一礼，经历了一番大起大落的玉法王整顿精神开始对着剩下的没了宗师领导的异人下手。

　　可今天绝对是自己的倒霉日吧！刚刚处理掉那些异人，那些混蛋派来追杀自己的人居然也到了？！不对，他们居然亲自来了？逗我啊！这次人家可未必会在出手了！

　　再度陷入了隐隐的绝望中的玉法王又升起了拼命之心——可事情居然又一度峰回路转，远处的乌篷船上居然接连飞出了四个人！四个人倒是没有什么，重点是他们的实力！

　　第一个飞过来的时候猛一出手便是血光漫天！但这血光之中却是没有让人作呕的血腥味，其中反倒隐隐透出一股生命的气息，说明这并非是邪门歪道……看来自己还是命不该绝啊，玉法王感叹，今天的经历实在是太那个了，心脏稍微差点都可能承受不住，不过这个年轻人看上去怎么那么……眼熟呢？不，不是眼熟，而是单纯的一种亲切，仿佛他和自己有着什么联系一般……

　　但这个飞过来的年轻人周身鼓荡这强悍的血色气息，自己根本无法自己看清他的面容，只得放弃，但接下来飞过来的一个小女孩却是张嘴就对着自己喊“外公”……

　　不会吧，难道是自己的外孙和外孙女？！虽然难以置信，但经过了一番确认之后玉法王却是老泪纵横……

　　自己的外孙外孙女没死，不单没死，还双双变成了这般强者！玉燕呐，将来爹总算是有脸去见你啦！至于后面紧跟着飞来的两个人已经被心情激荡的玉法王彻底无视了。

　　……

　　“问菜啊，这些年你和你大哥是怎么过来的？”抱着怀中的外孙女，玉法王感受着问菜体内透出的甚至隐隐比自己还强的气息，再看看南宫问天此刻表现出来的实力，不禁是又喜又愧。喜的是自己这两个晚辈成材了，将来绝对会比自己要强，甚至强得多。愧的则是这全都是两人在自己不知道的情况下获得的，一份努力一分收获，这两人究竟是吃了多少苦？自己这个外公不合格啊。

　　对此问菜倒是什么感觉也没有：“怎么过来的……就遇到一个好凶的老爷爷，然后睡了一觉，醒过来就遇到了杨大哥，他教给问菜和各个好好玩的东西哦！对了外公，你先在这等等，看问菜去帮你揍那些坏蛋！”

　　想起了正事的南宫问菜眼前一亮，飞离了外公的怀抱转而迎向了那些拜火教追杀玉法王的高手们，小脸依旧笑嘻嘻的，但浑身气息却是轰然爆开——

　　又一股血光漫天！

　　寇仲和徐子陵倒是没闹出这么大的动静，他们两个的实力虽然也很强，但却不是半三，而且也没有南宫兄妹那种简单方便的清图大招，只是联手找上了一群实力在二阶中到二阶巅峰不等的“杂兵”，拉到一边去就开始虐菜，最近闲的手发痒，这些人终究在围杀南宫兄妹的外公，他们不好擅自插手太多。

　　“你们是什么人！拜火教办事，不想死让开！”真正的高手基本没有这么叫唤的，所以这一声是被徐寇双龙拉走的杂兵们喊出来的，至于被南宫问天拦住的三名宗师级强者则是眉头一皱，对这些貌似有些脑残的手下很不满意。眼前这些人起手就和自己等人斗上了，这时候还说废话是给人笑话的么！

　　不过再不满意他们也暂时没精力去管，眼前的南宫问天单从气息上来看并不算强，但却给自己等人极大的威胁感，这还不算，后面居然又飞上来一个小女孩，而这个小女孩给他们的威胁感居然更强！

　　我们出来的时候不会是忘了拜圣火吧？拜火教众人心中不禁疑惑，本来这次是要必杀玉法王的，特意准备了一段时间，调集了不少高手，连宗师层次的算自己都有四个。可眼前这两人……摸不透。至少从宗师的数量上来讲，双方已经没差多少了，玉法王虽然已经受了伤，但短时间内却不会影响战斗力，何况远处似乎还有人……

　　他们有些犯难。

　　他们犯难，可南宫问天一对四却丝毫没有为难的意思，甚至在见到南宫问菜也过来了的时候眉头一皱。对自己的这个妹妹他可是无比的疼爱，对其天真本性更是了解无比，同时也很欣慰，所以哪怕明知道问菜的实力如今要比他还强上一分他也不打算让问菜见识到这个世界真正残酷的一面，说白了就是不打算让妹妹的手上沾血……

　　“问菜，去陪外公吧，这四个坏蛋交给哥哥就可以了。”南宫问天笑眯眯的对问菜说出了这么一番让拜火教四大宗师色变的话来，同时不等问菜回答便在体表瞬间凝聚出一副血色铠甲，随即一拳轰出！

　　“血海无涯！”

　　“小子狂妄！”拜火教四大高手不禁大怒，他们原本隶属于天地盟，但在不久前天地盟盟主被朝廷的高手给宰了，他们这些原本就有着别样心思的宗师高手哪里还坐得住？直接带着隶属于他们的一部分天地盟势力扯起了另一处山头，名字便沿用了原本出身的拜火教，也算是一方豪强，然后打起了身怀重宝的玉法王的主意——

　　也不算是临时起意，毕竟玉法王老早就背叛了天地盟，一直都有人在追杀，他们不过是承袭了一项传统而已。

　　今日办事似乎有点不顺，他们本就心高气傲，有一点不爽的感觉，如今又被南宫问天如此小看的打算一对四——岂能不怒！

　　但南宫问天真的小看他们了吗？别看南宫问天只是初入半三的境界，但他修炼的是什么功法？同属于神兵体系的强者，拜火教这四个修炼的功法岂能与浑天宝鉴相比？何况他们原本被燕王压制得死死地，本就不是什么强大的宗师级强者！

　　一招学海无涯打出，南宫问天得势不饶人，他是真不想让问菜插手进来。对其中的一些弯弯绕问菜不明白，但她却也不甘心让哥哥独自面对四个坏蛋，哥哥的话又不好不听……

　　“对了！”轻轻一拍自己的小脑瓜，问菜眼前一亮，想起了什么。轻轻飞回了玉法王的身边，问菜脸上依旧笑嘻嘻的。刚才南宫问天说出的话玉法王自然是听得一清二楚，心中虽然还有一些小疑惑但却打算按照自己外孙说的办，想要将问菜的注意力吸引到别的地方去，却果断失败了——

　　问菜刚刚想起了什么？只见她在身侧一抹，随即一道流光闪过，一把流光溢彩的、让人一看就知道不凡的琵琶出现在了问菜的手中。见此玉法王的眼珠子险些没直接瞪出来——

　　天神兵神舞？！

　　别看这种玩意在杨毅那不值一提，但在这些江湖人看来可就是传说了……别忘了此次闹出这么大动静来的也就是两件天神兵而已，玉法王如此已经可以算是很淡定的了！

　　琵琶声响。

　　拜火教四大高手已经有一点口中发苦的感觉了——所谓长江后浪推前浪，这种感觉他们是体验到了，一直以来威风八面的他们居然在此刻被一个气息隐隐比他们要弱一点的后辈压制得死死地！那究竟是什么功法？出手之时血光漫天，却又绝非魔功，其威力之强堪称骇人听闻！

　　而问菜手中的琵琶声一响他们就直接从口中发苦的阶段过渡到了恐惧——

　　问菜的性格注定了她不会发动什么阴狠的手段，但被神舞针对又岂能有好？他们体内的真气有些不受控制了！


第103章 其实这是双人副本

　　事实上，此刻心中无尽惊悚万千草泥马奔驰而过的不只是玉法王和几个与南宫问天放对的四个宗师而已——还有暗处一群正在围观的人。

　　“这踏马是南宫问天？那个是南宫问菜？卧槽，这还玩个毛线啊！老子撤了！”

　　“一起走……”

　　“等等我！”

　　“喂！我说，你们不想要龙蛋了？”

　　“要你妹！”

　　“我要命！”

　　没错，这是一群穿越者。当然，不是主角型的，而是配角龙套型的，一个个的实力都还不弱，但相比那些真正吊炸天的还是差了不少的，所以难免受到因果变动的影响——但那其实也不是什么坏事儿，至少不会耽误正常生活。身为穿越者就要做好搅屎棍的本职工作，于是他们打上了玉法王的主意……

　　一部分是为了龙蛋，另一部分则是坚信南宫兄妹不会死，借着玉法王能与其搭上关系，先前都有人做好出手救人的准备了，可南宫问天又蹦了出来。

　　打好关系的最好方式是施恩，可南宫问天已经这般堪称吊炸天了，他们还施个屁的恩？而且南宫问天这状况明显不正常，说不得自己等人上前去就会出现什么东西把自己坑死……作为旁观者，他们中有人可是隐隐看明白了先前那些轮回者半三的死因，那艘乌篷船上有BOSS！真正的BOSS！能活到现在的都不是笨蛋，一个个果断撤退。

　　“我们还是去泰山混点东西吧。”

　　……

　　“见过宋先生，见过杨先生。”乌篷船上，玉法王对着宋缺和杨毅施礼道，南宫问天和南宫问菜兄妹则在一边看着。

　　至于那四个拜火教的宗师怎么样了？死了呗，四打一都能被南宫问天反压的货色，再有个南宫问菜在一边用神舞捣乱……不死才怪了。

　　“请坐。”杨毅点点头，冲着玉法王一伸手请他落座。曾经如何姑且不论，至少现在这人不错。另一边的宋缺则是顺手摆了个杯子道玉法王面前，至于倒酒就得他自己来了。

　　“对接下来的行程有什么计划么？你是问天和问菜的外公，打算要去什么地方的话我送你一程，想与我们同行的话多你一个也无所谓。”不等玉法王开口，杨毅首先说道。这可是正宗的好心好意来着，这老头为了保命跑了这么多年说他身心俱疲都是轻的，未必就愿意与几人一道前去泰山或者哪里凑热闹。

　　不出所料，玉法王虽然很想喝自己的两个孙辈在一起，但他实在是太累了，心累，最终决定到杨毅在大兴附近置办的那处宅子去暂歇。经过东方世家一番有意无意的宣传之后，没谁敢去那块地方讨野火是肯定的，玉法王现在最想要的也就是一个清静。

　　于是乌篷船掉头开始往回飞了——出来好几天了没走出多远呢，这又要往回去。好在往回是送人而非看风景，所以速度可以稍微飚起来一点，最多几个小时就能到地方。

　　不过路途中却发生了一件蛮有意思的事儿——玉法王的包袱裂了，确切的说是包袱里的蛋裂了。当然，有意思的不是这件事儿本身，而是这个过程，话说那只玉灵龙出世的场景蛮好玩的……事实上这只玉灵龙现在出世有点早了，根据正常周期应该是在十几天以后，不过别忘了杨毅他们所处的是什么地方。虽然被改造成了乌篷船，但也就是个外形，真正的本质依旧是女娲星槎，其中蕴含着庞大的女娲神能，哪怕仅仅只是稍微泄露出来的一点也足以催生一只已经快要正常出世的小龙了。

　　南宫问菜的宠物送到，请查收。

　　……

　　把玉法王扔下之后，几个人再度开始了游山玩水之旅，这一次可就没了那么多的事情，至少没了值得让他们耽误行程去处理的事情，所以这次他们还算顺利的抵达了泰山，不过到了泰山之后他们就分为了两路。

　　一路自然是杨毅和宋缺，至于其余五人则是被杨毅扔给了宋阀此次派来的人——这次是宋智带队，他和宋缺要去忙别的，但是南宫问天和两个徒弟却可以去那个什么泰山论剑大会凑凑热闹，有宋智带着不怕会吃亏，几人的江湖经验还是少了点。

　　“刀剑出世大概就在今天，你能感受到那机缘的所在么？”二人一前一后闲庭信步的向着山上走去，杨毅走在前面头也不回的向宋缺问道。

　　“大概能感受到……大约就在那一片范围内，但还不明显，估计要等刀剑真正出世的时候才会有明确的感觉。”宋缺淡然道。

　　“那边？”杨毅若有所思：“那边不是虎魄刀所在的地方么？难道你这次的机缘与虎魄刀有关系？我们先过去再说吧。”

　　“也好。”点点头，宋缺对此没有异议，他敢确定他这次的机缘不是虎魄刀本身，但是否与虎魄刀有关系就不一定了。

　　“前方禁地，闲人止步，擅闯者斩！”杨毅和宋缺沿着山路一路走一路说笑，不想到了一个地方却被一队军士拦了下来。

　　没必要与这些兵士为难，杨毅顺手甩出了当初弄到那个虚职之一并得到的一块令牌：“我问你们，从这里开始就已经被朝廷封锁了？”

　　“是！大人！”这些兵士要阻拦的人里面自然不包括杨毅这种“朝廷大员”，在杨毅甩出自己的令牌之后他们准备好的刀枪就已经收了回去，闻言对杨毅的话表示了肯定。

　　“很好，继续看着吧。”随口打发了这些兵士，杨毅心情不错之下还甩了一小袋银豆子出去，随即对宋缺道：“我们走吧。”

　　走了两步，杨毅突然又想起了一件事儿：“对了，此地的统领是谁？”

　　“回禀大人，是叶笑叶大人！”

　　叶笑？杨毅突然有点想笑，这货一直都忙得脚打后脑勺，前些日子被派去拿和氏璧已经很郁闷了，说是耽误了自己的时间，现在居然又被派来泰山这边坐镇……估计杀人的心都有了吧？啧啧，想来这次那些意图搅浑水好摸鱼的家伙不会太舒服了……

　　算了，陪宋缺找到他的那份机缘之后就去看看他，到时候是幸灾乐祸看热闹还是顺带着帮一把就说不准了。

　　“嗯？”又走了一段路，杨毅和宋缺没遇到什么阻拦，但却同时感受到天地间出现了一种异变，距离他们不算远的虎魄光柱骤然光芒大放，一股股灾难的气息渐渐弥散而出。结合着原著中虎魄出世时的那七种异像——天崩地裂、天降冰雹、蛊云遮天，瘴气盖土，死人倒竖、活人成尸、兵器锈裂，不难想象这个世界的虎魄要闹什么幺蛾子。可惜这个世界和神兵原著不同，泰山这地界有皇朝气运笼罩，整个神州大地都有神州结界镇着，甚至就在它不远处还有个天晶和丫的打擂台……

　　“这就算天崩地裂了吧？”杨毅有点好笑的看着被削弱了无数倍的“虎魄天灾意志”造成的场景，所谓天崩地裂居然成了一场小规模的落石雨，最大的一块石头还没超过拳头，规模还仅限于代表虎魄出世的那道光柱周围不大的一块地方，被砸的还是空旷的山谷。

　　“然后是一场局部降雨？”杨毅无语，看来这虎魄有点悲催，被压得太狠了。不过不关咱的事儿，闹的动静小了叶笑那边麻烦也小。

　　“感受到了，应该就是前面那块。”宋缺骤然停下了脚步，盯着不远处的一片山谷。

　　“难道你的机缘还真和虎魄在一块？”杨毅眉头一皱，他本以为宋缺的机缘应该是凑巧在这一片，受两大神兵同时出世的影响才出现，只是和虎魄有点关系。可现在看来……居然还得进那个什么五行孽心阵？

　　五行孽心阵，原本是不是叫这个名字杨毅不知道，反正他知道的这个词是在一些同人作品中。但不确定的也只是名字罢了，这个阵法可不太简单。根据神兵玄奇原著中的设定，虎魄刀本是蚩尤的配兵，蚩尤死后虎魄辗转流落，本该在商周交替之际出世，但姜子牙却怕虎魄被殷商遗民利用祸乱天下，因此施展毕生所学，借助五岳之首的泰山地脉之力，将虎魄封印镇压于此。而这个世界虎魄的旁边虽然多了个天晶，但这一段恐怕没什么改变……

　　当然，这处阵法想要拦住杨毅和宋缺两个人是不太现实的，杨毅纠结的是本来没打算进阵，袅悄的把自己的事情办完你好我好大家都好，现在要进阵的话就得和此处的地主打个招呼了。

　　好在这依旧不算是什么麻烦，毕竟两人的实力摆在那，先前只是想低调一些罢了。另外此处的统领还是叶笑，熟人，所以只是简单地叙述了一下叶笑便同意了两人一同进阵的请求。至于为难？有什么好为难的？宋缺开口就直接表示了自己此行的目标并非是虎魄神刀本身，在如此情况下叶笑又怎么可能在意？

　　宋缺可是根红苗正的华夏族人，甚至曾经旗帜鲜明的正面表示过对如今的汉统朝廷的支持，如今更是伪三层次的强者！


第104章 怎么突然转正了？

　　“没错，你的意思是……”叶笑的面色没比杨毅好到哪里去，甚至还要更加沉重一分：“虎魄的凶气拿我没辙，这个我可以肯定，现在的问题是宋缺是怎么个情况？这天地异变又是怎么回事儿？”

　　“说实话，你问的这些我也挺好奇的，我只知道这货这是要渡劫。接下来的事情你插不上手，所以建议你带上虎魄刀开溜，至少得跑出这座山头。至于我……宋缺拉我过来就是为了挡灾的，我会走？”说着说着杨毅把自己给说笑了，眼前这般情况虽然有些诡异，但也只是有些棘手罢了，想把他吓退还差了不少。

　　“渡劫……好。”叶笑沉吟了半秒钟，随即果断对着身后的几个手下一挥手让他们先撤，自己则是对着杨毅道：“那我先下山……但你记住，如果情况不对的话招呼一声，别的不说，拼着付出一些代价的话天上那玩意我可以帮你顶一阵，宋缺的安全必须保证。”

　　闻言杨毅诧异的看了一眼叶笑，随即露出一副“果然如此”的表情，摆摆手道：“那就谢了哥们，不过暂时还用不到。”

　　……

　　事情的起因不负众望的是宋缺这次的机缘。

　　叶笑带着几个手下和杨毅、宋缺二人一起进了这五行孽心阵，面对阵法的阻拦，一群人没一个露怯的。

　　事实上这五行孽心阵也不是什么特别凶残的阵法，说白了就是一个坑人的幻阵，只要事先知道了其中奥妙基本上没人会真正中招，除非闯阵者太过逗逼……而这类在原著中乃是秘闻中的秘闻的讯息在这个世界却是广为人知！所以，金木水火土五阵都未能撼动一行总共不到十个人的心神，甚至叶笑和杨毅宋缺三人还有心情一边走一边开玩笑逗乐，就这么顺利的抵达了五行孽心阵的核心——镇压虎魄神刀之处。

　　到了这个地方众人自然是各找各的目标了，叶笑带着一行人直奔虎魄刀，而杨毅和宋缺却是第一时间把这处空间扫了个遍，随即宋缺在一个隐蔽的角落击破了一道伪装，见到了一道刀气。

　　杨毅当时还笑来着，说这玩意就是你的机缘么宋缺？却不想宋缺从看到那道刀气的时候起就仿佛入了魔一般，对外界的一切事物都没了反应，直愣愣的将一只手伸上去，随即那道不起眼的刀气便顺着宋缺的手融入了他的身体，最后宋缺以标准的修炼姿势盘膝坐在了地上，竟是陷入了深度闭关的状态！

　　杨毅不禁有点傻了，这踏马叫什么事儿啊？一边的叶笑还表达了一下自己的担心，却也说不出个所以然来，就这么面面相觑的过了一段时间，异变再生——宋缺身上的气息开始涌动，确切的说是开始暴涨！

　　这一涨不得了，杨毅还没看出什么所以然来，天地突然就起了变化，一股无形巨力直接降临于此处，号称当初由姜子牙勾连泰山地脉布下的五行孽心阵毫无反抗之力的便被这股巨力从外至内生生压垮！这还没完，一切遮蔽都直接被抹除，就连周围的山体都被抹去了几米的高度，随即杨毅便感受到天空中出现了一种压迫感，抬头一看却再度见到了一只“眼睛”……

　　“卧槽，天劫！”杨毅不禁色变，结合着宋缺现在的这状态一想，这天劫明显不会是冲着别人来的，问题是这货怎么会突然就渡劫了？要知道他特么的可是伪三！伪三要渡劫只有一种可能，转正！问题来了，宋缺前两天还明确表示要再过些年才考虑转正的事儿，现在根本就没准备好呢，怎么会突然渡劫？

　　或者再问的明白点，那道刀气究竟是踏马的什么玩意！

　　但现在已经没有什么时间让杨毅去考虑那些了，天劫已经酝酿完毕了，甚至正式开始前的招呼都已经打完了，宋缺却一点醒来的意思都没有，浑身的气息还在那一个劲儿的涨……这要是直接面对天劫的话还不得变成渣？

　　“劳碌命啊……”微微摇头，虽说有句话叫做劫不亲自渡未来没好处，但杨毅知道，宋缺的这次转正之劫只能由他代扛了。好在这个世界的天劫没有不允许代抗否则十倍诛连这类艹蛋规矩，否则的话杨毅也没办法了。

　　说起三阶之劫，无论是正经的半三到三阶还是这种转正的伪三到三阶之劫，其威力虽然大有不同但其真正的上司却都是本源宇宙规则，有些世界本身搞了个承包，但也最多就是换个形式罢了，威力什么的都是额定的。所以说杨毅原本不是很在意宋缺的这次转正之劫，因为宋缺的实力摆在那，比他弱。

　　像天劫这种玩意除非是渡劫者人品太差搅得天怒人怨，否则的话不可能一点生机也不给，而宋缺的实力比杨毅低了不少，所以能难倒宋缺的天劫未必被杨毅放在眼中……但现在情况又不同了，宋缺现在明显处于某种奇异的状态之中，丫的实力正在疯涨，连带着尚未真正开始的天劫的威力也是节节攀升——如此之下，受苦的只会是杨毅而已。

　　虽说天上一颗天劫之眼挂着，一朵乌云飘着，但你不能指望天劫永远都是同一种形式，雷劫会有的，但却不是主菜……话说现在避雷针这么普及，区区天雷已经无法阻挡人类了。

　　这次天劫的主菜似乎是压力！

　　没错，就是压力，无处不在的压力，强度一点一点的向上攀升，天上那朵乌云是不是的落下一道天雷来，但其威力之小令人发指，杨毅无限怀疑哪怕是现在浑身没有一点防御措施的宋缺都不会被那玩意劈死，还有周围那些罡风、阴气以及各种天劫异象，统统都是减料版。

　　但杨毅却不敢不加小心，这些玩意看似没什么威胁，但谁能担保其中没有一些猫腻儿？再加上这次天劫主菜的特殊性，杨毅干脆撑起了一道青色的光环将自己和宋缺一起护了起来——天劫的威力一向是越到后面越强，但现在只是刚开始而已，外面的压力就已经足以压垮普通的半三强者了！

　　沉闷。

　　时间一点一滴的过去，杨毅感受到的只有沉闷。身边的宋缺周身气息依旧在不断地增长着，天劫威力的起点也在不断地提升着，很快就达到了半三层次所能承受的极限——但增长仍旧未曾停止，天劫也依旧未曾真正落下。

　　对此杨毅感到的只有厌烦，因为他此刻正在做的这件事儿在正常情况下属于吃力不讨好那种，四面八方无处不在的那种压力降临之时最好的抵抗方法就是靠着肉身去强顶，能量在体内运转帮着抵抗卸力就好，但现在却要顾及到没有防御的宋缺，杨毅不得不将力量散发出来……

　　承受的压力比之一个人去抗又岂止大了几倍而已！

　　但他还就得这么扛着。

　　“话说这种天劫应该叫什么名字呢？”沉闷嘛，那就自娱自乐好了，杨毅开始想入非非。外界现在这般压力说起来恐怖，但在杨毅看来其实也就是烦而已，还没到真正需要认真的时候呢——当然，也有苦中作乐的嫌疑。他也不知道宋缺这种实力飙涨的过程会持续多久，到现在为止距离他的实力极限还有一段距离，也就是说他依旧有把握全部抗下。但若是宋缺的实力能够一直涨到超过他的话……

　　扛不住也得抗，大不了死磕，对此杨毅看得比较淡。

　　突然，压力的增长停止了，卡在了大约能够压垮一个初入伪三的强者这么一个强度上。这让杨毅一愣，宋缺的气息增长还没停呢，天劫这是等不及了的节奏？虽然奇怪，但这是好事儿，从这个起点看来这趟天劫虽然对自己有一点挑战性，但总的来说却没有什么危险。

　　“下雨了？”正以为自家运气不错的杨毅突然发现周围下起了小雨，仔细一看范围却不大，仅仅只是周围这一小片而已。抬头一看，这雨的来源却是天上那一小片天劫之云……

　　“不是吧，改行了？”杨毅失笑，这情况有一点，天劫之云居然改行客串起了雨云？雨云……雨……

　　卧槽这情况不对啊！杨毅突然察觉了有些不太对劲，天劫之云下雨好比俗话说的神仙放屁一样。神仙放屁还不同凡响呢，天劫之云下雨就能简单得了？之前未曾在意，体外还撑着一圈用来抗压的光圈，如今仔细一感应才发觉……

　　这雨点有点不简单？！

　　面色一肃，杨毅伸手一吸打算弄几滴雨水进来研究一下，却发觉自己有些失算了，外界那些自由落下的雨滴居然未曾理会他手掌散发出来的吸力！随即杨毅反应过来，这雨水不简单，自己先前却是拿它当做普通的雨水来对待，仅仅只用了一丝力量而已，于是便又加了一把力气。

　　这次被杨毅作为目标的几滴雨水便乖乖的被杨毅吸了进来，艺高人胆大的杨毅直接将这几滴雨水置于掌心，却发觉掌心骤然一沉！


第105章 凤凰，九天凤舞！

　　这是杨毅在几滴雨水入手后的第一感觉，明明只是几滴水而已，甚至之前用风之力去承接的时候也未曾感受到这种堪称诡异的沉重，似乎这种沉重仅仅只针对肉身起作用一般……要知道，他的肉身强度可是二阶巅峰，可想而知其重量究竟有多大。

　　除了那种诡异的沉重之外，杨毅还能感受到那雨水之中有着一股不知道应该算是腐蚀还是侵蚀的力量在不断地对着他的手发动进攻，虽然没起到什么作用，但杨毅清楚，这玩意要是搁别人粘上了的话少不得一番麻烦……看看周围的地面就可以知道！

　　如果没有意外的话，杨毅估计至少他脚下的这座山算是废了。

　　结合着这些特性，杨毅不禁想起了一种天地奇物——重水，诡异的沉重，强悍的腐蚀力，又是在天劫之中出现……但还是有些不确定，于是杨毅想了想，从个人空间之中取出了一枚小巧的盾牌状徽章，输入一点力量进去激发了一个小法术，据说是奥术体系的法师之手。随即他将手中的几滴雨水放了上去。

　　“果然是重水……看来又发现了风之力的一大优势，重水那几乎是被规则赋予的重居然被无视了……”杨毅有些无语，虽然不知道这天劫之中出现的重水是几元的，但风之力这一特性却不可谓不强悍。

　　“麻痹，害我浪费感情，本以为主菜是压力，没想到居然是重水劫么？”略一沉吟，杨毅又觉得有些不对：“这踏马居然还是前兆？！”

　　重水之雨居然在渐渐变大！杨毅不禁有些无语，不过这玩意不比压力，从发觉了风之力居然能够无视重水那诡异的重将之当成普通的水来对待的时候其，无论这天劫还有什么花样，重水这一劫就成了给杨毅送菜的环节。重水作为天地奇物之一，功用可一直都不止一点点而已！

　　随着重水之雨越下越大，杨毅虽然收取重水收的正Happy但还是没忘了关注周围的状况。渐渐地，周围天地间的压力变了味道，沉闷依旧，但却渐渐地多了一股生命的气息，一开始还不明显，很快的地那勃勃生机便已经旺盛到让人离着大老远的就能感受到地步，闻者心旷神怡，一些旧伤仿佛也在不断的好转一般。

　　这也是天劫？

　　这当然是天劫！天劫是危机，有危险也有机遇，其威能未必一定要体现在破坏的方面——当然，能有刚才那种感觉的是局外人，面临天劫者基本没法真正在劫难过去之前体会到劫中好处所在，天劫本身就更不可能直接给好处了。处于天劫威能笼罩范围内的人远远没有那么舒服，比如杨毅现在的感觉就很不爽，周围弥散着的那种压力变了味，其中多了一股吸力！

　　这种吸力杨毅不算陌生，就在前些日子他还面对过，就和那个东方胜的枯荣之力差不多，只不过要纯粹、强大了太多。

　　“尼玛，重水、枯荣……水、木，五行劫的节奏？水生木，接下来岂不是要木生火？”杨毅面色微变，不再专心收取重水，风之力的运转输出方式稍微变了变。这天劫降下的枯荣之力可不是东方胜那种半吊子，居然连风之力也照吸不误！虽说比之其他的力量风之力被吸取的速度绝对要慢得多，但这依旧是杨毅第一次面对此般情况。

　　不过想想也正常，面对天地合面对人可是两回事儿。杨毅将凤舞九天的法门稍微一运转，风之力的性质骤然一变，周围的天劫枯荣之力便再也无法将自身的“根须”扎在那一道青色光圈上。

　　“呼……”杨毅微微松了一口气，这种手段还是他第一次用，能生效自然再好不过。虽说他不怕消耗，但鬼知道被吸取的多了会不会给天劫充能！所以还是别太嘚瑟比较好。

　　木生火！不知道是不是天劫感应到了枯荣之力已经无法再起作用，周遭压力之中的枯荣之力并未退去，反而是直接从中升起了一点“火星”，随即无尽的木气尽皆被点燃，化为了精纯无比的火气，再被周围的压力这么一压……

　　“卧槽，丫玩高压锅呢？！都踏马说水火不相容，你给我整出来个水火不相干真的没问题？！”杨毅开始疯狂吐槽，他的压力越来越大了，重水还好，周围的木气也罢，最烦心的其实还是那些压力——居然又开始增大了。被火气这么一闷，他这光圈里的温度也开始疯狂上升，好在他见机得快，及时将光圈调整成了多层结构，中间的间隔都是真空，这才没有真正让自己所在的地方变成高压锅内部空间……

　　问题是这还没完，天劫似乎又感受到了普通形态的重水对杨毅无效，周围的环境明明火气漫天却仿佛天寒地冻一般，洒落的重水之雨渐渐凝结成了雪花，最终干脆变成了冰雹开始对着杨毅砸了下来！最重要的是让杨毅感受到有些难受的那些火气、高温居然对那雪花和冰雹不起作用！

　　太扯了吧？冰火两重天？！杨毅感觉自己有点无力吐槽了，本以为水劫不停直接降下火劫会导致两劫冲突减轻自己的压力，却不想这天地规则居然这么作弊，坑！

　　杨毅心一横，这样太被动，再这么下去等到自己的全部输出都用来抵抗天劫的压力的时候自己就真没了反击的余地了。一层强烈的青光暴起，胸前半圣甲骤然附上全身，随即周围的青色光圈骤然改变了一个形态，一只外表高贵华丽的青鸟昂首振翅，猛地腾空而起！

　　一声长鸣，凤舞九天！

　　青羽是什么？说是青鸾也行，反正是凤凰的亚种。但凤凰一族有真正的正统么？这一刻，杨毅突然了解了一些东西，所以他可以无比肯定的给出答案——没有！所谓凤凰，事实上乃是飞禽之王的统称，雄者为凤，雌者称凰，无论是青鸾、朱雀、鹓鶵、鸿鹄、鸑鷟还是玄鸟、金乌，乃至西方的不死之火鸟都可以归类到凤凰当中去！正因为如此，所有的“凤凰”都是亚种，也可以说所有的都是正统，虚空之中也是如此。

　　我，生就如此高贵，天地奈我何？！

　　杨毅站在原地，体表依旧有着一层淡薄的青光在笼罩着自己和宋缺，但脸上却不复淡定，而是目瞪口呆的看着天空中那只华丽的巨鸟——天可怜见，我只是想要发一记大招罢了，怎么把那个祖宗给引出来了？！

　　杨毅表示今天真是自己的糟心日，遇上帮人挡劫这么个倒霉事儿不说，打算发个飚居然也被打断了！凤舞九天之中有一招名为九天凤舞，根据其中记载杨毅知道这是一式相当强大的“法”……注意，这不是杨毅自己的形容，而是传承之中的记载！以记录这份传承之人高到离谱的眼光居然也会用相当强大来形容这一招……杨毅表示有点惊悚，所以直到现在才想起来拿出来试一试，不想才刚刚启动完成，一直深藏功与名的传承符文自己从深层意识海里蹦了出来，一道青光打进了九天凤舞形成的凤凰虚影之中反倒将杨毅本人给挤了出来。

　　他还想体验一把真正的“凤舞九天”的滋味呢！

　　虽然那凤凰看起来灵动无比，但杨毅却心知肚明，那玩意本质上只是风之力化成的罢了，只不过其中包含着的玄奥太深，以道化生罢了，最高掌控权依旧在自己手里——问题是他真的会傻到去夺回掌控权么？这是多么好的观摩机会！从自己获得那枚传承符文起，那玩意就没动弹过几次，但每次动弹都会给自己无与伦比的惊喜……

　　算算看，一次放过了主神，一次给了空间大道之文，一次直接把自己推上了半三……这次不是第四次就是第五次，反正不会再多！这明显就是福利好不好？看看被那一道青芒催动到如此地步的凤凰虚影，再想想自己对凤舞九天的领悟程度！本以为自己不错了，如今看来用惨不忍睹来形容都是瞧得起自己啊！

　　昂首长鸣，振翅甩尾，一套动作下来仅仅只是转眼之间，但杨毅周身来自天劫的压力确实尽皆消失，或者说是全部被那青羽虚影引走扛下了！杨毅表示这也是一门神技，谁学会了就再也不愁拉不到仇恨了。

　　水火？没意思，看看什么才是真正的风吧！看了一阵子之后，自觉没法再从凤凰虚影的动作中领悟到什么的杨毅将注意力转移到了别处，随即他发觉凤凰虚影周围那些气流的运动方式也是玄奥至极的。水火都不是凡品，水是重水，火则是以木性枯荣之力为柴引燃的精纯火气，可这两者却双双奈何不得凤凰虚影身周被带起的那一股股微风、一道道气流！明明只是普通无比的风而已啊，杨毅敢发誓其中没有一丝一毫的风之力！

　　如此普通的风凭什么抵挡那不凡的水火？这就好比用一把普通的方便筷子挡下了冲锋枪的扫射，其答案只能在风的运动轨迹之中寻找！


第106章 五行四象，说好的阴阳呢！

　　天劫还在继续，但无论是杨毅还是一直就没醒的宋缺都已经感受不到其威势了——那凤凰虚影太凶残了。

　　但一切就将这么轻易的过去了吗？答案自然是否定的，宋缺的气息依旧在不断的增长，速度虽然比开始之时慢了一些，但却一直没停——说的再明白点，天劫只是刚刚开始而已！

　　水生木，木生火——火生土！似乎是看不惯杨毅突然变得这般轻松，水火之劫依旧与高天之上的凤凰虚影纠缠着，突然又有浑厚的土黄色元气渐渐自脚下升起，浮在半空随着时间的流逝渐渐出现了某种性质上的改变。周遭本来已经消失的压力再度出现——现在该叫重力才对，本来是四面八方对人挤压的庞大压力变成了恐怖的重力，脚下的山峰到此时已经变成了一座小山包，距离土丘也不远了……

　　但还是没什么，先前水火二劫齐至也只是给杨毅添了一些压力而已，只是不想被慢慢的抻到极限失去反击的机会才会发飙，如今土劫的威能虽然比起前几劫要强一点，但依旧不算事儿。不过只是这么死扛的话似乎有点笨，想了想之后杨毅顺手从个人空间中捞出了一个五颜六色的金属圆盘，稍微翻看一下之后顺手在圆盘的中央按了一下，一道道透明却又清晰可见的波纹以圆盘为中心扩散开来。

　　满意的点点头，感受着被扩散出去的波纹覆盖的范围内部恢复正常的重力，杨毅表示轮回者这重力控制盘真心好用，可惜这能源自己暂时搞不定，强行扭转被土劫改变的重力以其中储藏的能源最多支持一两个小时罢了，但愿这天劫别磨叽太久。

　　至于周围那些渐渐汇聚成团的土系元气？杨毅表示那应该是和那种恐怖的重力配套的，估计也就是飞来飞去砸人的把戏，顺手一挥一团团的土系元气便被一道青色光帐卷到了一块汇成了一个大团，而杨毅则是专心的观察着天空中的凤凰虚影，丝毫没有注意到被他卷到一边落地的土系元气对周围的环境造成了什么样的影响。那一片范围内但凡是与其接触的东西无一例外的被其湮灭，甚至包括一些在地面上汇聚成洼的重水！

　　当然，湮灭重水的同时这些土系元气自身的损耗也不小，但这土之天劫果然也不简单，这些土系元气之中居然带着湮灭的属性！只不过似乎和重水那诡异的重一样被风之力无视掉了。

　　五行之劫的最后一劫，土生金！经历了前面的那些，这最后一劫也是早在杨毅的预料当中，自然是没什么好惊。同样，杨毅也没有丝毫为这五行天劫最后一劫降临而喜的意思，正相反，杨毅对此很是无奈——丫来得太快了，宋缺的气息依旧在那不紧不慢的增长呢，也就是说五行天劫的威力虽然已经算得上凶残，但还不是最终！

　　金之天劫的降临方式有那么一点点特殊，无穷无尽的金性元气不知从何处而来，就在杨毅的不远处渐渐汇聚，最终凝聚成了一头黑白之色的老虎——所谓金行的金可不仅包括黄金而已，这些元气的来源更不是金矿，自然不可能是纯粹的金色。事实上不同于其他四行元气都有那么一个或几个固定的颜色，金性元气的颜色随机性太强了，最普遍的反而是黑白二色。

　　这倒是没什么好吐槽的，杨毅关注的是为毛这些金性元气会汇聚成一头老虎——玩呢吧？金之白虎？反正力量都是那些，杨毅倒是不在意这玩意本身能闹出什么花样，丫就是弄出一条龙来自己照虐，最重要的是这态度！

　　没错，天劫将金性元气汇聚成什么不好，偏偏成了虎形！的确，四象之中白虎主掌金之大道，但与其同位的也不是不存在好么？最基本的，杨毅表示自己就不信以天地规则的本事之凶残，将这些金性元气凝聚为刀兵产生的威力会比这虎形差！你丫这是五行过后要出四象的节奏？！

　　麻痹的说好的阴阳呢！阴阳五行阴阳五行，这可不是说说而已，而是其中真有联系的！天劫之中只要出了五行劫之后还没完的，阴阳劫就百分之百跑不了。而五行之后不直接出阴阳劫反而来四象，那就说明三才也跑不了，五四三二都齐了一还远么？不差最后那一哆嗦，杨毅表示真要是让自己猜中了的话这五劫连环就绝逼的跑不了了。

　　“但愿是我猜错了吧……”杨毅呢喃着，这金之白虎终究只是五行之金劫演化而出，白虎之形虽强，比起真正的金之白虎来却可谓空有其表，自然牵扯不到杨毅几分精力。杨毅有些无语的扫了宋缺一眼，表示这玩意真要是被我乌鸦嘴猜中了的话你就该清算一下自己的人品了老宋……

　　可惜，杨毅还没到那种能够让天地随着自己的心意运转的地步，他之前可不是胡猜的，而是结合着无数前辈的经验做出的猜测——几乎可以说是定论了，所谓猜错也不过是一个冷笑话而已。

　　天劫之力都有定数，过去了自然就过去了。精纯的火气被清风拂散，重水凝聚而成的冰雹渐渐又变回了雨滴，随即渐渐停了下来，只余最后一丝寒气却是再也不受那诡异天地规则的影响，与天空之上残留而下的那一丝燥热之气中和而去齐齐消失……

　　土黄色气团也已经不见了，不知道是不是又回归了大地，留下的只有一片微微下凹的空地，上面光秃秃的什么也没有。湮灭的威能大部分都被消耗在重水上面了，山体未曾受到太大的影响。

　　唯一还留下的只有那无穷无尽的金性元气汇聚而成的黑白巨虎，不过随着其余劫难的散去这由金行天劫演化而出的巨虎也停止了对杨毅的攻击，在原地一动不动……

　　“今年的年度乌鸦嘴特等奖获得者就是我跑不掉了。”杨毅很肯定的自言自语道。其余的天劫之力都退散了，唯有这金虎还在，这不是要搀和下一劫的节奏是什么？！

　　以肉眼可见的速度，黑白相间的金虎身上的黑色飞速退去，只余白色。与此同时，天地间无穷无尽的各属性元气开始在杨毅的其他方向出现、汇聚，白虎在杨毅的前方，就在杨毅的后方有着浓厚的木属性元气汇聚，其中还夹杂着一些水性元气。

　　龙形渐现——四象东之青龙！

　　杨毅的左右两面也是同样的场景，无穷无尽又纯粹无比的火性元气在他的左侧汇聚，水系为主夹杂着一丝土系的磅礴元气在右侧汇聚，南之朱雀、北之玄武！

　　突然，杨毅心意一动，天空中那青色凤凰真正的主人便是他，虽然目前并非是他在控制，但通过其感应到一些东西还是没问题的……凤凰虚影压制了一种元气的出现——或者说它在那些元气出现之前便将其控制了！西方白虎圣兽掌控的可不仅仅是金而已，还有风！

　　可惜，这由天劫之力汇聚天地元气而成的白虎圣兽似乎不够给力，没玩过同样执掌着风的青羽凤凰，或者说其中的差距在于层次？对此杨毅很羡慕，哪怕那凤凰虚影的真正主人是他，但他也知道换成自己来操控的话，是绝对不可能将那磅礴风系元气的掌控权从天劫规则之下夺来的，自己这小胳膊小腿……

　　杨毅正高兴这四象天劫未曾真正开始便被削弱了一些威力，惊喜便接踵而至。天空中的凤凰虚影注意到了四象圣兽中的南之朱雀，随即火了——老子这凤凰根红苗正，真正的朱雀与咱是同一层次的，由于一些特殊原因地位可能还要高一些，你这么个冒牌货算是怎么回事儿？凤凰之名不可轻侮！

　　于是凤凰虚影一震，竟是勾连到了杨毅深层意识海中的传承符文，随即杨毅便感受到符文一震，一股无形的波动以他的身体为媒介扩散到了天地之间，随即杨毅便目瞪口呆的注意到——南之朱雀没了！

　　这可不是被击散了，而是这次天劫的根本规则被修改了，刹那之间那精纯磅礴的火系元气仿佛未曾出现过一般消失的无影无踪！

　　杨毅乐了，没了南之朱雀我看你四象天劫还闹个毛线？纯以力量而论，四象天劫不比五行天劫强大，但凭什么就比五行天劫招人烦？四象大阵啊！四象圣兽每一位单独拿出来都只是一个普通的巅峰高手罢了，虽然是居于金字塔顶的存在，但与其同层次的也不会少，凭什么四个联手就能镇压天地四极没人敢动？

　　四象，那可是阵道根基之一！九宫、八卦、七星、六合、五行、四象、三才、两仪、混沌同为阵道九大根基，以此为本，天下无数大阵均万变不离其中！而四大圣兽联手布下的四象大阵则是真正原汁原味的完整版四象大阵，该有多烦人可想而知。但现在居然先被把南之朱雀抹了去——

　　四象之劫似乎不再有威胁了？


第107章 宋缺你造了什么孽！

　　事实证明，这种好事儿不是年年有的——至少没叫他杨毅赶上。因为凤凰虚影或者说传承符文只是抹消了此次天劫中南之朱雀的存在，别的没管……

　　天劫表示老子也是有尊严的，那位大神我惹不起，可人家也没太为难我不是？无非就是不能组成四象大阵了嘛，稍微变通一下不就好了！反正威能大小不能更改。

　　于是在杨毅目瞪口呆的注视下，剩余的由元气构成的三大圣兽之白虎率先仰天长啸！

　　吼！

　　虎啸山林天地动！能让杨毅目瞪口呆的自然不是这些号丧一般的叫唤，而是之后发生的事情，在这一声虎啸过后，山下的叶笑只感觉手中的虎魄刀突然产生了异动，尚未待他反应过来便脱离了他的掌握化作一道流光，投入了山上的白虎身体之中。刹那间，白虎本来还略显虚幻的身影彻底凝实了下来，而眼中也多了一抹灵动之色——虎魄刀中有着一道凶虎之魂！

　　原本只是虚空凝形的元气白虎骤然升级成了以天神兵为凭凝结而出的存在，再有天劫意志在后面支撑，其气息猛地便是暴涨了十数倍。而这还没完，青龙和玄武也紧接着齐齐对天一声长嚎，随即玄武收到了从天晶那边的场子飞来的天神兵太虚，青龙更过分，一件神舞不说，连踏马的南宫问菜那只宠物玉灵龙都来了！

　　“我屮艸芔茻！神兵兽？尼玛这是神兵小将的节奏么！”杨毅这话就纯属发泄性的吐槽了，他现在的脸色有点泛青，刚才还以为没了四象大阵这四象之劫会很轻松，但没想到紧接着就乐极生悲了……从气息来看这三大圣兽每个都是稍微比他强一点那种！

　　难怪都说伪三到三阶很难，尼玛这劫难有点过分了吧？话说宋缺的实力可还没涨到那个地步呢！还好用不着自己一个人单挑这三个，否则的话真就麻烦的紧，凤凰虚影当仁不让的一振翅卷走了白虎和玄武，只留下青龙给杨毅去搞定。

　　无论这凤凰虚影现在牛到什么地步，但本质上依旧是杨毅放出去的大招九天凤舞，为杨毅分忧挡灾那是理所应当的。当然，单独留下这头青龙也有杨毅的意思在里面，首先是这玩意最好对付，谁叫丫的好死不死把神舞给吞了……神舞可是杨毅的东西。另外，比起其他两大圣兽只是融合了一件神兵不同，这头青龙还融合了一只玉灵龙呢，可别被打死了才好。

　　虽然气息比杨毅强了一些，但本质上这玩意依旧是没有生命的，就连本能都是融合了神兵之后才拥有的，灵智什么的根本不用提，所以被以弱胜强丝毫不奇怪。杨毅直接就抢占了先手。不怕是一方面，另一方面则是他不得不动手把这玩意限制住，天劫的目标可不是他杨毅，而是被杨毅护住的宋缺！

　　一掌！

　　杨毅的身影骤然一闪而逝，再度出现已经是在青龙龙首上方了，随即对准青龙两支龙角中间的部分一掌印了下去。虽然双方的体积根本不成比例，哪怕是杨毅的整个身体在庞大的青龙面前也根本不够看，但这一掌却丝毫不容小视，浑身散发着水木气息的青龙竟然直接被这一掌打的身形一沉！

　　嗷……

　　一声龙吟，杨毅这一掌并未将这本非生命体的青龙打出好歹来，但却让已经有了本能的青龙怒了，一声饱含怒意的龙吟响彻天地，随即浑身化作一道青色虚影投入了空中天劫之云的上方！

　　杨毅再度傻眼，尼玛这还带跑的？看来自己还是不行，看凤凰虚影把白虎和玄武收拾的多服帖？逃跑只是开玩笑，杨毅可不会认为没有灵智单纯为天劫而存在的元气青龙会真的跑路，这明显是上天准备大招去了嘛……本来天空中只有这小小的一片被天劫之云覆盖，但随着青龙隐入天空之后却又有了无穷无尽的云彩自四面八方汇聚而来，飞速将这一大片地方都覆盖在其下，转眼间暗云遮天！

　　龙从云，天生即有兴云布雨之神通，此由天劫意志聚元气所化的青龙也不例外！

　　原本的天劫之云在这无穷无尽的乌云遮掩下，任谁也无法再找到其一丝影子所在，仅仅只有天空中代表着天劫意志的天劫之眼还昭示着天劫的存在。

　　又是一声悠长的龙吟，仰望着天空的杨毅只见无穷无尽的黑云当中一截截青色的龙躯若隐若现。最终，似乎是觉得积累已经足够了，巨大的龙首猛地再度自云层之中探出，随即一道粗大的闪电便对着杨毅这块劈了下来！

　　“哼！”对于这道闪电杨毅没有任何重视的意思，这可不是天劫之雷之类的加料版本高大上货色，而是普普通通的闪电罢了，也就是开胃小菜，一声冷哼足以将之震散。不过还是不能过于大意，一道不算事儿，十道呢？一百道呢？一千道呢？说起来不能高估天劫这玩意的节操啊，于是青色光圈再现，却是没有护在杨毅和宋缺的周围，而是被杨毅挥手之间扔上了云层……

　　欺负我不敢飞起来免得照顾不到宋缺哈？那咱就站桩打，谁怕谁啊！

　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

　　接连不断的轰鸣爆破之声响彻天际，杨毅表示老老实实地等着那玩意往下劈闪电的都是逗比，按照那个节奏走下去的话到最后死的一定是自己，被劈死不可能，但被烦死的可能性却有八成！

　　“风……起！”略微闭目，杨毅感受着天上的青龙被自己这一下爆发给暂时压制了，马上再度开启大招，全力输出之下天地间的风系元气尽皆被自己调动起来，刹那间风起，随即云涌！

　　“给我散！”无尽的狂风席卷上高空，浓厚的云层直接被这一股狂风吹得七零八落，顺带着还卷下了一阵暴雨，阳光再度照射大地，青龙的身躯完整的显现在地面所有人的眼中。

　　“去！”杨毅知道不能在磨叽，否则鬼知道那玩意会不会再召集一大片乌云过来。于是他紧接着便抛出了炼妖壶，这次的炼妖壶却是没有打开盖子——那被天劫意志加持汇聚元气形成的圣兽可不在炼妖壶的克制范围内，否则杨毅哪还这么多纠结？另外自打杨毅获得炼妖壶以来，这还是他第一次真正用到这玩意的基本功能之一。

　　砸！

　　小巧的让人能够一只手拖住的炼妖壶在脱离了杨毅的手掌飞上天空之后却是越变越大，渐渐地竟然堪与那巨大的元气青龙相比！古铜色巨壶表面闪耀着青色光辉只是一眨眼之间便来到了比青龙所在的天空更高的位置，随即壶底对着青龙就砸了下来！无尽属于神器本身的、平时暗淡的机会没人会注意的古铜色符文被风之力催鼓的闪耀无比，几乎都要脱离了炼妖壶的壶身一般，伴随着无穷无尽的威势，散发出一股股镇压的意志。

　　“破！”一声高喝响彻天空，青龙想要躲避炼妖壶这一砸，但却不知何时被之前杨毅抛上天空的青色光环套住，虽然很快便挣扎而出但却失去了脱离危险范围的机会，被炼妖壶这一击正中头顶，元气凝结的躯体头颅部分直接被击散了！

　　“尼玛，这阳光也不对劲！”正想乘胜追击一鼓作气的做掉这头青龙，但杨毅却猛地又发现了一些不对之处，赶忙操控着空中的炼妖壶弹开壶盖，随即一道气流卷出卷走了青龙头颅被击散后、尚未来得及修复的部分中露出的一只小龙，与此同时一弹指，被青龙挣扎之时破碎成为点点青芒的青色光圈再度凝聚而出，骤然缩小到了一定程度之后自小龙的旁边卷走了一把琵琶。

　　“回来！”伸手接住被青色光圈带回来的神舞扔进个人空间，随即将炼妖壶拿在手里，稍微动念间将其中的玉灵龙挪到了另一处空间，杨毅紧紧地盯着天空，确切的说是盯着太阳……

　　他刚才明确的感受到了，此刻的阳光有些不太对劲。

　　“去！”伸手在身后一摸，杨毅的手上多了一张小巧玲珑的网子，随即一挥手这张网飞上了天空化作遮天巨网，洒下点点甘露一般的水雾将阳光中的某种成分阻拦了下来。他不知道天空中又出现了什么情况，但那让他感受到有些不太对的杨广还是挡下比较好一点，久未出场的雾露乾坤网正适合这个任务。至于青龙？神舞和玉灵龙都已经被他弄回来了还能泛起什么浪来？没看连头颅重聚的速度都变得死慢么。

　　眯着眼盯着天空中太阳的位置，杨毅突然注意到了一些不对劲的地方：“太阳……两个？”只见那明晃晃的太阳旁边居然还挂着一个太阳！只不过这另一个“太阳”没什么亮度，相当的不起眼，就算是仔细的寻找也基本没多少人看得清，杨毅还是感受到了某种力量的源头才注意到这玩意的。

　　“不对，这踏马是月亮？！”突然想起了什么一般，杨毅猛地一愣，太阳、月亮……日月同辉、天劫……

　　杨毅猛地把注意力转移到了天空中没有日月的空白处，眼睛甚至直接就变成了纯粹的青色，随即不出所料的看到了漫天的星斗，其上也如此刻的日月一般散发着奇异的波动。

　　“尼玛，日月星三光齐耀，居然不是三才劫而是三光劫……你上辈子究竟干了什么啊宋缺！”

　　这是杨毅心中按耐不住的咆哮！


第108章 改名了，败家子儿

　　可这附近哪有够强的人可以让天地去借？就那边参与论剑大会现在转职成了强势围观团的江湖豪客？一巴掌扇死一片的货色，杨毅又不怕消耗，真正有威胁的也不可能与杨毅动手！天劫借势又不能干扰人的思想。

　　三光劫就完全不同了，这玩意可是正宗的一波流……这是最快的一劫，劫成之时日月星三光齐耀，汇聚一道星辰灭绝神光打下来。没有更多，就一道，可这一道就等同于这一部分天劫全部力量的汇聚——同样的蓝条，瞬间空管的技能和那些不疼不痒的小招能一样？

　　苦着脸，杨毅知道自己这次必须得出点血了。青色凤凰虽然还在压着白虎和玄武，但白虎和玄武又何尝没有在缠着凤凰？这三光天劫来得太快，想回援估计是来不及的……何况再回援的话说不得又要出什么乱子，杨毅表示我还是认了吧。

　　伸手，趁着天上的星辰之力还在汇聚的功夫收回了天空中的雾露乾坤网。这玩意他虽然不常用，拿到手貌似才是第二次出场，但本心上却还是蛮喜欢的，何况手头又不是没有其他的东西。收起雾露乾坤网，杨毅双手同时一翻，左手中出现了一颗玉石，右手中则是出现了一面镜子，似乎是稍微纠结了一下下，杨毅将玉石收了回去。

　　此时，天上的星辰灭绝神光已经落了下来！间不容发之际，杨毅将手中伴随着自身变大存在感也陡然暴涨的镜子扔了出去，以一个倾斜的角度挡在了星辰灭绝神光的来路上，在镜面与星辰灭绝神光接触的那一刹那，镜子的通体变成了晶莹的青色……

　　啪嚓……

　　一声轻响，不用猜杨毅也知道这是什么动静——得自东瀛的位面神器八咫镜的镜面碎裂了，而这就是扛过这一劫的代价，废掉一件神器！

　　“幸亏来得容易，还没什么用，否则绝逼要心疼死……”口中自言自语着，杨毅身上闪耀的青光也越来越盛，伴随着八咫镜身上还在不断响起的象征着镜面碎裂的啪嚓声，似乎逐渐完成了某种蓄力。

　　“其实比这玩意更适合用来挡劫的应该是现在半废的凤皇神斧才对，毕竟那玩意本来就那样了，还好修，这破镜子碎了能不能修还是两说。虽说来历不讨喜，但八咫镜终究也是一件位面神器，价值摆在这的，我傻了么？”自言自语着，杨毅似乎是在向谁解释一般，脸上却是逐渐挂起了一个笑容。

　　“我觉得我现在蛮正常的，只不过被这么压着打有点不爽。碎了也刚好，可惜两道就是极限了……所以，”说道最后两个字，杨毅的声音骤然变大，平淡却响彻天地：“回去吧。”

　　用凤皇神斧挡这一下或许更划算一些，但想要出一口气却是不太现实的，八咫镜不一样。说到底，这玩意是一面镜子，而这三光劫的表现形式呢？星辰灭绝神光啊！光对镜子，就没人想到什么？

　　反射！

　　星辰灭绝神光不是普通的光，但镜子也不是普通的镜子，拼着废掉一件位面神器的代价，杨毅成功的将这一道恐怖的星辰灭绝神光送往了别处，而且分成了两道，稍大的一道直接被折向了天劫之云那边，直奔天劫之眼而去。而稍小的一道则是冲着正与青色凤凰虚影缠斗的两大圣兽中的玄武去了。

　　直冲天劫之眼的那一道自然不会有什么结果，早知如此的杨毅根本就连一丝一毫的关注都未曾给予，那只是发泄一下被天劫一路揍的郁闷罢了。而由元气构成的玄武圣兽则是没了这般能耐，哪怕是后面有了天神兵太虚作为依仗也是一样！稍小的一道星辰灭绝神光直接轰穿了玄武的龟甲，整个身体都是猛地一震，有了不稳的感觉，随即被青色凤凰虚影看准机会一爪子下去抓走了体内的天神兵太虚……

　　玄武消散！

　　“碎的真有艺术感。”轻轻招手将绽放了瞬间辉煌的八咫镜取下好好地端详了一番，杨毅表示这玩意自己暂时是不打算修了，将来看看有没有机会直接当废料回炉重铸吧，这一次虽说付出的代价不小，但出口气也算值得，何况还直接用一劫顶掉了另一劫的三分之一，就剩下一头白虎闹不出什么风浪了。

　　不过看这天劫不按常理出牌的样子，四还没完三就下来了，二也差不多该到了吧？稍微收拾一下周围的环境，把能收起来的东西都收起来。到现在还能存在着的东西——甚至无需完好无损——都是好货！顺便又给山下的叶笑传音叫他再躲远点，最终整个山头就剩下一头凤凰在欺负一只老虎，以及盘膝修炼的宋缺和笑得相当灿烂的杨毅。

　　“阴阳……”体外依旧是一层青色的光圈将自己和宋缺笼罩在内，杨毅伸手轻轻地往一个方向抓了一把，一缕黑白相间的气息流逝：“又是新花样啊……”

　　大部分阴阳天劫的形式都是阴阳神雷轮流轰，但瞅着天上那朵劫云依旧淡定无比的样子，杨毅自觉就是用脚后跟来思考也该知道这阴阳之劫的形式又有新花样了。与前面几劫差不多，无尽的元气再度奇异的涌现而出，不同的是这次周围的虚空中和地底涌出的不是同一种元气。脚下涌出的元气呈深邃的暗青色，偏黑，给人一种阴冷的感觉——九阴之气。而周围的虚空中涌出的元气却是呈炽白色，其中带着一缕缕的金黄仿若金乌神火——纯阳之气！

　　阴阳二气在杨毅周围不断地涌现、汇聚，不同于五行劫中的水火互不相干，这次的阴阳二气自身也在不断地发生小规模的冲突。这种事情看似内耗，实际上真的有那么简单么？一缕缕的阴阳之气不断追逐纠缠，最终却是随着时间的流逝渐渐磨平了各自的棱角，冲突内耗变成了嬉戏打闹，而这也象征着阴阳之劫真正成型了。

　　“太极大磨？”早知道这阴阳劫也不会简单的杨毅还是不免叹了一口气，心中第三次开始纠结宋缺上辈子究竟造了什么孽……不对，造了什么孽这报应也不该应在我身上好么！太极大磨，这踏马真是要人命的节奏啊。

　　将视角拉到半空俯视而下，可以清晰地看出无尽的阴阳二气在杨毅周围形成了一个规整的圆形，杨毅释放出的青色光圈便是圆心。圆形之中的黑白二色虽然不是非常分明，但却又诡异的让人能够一眼看出这是一幅太极图，不断旋转着的太极图。而就在这太极图旋转的过程中，一道道强悍的碾压消磨之力凭空产生，九成九都作用在了那一道青色光圈之上，剩余的一丝丝散落出来之后造成的后果便是虚空破碎万物不存……

　　“这是逼我继续出血的节奏？”杨毅终于现出了一副苦逼脸。的确，这阴阳劫的总能量虽然比之前的三光劫要强一点，但论及瞬间输出还是与之相差甚远的，那一道道碾压消磨之力虽然强横，但比之五行四象两劫的威能水准也没强多少，扛着也算轻松。可这玩意却有一个特点，这碾压消磨之力虽然是这一劫的危险所在，但本质却仅仅只是阴阳劫运转时产生的副产品！真正的罪魁祸首阴阳二气只是在那不断地转啊转的，凭借着太极混元如一的特性虽然无法做到无损永恒，但转个十年八年的一点劲也不费——杨毅不怕消耗，人家也不怕！

　　不怕对不怕，到最后肯定是杨毅先没耐心……他可没兴趣把自己关在小黑屋里呆个十年八年的！

　　那么就要想办法破掉这阴阳劫了……这玩意凭什么能这么转啊转的？答案很简单，就是平衡两个字而已，阴阳二气互相克制，能这么和平共处什么原因都是虚的，说到底就是两边谁也奈何不了对方罢了。但想要将其平衡破坏依旧不简单，想要随便推哪边一把就让这两边散货是不现实的，因为阴阳之间产生了平衡之后换了个名字，叫做太极，阴阳虽然对立，但太极却是稳定的很！其中自有一套阴阳转化的系统维持稳定，你推的力道不够非但不会让阴阳双方拆伙，反而会让这两者愈发的恋奸情热！

　　“从今以后请叫我败家子儿先生。”淡定的吐槽了自己一下，杨毅手中再度出现了之前出现过的那颗玉石——八坂琼勾玉。

　　“毁掉一件位面神器瞬间释放出其中的能量，产生的威能足以破掉这破烂儿了吧？”脸上虽然还是一副蛮可惜的表情，但杨毅手下却几乎没有一丝一毫的迟疑，青金色光辉闪耀之间玉石已经被其包裹。不想磨叽的理由可不仅仅只是先前说的那点而已，他没忘记五四三二之后还有个一来着，鬼知道在这不按套路出牌的天劫之中那最后的一会什么时候到来。

　　“行了，停手吧，你这一下下来我可真就没法还人情了！”


第109章 一分钟天界游

　　必须承认，这是个好消息，虽说对渡劫恐怕未必会有太多帮助，但至少多了个助力啊……不过你是不是还没搞清楚状况啊？这种情况你叫我停手？

　　别闹！

　　杨毅有种哭笑不得的感觉：“你觉得就现在这样我停得下来么？”

　　却见宋缺风轻云淡的一笑，又冲着杨毅摆了摆手，随即仰头向天陡然放开了自己的气息——

　　“散！”

　　好像是很装逼的一声，但天劫竟然真的随着宋缺这一嗓子彻底散去了，气息所过之处天劫之力消失的无影无踪！

　　除此之外杨毅还注意到了宋缺此刻的实力，之前虽然周身一直都有气息涌动，但却看得不是太分明，他也没心思仔细分辨。现在则是一目了然——三初巅峰？！

　　结合着宋缺现在的状态杨毅瞬间就分析出了一些根源：“转世？！”

　　“差不多吧，但暂时没法说的太清楚……你能做到跨界穿越么？能的话倒是可以陪我一程，不能的话赶紧到山下去，天劫可全是你抗的，飞升之力估计会把你算在内……”宋缺再度冲着杨毅摆摆手，却是径自擎刀在手浑身戒备，满脸的跃跃欲试似乎在准备着砍人一般。

　　宋缺说的这些杨毅倒是没有在意，他在乎的是宋缺那声“差不多吧”……真是转世？原来如此，难怪会突然转正，看来那道刀气就是宋缺前世留下的钥匙了，今生如果没有自己的影响导致他突破到伪三的话估计连天劫也不会有——那样的话他只能算是重回三阶罢了，而非正经的重修，觉醒前生记忆找回一切，现在则是变成了正牌三阶歪了一下楼通过左道获取了一些力量，劫难相当于只是为了那部分力量降下……

　　不过还是够危险的。

　　“跨界穿越的话倒是没问题，到底怎么回事儿？”主神在身，穿越这回事儿杨毅从来不在乎，宋缺说的认真他回答的也毫不犹豫：“这是要飞升？还是破……”

　　尚未等杨毅问完，一股恐怖到几乎无法抗拒的巨力骤然降临，这却不是压力，而是一股吸力或者说是挪移之力，杨毅只觉得眼前一花便来到了一个奇怪的地方，自己和宋缺同时被两道光柱包裹着，光柱之外则是虚无一片。

　　这种情形并未持续多久，仅仅只是几秒钟而已杨毅和宋缺便齐齐出现在了另一片天地——这是一篇广阔的旷野，脚下的重力似乎也变得大了不少。

　　“这是……”感受着周围比之原本浓郁了数十倍的天地元气，杨毅对此处是什么地方隐隐有了些猜测，但还是无法彻底肯定。

　　“虽然出了点意外，但这里是天界没错，说是仙界也可以。作为此地的主人之一，我得先和你说声欢迎，然后嘛……”说到这里，宋缺双眸轻轻一眯，握刀的手微微一紧随即猛地对准一个方向斩下——

　　“给我滚出来！”

　　……

　　“呵呵，今天可是个好日子，宋先生何必如此冲动呢……”宋缺对着空处一刀斩下，但破开空间之后却是显现出了其中隐藏着的一个女人。女人只是轻轻一挥手，便有一袭薄纱卷出擎住了宋缺的刀势，其本人却是向着后方飞退而去，踏着玄奥的步伐让开了这一刀，同时口中轻笑道。

　　“少废话，飞升之时我便发现重归此界的空间坐标被篡改了，应该就是你们的手笔吧？你的同伴呢？今天想要留下我宋某人就得看你们的本事了……”

　　“宋先生别急，到了该出现的时候他们自然会一个不少的出现在这里，而耗费了我们这么长的时间准备出来的东西也定然会让宋先生你满意的……这位小哥儿很面生啊？”女人捂嘴轻笑，却是将目光投向了出现在此地之后便一直未曾开口的杨毅，似乎对杨毅的身份感到好奇。

　　“我看你也挺面生的……”稍微一愣，杨毅随口和这个女人搭起了话，私底下却是和宋缺传音问道：“什么情况？说明白点。”

　　女人接下来说什么杨毅也全然没有注意，他的心思全都放在了这地方的诡异以及宋缺的回答上了。只听耳边响起宋缺淡然的声音：“该说的太多，暂时没空解释，反正等会打起来之后全力脱身就是……用你的话来说这地方三阶轮回者扎堆，我们俩能不被人家搞定就算好的，要不是这次重修遇到你有所突破的话我连和她废话的心思都没有。记住，一会往北跑。”

　　三阶轮回者扎堆？杨毅吓了一大跳，之前在神州大地上遇上落单的三阶轮回者倒是把人家当菜来着，随便就给分了……但那是几方占据着压倒性的优势！

　　难道神州大地那边之所以没有三阶轮回者降临，就是因为那些三阶轮回者都被拖在了这里？思及此处，杨毅眼角的余光扫到了不远处现身的那个女人的手腕，那里果然有着一块样式颇为华丽的腕轮，散发着一股股极为隐晦的波动——的确是轮回者！

　　女人似乎一直在说什么，但无论是杨毅还是宋缺都没有丝毫搭理的意思，最终她终于恼火了，放了个信号，随即周围便开始爆发出一道道颇为强悍的气息。

　　居然全都是三阶！

　　杨毅倒抽一口冷气，这已经足有三十多了吧？！

　　“你们还不明白么？当初我们为了弄死你可谓是煞费苦心，到最后却还是让你跑了一丝元神，又怎么可能甘心？这些年来一直就在准备着迎接你的回归啊……如今你只有一个人，还要挣扎么？”

　　话音落下，杨毅突然感应到周围的天地变了……空间被一股庞大到不讲理的力量闭锁搅乱，数十道领域同时张开重合，一重一重的恐怖力量在身周流转碾压……

　　这特么还跑个毛啊！

　　杨毅无语，飞快的扫了宋缺一眼。虽然还是没能彻底搞清楚状况，但一些大体情况还是看得出的，宋缺的确是转世重修的，至于转世之前为毛也叫宋缺暂时不予置评。而这帮轮回者大概就是导致他转世重修的罪魁祸首了……被群殴了吧？

　　三十多个三阶，这是什么概念？虽然都只是三初水准的，但杨毅和宋缺现在也没强过这个境界的好吧？宋缺实力直接暴涨到三初巅峰，可是面对这几十号三初依旧只有被镇压的份儿。而杨毅现在虽然进入了开挂状态，可对此还是无能为力，空间被闭锁封印，想靠着空间术跑路都不现实，至于硬顶着三十多个三阶跑出去？

　　“不好意思，失算了……没想到这帮混蛋这么重视我。能溜掉么？能的话你就走吧……”宋缺的传音再度在杨毅的耳畔响起，这次那云淡风轻之中却又多了一丝无奈的感觉，还带着一丝歉意，让杨毅心头刚刚升起的“被坑惨了”的郁闷消散而去。

　　“算了，别扯了，咱先撤吧……幸亏这帮逗逼没起手就开大，否则的话还真就麻烦了。我数到一，你往我这边靠，懂？”杨毅还了一道传音给宋缺，随即继续道：“三，二，一！”

　　事实上杨毅和宋缺之间的距离仅仅只有两步而已，但现在他们却处于三十多位三阶联合领域的镇压之下！莫说是跨越两步的距离，便是稍微动一动手指也会引来毁天灭地一般的攻击！

　　只见杨毅周身环绕着的青色光圈突然炸裂，与此同时宋缺周身刀意纵横一刀斩出！

　　二人会有异动早在众多轮回者的预料当中，混到这个份上的人就没一个会真正去小看对手的，所以哪怕占据的优势再大他们也防备着二人突然暴起开跑。但两人的动作却又属实出乎他们的预料之外——正常人谁能想到被包围的人不想着往外跑反倒互相靠近？杨毅的出现本就在这些轮回者的预料之外！

　　艹，不好，这是有直接脱身的手段！瞬间分析出事实的轮回者们大急，充分发扬了“敌人想做的我们反对就没错”的风格，一时间手段尽出，一切以阻止杨毅和宋缺接触为目标，负面BUFF、能量爆破乃至领域爆发冲击等等各类手段在这一刻被他们展现了个齐全！

　　可惜，轮回者一方终究是仓促之下发招，虽然数量上占了优势，但在质这一方面却是杨毅和宋缺二人占了忧，三秒蓄力的有无代表着双方攻击强度足足一个层次的差距。杨毅这次将青色光环自爆掉可不是什么一般的手段，换到常人身上就是标准的拼命法——的确只是单纯的风之力爆发，但却是不计后果没有顾及到对自身的反噬的！非但如此，杨毅还生怕自己背反噬的不够重一般疯狂的向其中加力……即便是以杨毅的特殊性，在玩了这么一手之后也得在一段时间内失去战斗力，可见其凶残！

　　轮回者们的手段在降临到杨毅宋缺二人身上之前先被这一道爆炸削去了五成威力还多，宋缺的那一刀也并非是斩向轮回者，而是斩向了杨毅，宝刀出手的瞬间刚好是轮回者们的手段降临之时，于是宋缺的一刀直接在这数十重被削弱了的大招之中开出了一条通道，最后落在杨毅身上的时候剩下一点余威……

　　“噗！”二人这般行为可是说是顾头不顾腚，一切手段都只为了会师而起效，其他都不在计算当中，换成正常争斗的话绝对是花样作死冠军没跑，但现在嘛……

　　在轮回者们懊恼、愤恨、后悔、不敢置信等等各式各样的眼光当中，杨毅和宋缺向着对方一人跨了一步，随即杨毅的手搭在了宋缺的肩上。再然后便是浓郁的白光亮起，一种宏大却又神秘的力量升腾而起包裹住了两人，无视了一切阻隔直接消失无踪，只在原地留下一道杨毅的笑脸虚影。

　　笑脸虚影的口部轻轻张合，传出的却是杨毅平静的声音：

　　“咱们后会有期。”


第110章 从今以后只有我群殴别人！

　　他的伤势也不轻，除了肉身层面的伤害之外还有精神层面的损伤，只不过都还在承受范围内罢了。没错，现在他暂时没有战斗力，但也不会有什么危险不是么？最不济直接穿越回去跑路还是可以的。

　　总算是喘了口气，杨毅转转眼珠子看了看在自己两人身边皱着眉头乱转的叶笑，摆了摆手：“先让我俩歇会，有什么话等会再说……话说我现在也一肚子问题等着问宋缺呢。”

　　杨毅这么一说叶笑也不再着急，毕竟杨毅这就等于明确表示了自己和宋缺都没大事儿，没大事儿他叶笑还急什么？

　　体内的风之力缓缓流淌，不断地滋润着杨毅的肉身和精神。自己先前到底干了些什么？直到现在仔细的检查了一下自身情况之后杨毅才彻底明白过来，随即心头掠过了些许的后怕——一时冲动险些直接爆掉两件神器，后面那件虽然没爆成——这没什么，哪怕真的爆掉了两件也没什么，白来的，最多可惜一下罢了。可自己后来似乎还有些意犹未尽，最后居然爆到自己身上了！这是个毛病，有点人来疯的性质，得改。说到底，自己就是开挂开的再狠也还是个人，人作死就会死。

　　当然，这次玩的这么大的主要原因还是一时冲动忘了开启主神的持续修复，否则到现在这些伤势也该好的差不多了吧？没有与力量匹配的心境还是不行的，那玩意醉人啊……

　　想着想着似乎又偏题了？

　　觉得体内的伤势好转了一些，杨毅抬起一只手放在眼前似乎是在遮挡阳光，实际上却是在观察手表面那一层微不可察的朦胧青光，之前他之所以会犯二这一层朦胧的青光居功甚伟。

　　并非是他推卸责任，只是陈述一个事实罢了，他对此也未有怪罪，毕竟自己也是实打实的拿到了好处不是么？可能有人会注意到一个细节，之前直接去了天界，现在又回来了，那道吊炸天的凤凰虚影哪里去了？杨毅表示自己手上或者说周身表面泛着的这一层青光就是那玩意变的……

　　之前那接引之力降临的一瞬间尚在天空中盘旋的凤凰虚影便猛地消失无踪，随即以一种杨毅暂时还无法理解的方式回归了自己的身体，附在体表化作了这一层青光，而其为杨毅带来的则是强大的力量，同样也是他之前“自己现在开着挂”的说法的由来。

　　可惜这挂不够给力，至少没给他带来太大的战力增幅，之前面对着三十多个三阶轮回者也只有跑路的份……当然，会落到这个地步的主要原因还是要带着宋缺跑路，否则他直接发动穿越，那些轮回者连反应的时间都不会有，更别提伤到他了！

　　终于觉得歇够了，也反思够了，一道命令下到主神那里，随即熟悉的修复之力笼罩了自身，与体内的风之力共同修补着自身的损伤。术业有专攻，至少风之力在修复伤势方面被主神的修复之力甩了八条街还有余，仅仅只是十几秒的功夫杨毅就再度恢复了生龙活虎的架势，随即看着还在努力调理自身的宋缺又是一道修复之光甩出：“下雨啦，起来收衣服！”

　　“啧，你这手段，比古月的医术还厉害啊……”感受着体内瞬间被稳定并开始飞速好转的伤势，宋缺诧异的睁眼一挑眉赞叹了一句，起身之后又是一闭目，浑身还若隐若现的三阶气息渐渐回落，一直降到了半三的水准。

　　“呵，这事儿闹的，没觉醒记忆的时候向往这真武碎虚之躯，恢复了这仙体之后反倒开始怀念那地仙之身了……这种感觉真憋屈。”

　　“飞升嘛……很多世界都这样，伪三有伪三的好。”对此杨毅不予置评，从某种角度看来伪三的确比正统三阶好一些，走这条路的相当于是在一路开辟，走到最后自身就会成就所谓的“道祖”，受一切敬仰。当然，真到了那个地步之后伪三就不再是伪三了，或者说现在合并为正统大道的一条条路曾经也是伪三之路，只不过都有人将其走通了而已……

　　“大概吧……”宋缺对此倒是没什么了解，所以也不知道该说些什么，反倒开始饶有兴趣的打量着杨毅：“之前从东瀛回来的时候就挺好奇的，不过忘了问，现在想起来了……”

　　“停！打住！”杨毅没好气儿的看着宋缺，手一翻现出了一个腕轮随即被他扔了过去：“我知道你想问什么，真要解释的话能说几天几夜，信我的话戴上这玩意你就知道了……”

　　随即又想起了什么一般，翻手又是一个腕轮出现被他扔给了叶笑：“都是朋友，本来早就该给你们说明白的，不过这个你们这地方情况有些特殊。”

　　宋缺和叶笑吃惊的看着手中的腕轮：“轮回腕表？你也是轮回者？！”话语之中满是不敢置信，无论是土著还是穿越者，只要是融入了这个世界的都对轮回者没什么好感。

　　“看吧，就这反应……我说了，信我，戴上，啥都明白了，不信我也没招，一拍两散就是。”白眼一翻，杨毅嘴上说的光棍，心中却是不这么想。他和宋缺之间的交情已经够了，无论如何宋缺不可能会因为一个腕表直接否定了他这个朋友。至于叶笑……这货神秘得很，对于其底细到现在他还没摸到撇呢，这倒不失为一个不错的试探。穿越者终究是穿越者，对轮回者再讨厌也很难达到像土著那般程度，不可能直接对他喊打喊杀。

　　轮回腕表代表着什么宋缺很清楚，但思来想去他最终还是决定相信杨毅，毕竟两人之间的友情做不得假，于是直接将手中的腕轮戴在了手腕上。

　　微光一闪，腕轮自动变成了合适的大小固定在了宋缺的手上，对此杨毅心中感到一丝丝的欣慰满足——他非常喜欢这种朋友之间互相信任的感觉，于是脑中紧跟着对主神下达了向宋缺传递信息的指令，随即便见到宋缺手腕上的腕轮微光再度一闪，宋缺被突如其来的信息流冲的目光稍微一散，赶紧双眸微阖消化去了。

　　叶笑已经被杨毅无视了，而他也乐得如此，手中拿着腕表就在那观察着宋缺的情况。

　　“原来如此，圈外有圈，大圈套小圈……呵呵，本以为见识的已经够多了，没想到居然只是刚刚跳出最小的那个圈而已……三阶，四阶，五阶……”三阶消化信息的速度比起二阶一阶快的又何止一点半点？哪怕比起当初在陆小凤、火影那边给出的信息完善、繁复了无数倍，但宋缺的表现依旧比当初的陆小凤、波风水门他们好了太多太多，几乎是转眼之间他便已经将巨量的信息给捋顺了。

　　“给你个建议，”宋缺突然将目光转向了叶笑，其中似乎包含着一些深意，叶笑被他这种眼神看着也突然有种瘆的慌的感觉——似乎被看透了。“你不需要纠结，但至少留着那东西，如果真有需要做出抉择的那一天的话就戴上吧，会对你有不小的帮助，好处也不少……至于现在，你随意。”

　　意味深长的说了这么一番话，宋缺又将头转了回来，对着杨毅笑道：“现在我是不是该叫你一声老大什么的？”

　　这就纯属开玩笑了，但说者无意听者有心，尤其是现在杨毅刚刚经历了被群殴这么一趟事儿，说不在乎他自己都觉得亏心……自己是不是有点势单力孤？做老大什么的倒是没什么意思，但是好歹也有着主神这么个方便的工具，也许我该团结一批朋友进入组团刷本儿时代？自己现在也有不少朋友了，想想以后想干什么直接叫上一票儿朋友横推过去多爽！主神在身的自己居然也会出现被群殴的情况……丢脸。

　　想到这杨毅心中刚刚萌发的念头彻底扎了根，等这次回去就开始叫人组团！实力什么的都不算事儿，找一群互相看着顺眼的拉帮结伙互相帮助，次元世界这么大，机缘无数，还怕实力起不来不成？记得来这个世界之前还见过陆小凤一次来着，那丫在各个次元世界之间彻底玩疯了，实力也从当初的接近二阶飙涨到二阶中接近二阶高，现在更是不知道达到了什么地步……

　　有时间差这种东西存在，时间同样不值钱啊……丫的时间线是跟着他出身的那个世界走的，而陆小凤世界的时间流速已经被他拉到了和本源世界接近的水准。

　　就这么愉快的决定了！

　　宋缺两句话说的杨毅想入非非，叶笑则是略显怪异的看着宋缺，随即默默的收起了手中的轮回腕表，又从一边的地上拔起不知道什么时候插在那的虎魄刀转身走了。

　　“多谢。”只留下了这么两个字。

　　“啧……你知道他是怎么回事儿？总觉得这货神秘的有点过分……”杨毅咂咂嘴，向着宋缺问道。

　　“论神秘度你完爆他，所以没资格说这个。”宋缺似乎想转职吐槽役，闻言毫不留情的讽刺道。

　　“好吧好吧，我不问就是……”杨毅自然看出宋缺不想揭人隐私的心态，所以也无所谓的笑了笑就当没问，随即笑脸不变，眸光却是变得愈发深邃，就这样看着宋缺。

　　“废话了这么多，我觉得你该给我解释一下了。”


第111章 三观重塑大讲堂（一）

　　“没事，你说你的，我当听故事了，闲着也是闲着。”

　　“好吧，闲着也是闲着，那我先捋一捋。”

　　眼神突然变得有些涣散，宋缺躺在地上似乎陷入了某种回忆当中，足足沉默了有三分钟还多，最终才又开口。

　　“虽然很土，但想来想去还是得这么开头，很久很久以前吧……”略作停顿，宋缺又补了一句：“真的是很久很久以前了，用你们穿越者的话来说从边荒传说到翻云覆雨，相对于现在起码得走了有万把儿个来回了吧？这还是具体的，作为背景的那段远古没算。”

　　“现在结合着刚从你那获得的知识信息来说，作为故事的开始的那个世界就是一个普普通通的中千，甚至可能只是小千？当然，也仅仅只是初始罢了，现在连影子都找不到。然后这个世界出了一个奇人，他叫广成子，也就是创造了长生诀的那个，不是洪荒体系那个金仙……说起来我也不知道这俩到底有没有关系。”

　　“之所以说他是奇人，不是因为他够强，也不是因为他创造了长生诀，而是他穿越了，破碎虚空之后穿越了——有意思吧？区区一个连中千都有悬念的世界，其中的武力值还是很低的，用你的话来说达到二阶初就能破碎虚空了，想要和三阶一样突破这个世界之后继续存活根本不现实。现在我怀疑那个时候破碎虚空就是一条死路，因为没有与那里相连的天界可供飞升，谁也不能指望一个二阶初在次元虚空里生存对吧？”

　　“但他穿越了，虽然他自己可能以为那是破碎虚空的终点，也就是传说中的天界，但他的确是穿越了。换成一句略显狗血的话来讲就是命运之轮从此开始转动……淡定，淡定，我不跑题了。”

　　“再吊我胃口我绝对揍你，你可以试试……”杨毅目露威胁之色，宋缺什么时候变成话唠了？

　　“行，行我错了……”摇摇头，宋缺失笑，继续道：“如同那些穿越者一般，他穿越到了另一个世界，那个世界叫做神兵玄奇，然后……他死了。”

　　“死了？！”杨毅险些一口老血喷宋缺一脸，这不是一切的开始么？这个怎么看都像是主角的穿越者广成子怎么就能这么死了呢？

　　“是啊，就那么死了……话说在十分钟以前你的问题也是我，以及我们这个世界所有人共同的疑问，答案就是你给我的。我以前一直挺奇怪为什么那些穿越者一个个的身上都得有点外挂而且都混的挺滋润的，现在我知道了，感情没带挂的根本活不下来！”

　　宋缺再度摇摇头，听到这杨毅也反应过来了。他一直以为广成子是主角来着，却忘了这货穿越没带金手指，实力还不够强。每个穿越者在异界都是一个巨大的信息扰动源，其存在本身就会每时每刻惹下大量的因果，如此情况下没有金手指帮忙扛着，区区一个二阶初又怎么承受得住如此巨大的因果加身？

　　“倒霉死的？”

　　“是啊，倒霉死的……那个世界的女娲驾驶女娲星槎巡视大地的时候不知道怎么的就把他给撞死了。”

　　杨毅表示这冷笑话一点也不好笑，应该算是一个悲伤的故事。

　　“但你也知道，基本上可以下这么一个定义，无论在哪个世界，名为‘女娲’的存在都不会是什么纯粹的恶人，至少很难做到视人命如草芥，于是人家就想把广成子给救回来。但救你之前总得先弄明白你的具体情况吧？肉身撞烂了只剩下灵魂呐，万一重塑肉身的时候少了一两个零件多不好？在这种情况下最简单的处理办法就是阅读一下灵魂记忆……”

　　“然后穿越的事儿就被人看明白了？”

　　“没错，那个时候的女娲就在那时知道了穿越这种事情的具体情况……同样的，有句话叫做它山之石可以攻玉，你晓得吧？广成子穿越的那个神兵玄奇世界应该是一片大千世界，至少那个时候的女娲就已经是三阶存在了。但受世界发展的影响不同，发展出的力量体系也不同，至少神兵玄奇世界没有破碎虚空这么一说，也基本没谁想过，那时的女娲从广成子那得到的好处可不止一点半点啊……”

　　杨毅突然打了个寒战，宋缺这语气有点阴森，怎么和讲鬼故事似的？

　　“然后广成子魂飞魄散了。”

　　尼玛，这什么神转折？杨毅心中大骂退票，但却没有再出声，宋缺会解释的。

　　“就那么简单，女娲要给他重塑肉身，所以就去阅读了他的记忆，但由于他的记忆中包含的信息量略大，几乎可以说是直接刷新了女娲的三观，导致她心情激荡，手上的力道一下没控制好，广成子就魂飞魄散了。”

　　“之后呢？”由于对接下来的剧情隐隐有了一点猜测，但还是忍不住问了出来：“然后女娲实力大进开始研究位面穿越？”

　　“差不多吧，你说的那个时间要靠后一点，那之前还有一些事儿。看过神兵玄奇的应该知道，那个世界的所谓诸神其实都是被人家从故乡给撵到地球去的，那个敌人好像是叫什么……天尊？反正换到现在来看的话估计至少得是个三阶中，三阶高也有可能，那对于一群普普通通的三阶初来说的确是无法抗拒的敌人，那种情况下那个女娲哪有闲心研究穿越？”

　　“但情况从女娲获得了广成子的记忆之后开始变得不同了，一个在三阶初卡了无数年不得进步的强者，该有多么雄厚的积累你该知道。广成子带去的力量体系虽然档次很低，知识的适用度也不高，但女娲却也不需要那些来增长实力，人家的道那时候就已经确定好了……她缺的是灵感！灵感这东西可没那么多要求，广成子带去的武修体系和各种知识感悟虽然等级偏低，但却也是另一套相当完善的体系，两边一对冲几乎给女娲提供了无穷无尽的灵感……”

　　“然后女娲开启了龙娇天模式对吧？我知道了，这又是一个悲伤的故事，主角是天尊……你继续。”杨毅捂脸，广成子这穿越者主角没当成，反倒成了送宝童子……千里送人头，没什么情义可言，但这礼可够重的。

　　“是啊，从那个时候开始，女娲的实力突飞猛进，一路高歌，后面几乎没什么难度的就车翻了那个天尊，元祖天魔什么的就更别提了。无敌之后女娲在那个世界呆的实在是有点无聊了，最后才想起了自己实力突飞猛进的源头，然后把目光投向了穿越……”

　　“当然，他那个时候还没有穿越这个明确的概念，他只是对广成子出身的那个世界产生了一些兴趣，寻思着广成子破碎虚空能过来自己是不是也能破碎虚空过去？”

　　“但世界的力量体系不同，世界内空间的强度也不同，想要脱离一片中千世界和脱离一片大千世界之间的难度更是完全没有可比性！于是女娲开始研究神兵玄奇版本的破碎虚空，最后还真叫她成功了！然后她兴致勃勃的就开始准备穿越，但次元海之中的世界又不止那么一两个，对此没有认知的她怎么可能直接穿越到广成子出身的那个大唐世界去？哪怕她从广成子的灵魂碎片中提取出了哪个世界的坐标也很难！她又不是精研空间之道的三阶……”

　　“然后她穿越到了轩辕剑世界？天之痕？”杨毅觉得自己猜到了真相，但现实很残酷，宋缺看了他一眼，随即自顾自的继续往下说。

　　“她穿越到了天子传奇世界……”

　　杨毅突然觉得自己还可以再抢救一下，只不过是失血过多而已……

　　“哪怕是穿越到了另一个世界她也不会想到太多，最多就是觉得：啊，原来世界的总数不止两个。就这么简单，真正引起她兴趣的是另一件事儿——天资传奇世界也有一个女娲，这个你也知道吧？”

　　杨毅再次决定默默听不说话，于是只是点了点头。

　　“于是神兵玄奇的女娲兴致勃勃的就找上了天子传奇的女娲，当然，你要说是打上门的我也不反对……据她本人所说在知道了另一个自己的存在之后本能的就升起了一种敌意，促使着她打上了门去。一番争斗之后自然是神兵玄奇的女娲获胜，要知道，她当时至少也已经是三阶高的强者了……嘿，然后就热闹了，另一个女娲在被她击败之后居然与她融合了！当然，是以她为主导的。那似乎是某种规则，什么什么同位体之类的，女娲娘娘为了研究这个可花了不少功夫，不过我那时候没什么兴趣，所以也懒得记。”

　　说到这，宋缺似乎有点口干，四下里撒么了两圈，最后从杨毅手中接过了一个小葫芦灌了一口不知道是什么品种的饮品。

　　“为了研究这个，她在天子传奇世界又呆了一大段时间……不过那时候她的实力、经验和见识等等方面都还没有达到足够的高度，所以到头来也没研究明白，最后只能重新将经历放到穿越找乐子上面了。”

　　“但这次她又留了个心眼，因为这么多事情过去她突然发觉自己知道的东西远远没有想象中那么多……”


第112章 三观重塑大讲堂（二）

　　“又是同位体，然后又被她融合了？”接下来的事情杨毅真的能猜到一些了，同位体……

　　呵呵，该说她幸运呢，还是倒霉呢？管不了，也管不着，听戏吧。

　　宋缺觉得杨毅听到这个地方之后的表现似乎有那么点奇怪，但却又说不出来怪在哪，于是也不在意，继续讲述那些秘辛。

　　“没错，她又找上门去了，打了一架之后又融合了。但是这次却彻底引爆了她的好奇心，当初在天子传奇世界碰到一个，在轩辕剑世界又碰到一个，那这么巧到处都有强者叫这个名字的？在之前的几个世界之中她就隐隐有所发觉，似乎‘女娲’这个名号在很多世界都有着广泛的流传啊？可自己什么时候闯出过这么大的名头了？再想想其他世界的那些女娲……可惜，没跳出那个圈子，她终究是没能推导出真相。真相很遥远，但有一点却就摆在眼前，她发觉自己融合了其他的‘女娲’之后实力会有所进益，于是无聊之时的穿越之旅变成了有目的的去寻找名为‘女娲’的存在……”

　　“果然，‘统一’的道路么……”毫不掩饰的在脸上露出了一抹惋惜之色，他已经知道了这个世界的女娲就是之前与他有所交集的那个女性大能，对其也是蛮有好感的，对于她这种自绝前路的行为自然要有些惋惜……

　　“你似乎是知道些什么？”宋缺终于发觉了杨毅的不对，总觉得不问个明白的话会错过一些很重要的东西，所以也不再继续往下讲，而是开口向着杨毅问了起来。

　　见宋缺好奇，杨毅也不介意将自己知道的东西说出来：“其实在我传给你的那些信息之中也包含着这一部分的，只不过你之前只是大略的扫了一遍，没仔细消化。再有嘛，可能是涉及的层次有点高，你没太在意吧？”

　　闻言，宋缺无所谓的笑了笑，杨毅说对了，之前时间紧任务重，所以那些信息他只是捡着自己认为重要的部分搞明白了，另外那些包含着“四阶”、“虚空”层面的东西他打算静下心来之后再好好研究。

　　杨毅说这个也只是随口罢了，宋缺这种做法是对的，换谁都一样会这么干，于是继续道：“次元海，依托本源世界而存在，好听的说法我不知道，但有一种不太好听的说法却非常形象。那种说法是次元海就是本源世界的垃圾信息回收站……本源宇宙会从无尽大虚空中接收到各种‘信息’——姑且称之为信息吧，除此之外我也不知道究竟该怎么称呼。这些信息中只有一部分是对本源世界的发展有用的，剩下的则是无所谓乃至有害的。有害的自然是被本源规则直接处理掉了，至于那些无所谓的倒是没必要费那个劲儿，便被随手扫进了次元海这个垃圾信息回收站，一起被归类为这种无所谓的信息的还有本源宇宙中无尽生灵的幻想、信念什么的。”

　　说到这，杨毅耸了耸肩，双手在两侧一摊：“至于这些信息在次元海中的主要存在方式……演化世界。次元海也算得上是无穷无尽了，其中的各类世界同样数之不尽，因为每时每秒都有无尽生灭，数学帝来了照样数不清，其中绝大部分都是被这样演化出来的……”

　　“等等！”宋缺的面色已经有些变了，声音也隐隐有些焦虑：“你的意思是，我们这些世界之内诞生出的生灵也是由那些信息衍生出来的？”

　　“不，”对于这个问题，杨毅非常肯定的摇了摇头：“确切的说，只有一部分。我知道你担心的是什么，但听我继续往下说，到现在为止还没关系到你的切身利益呢……”

　　给宋缺吃了一颗定心丸，杨毅继续：“另外你也不需要有这样那样的担心，哪怕你们真是由其他人而来的又怎么样？我还是我妈生的呢……”

　　“至于我之前的惋惜……因为女娲走错路了——其实也不能说是错了，因为那的确是一条真正的路，可惜不适合她来走。像你，或者说次元海中绝大部分的生命体，我都无法确定其来源究竟是虚空之中的信息、本源世界生灵的幻想还是这些世界主动的演化……”

　　“可我已经知道了，我是一部名为大唐双龙传的作品中的人物。”宋缺的语气中说不出包含着何种滋味。

　　闻言杨毅也只能一声轻叹，有点哭笑不得：“你不会以为只有本源干涉次元的份儿吧？次元世界演化好了也是能够将自身的信息通过某种方式扩散到本源世界中去的……大唐双龙传这部作品我们那地儿也有，还挺火的，可这就跟一个先有鸡还是先有蛋的问题一样。谁能确定最开始究竟是次元海中的大唐世界先演化好了，然后自身信息传播到本源世界中去无形中被黄大师接收到最后写出来的，还是黄大师突发奇想想到了这么个故事，获得了无数人的认同最后影响次元海才出现了这么一类世界的呢？”

　　“我知道自己说的有点绕，但暂时想不到更好的说法了，你先想想吧。”

　　“不，你没明白我在想什么……”

　　“我明白！你在担心人在家中坐祸从天上来是吧？就好像那些被女娲找上门的女娲一样？得了吧哥们儿，那究竟是怎样的一种巧合我姑且不和你明说，等有空你好好研究一下那些东西就会明白的。现在，扪心自问，你真的怕么？或者说，你应该怕么？”

　　这次杨毅直接不顾宋缺的反应，摆摆手止住想说话的宋缺，看其周身气息浮动明显是有所感悟，便顺便在心中暗暗地鄙视了一下这种被人嘴炮两句就能突破的天才。指指宋缺的手腕继续道：“现在你已经戴上这玩意了，想来对其功用什么的也都清楚。我也不给你说别的，一句话就撂在这——真遇上那种情况了，有哥们挺你！打不过咱还能跑呢不是？何况我已经决定了，这次忙完回去就着手招呼一帮朋友，从此进入群殴时代，怕个鸟？”

　　“最后再给你吃一颗定心丸——你现在需要的也是这东西，毕竟骤然经历三观重塑嘛。我明着告诉你，像女娲那种情况也只可能在次元这个层面发生了……本源宇宙没这套事儿，而虚空之中情况特殊，同样不存在这种情况，达到四阶，你就彻底安全了。绝大部分人都有自己的同位体，而自身不断变强的过程可以称之为‘升华’之路，自身强大与其他同位体互不相干，最终实现‘我独一无二’，比如女娲就可以将‘女娲’这个身份变成自身的一道真名。像这个女娲那种无意中找到的融合自身其他同位体变强的方式嘛，其名为‘统一’之路，也是一条切实可行并能够真正走通的道路，只不过不适合她……”

　　“为什么？”

　　杨毅脸上露出了一抹颇为古怪的笑容：“因为她女娲是那一小撮我能够确定来历的存在之一，无尽虚空之中便有些不少根源为女娲的，她们都是走升华之路的存在，其中最强大的也最古老的那个便是无数女娲的始祖，无尽虚空中散播着的‘女娲’这个信息最初的源头，实力……”

　　“五阶？”

　　“五阶之后的境界名称我也不知道，所以为了不闹笑话你就姑且这么认为吧……反正这个女娲走上统一之路的那一天起基本上就注定了无法突破到四阶，就算是真被她侥天之幸的突破了，也会第一时间招来无尽虚空中数不清的‘女娲’共同的绞杀，谁也不想自身突然有一天被其他同位的存在融合的，所以咯……那貌似也是虚空中的某种公约来着。”

　　“那……女娲娘娘……”宋缺的面色变得有些苦涩，杨毅看着有些奇怪。

　　“女娲……在你们心目中的地位很高？”

　　“不能用很高来形容，如果没有她的话我们这一大帮人现在都已经不知道怎么样了……你可以想象。”宋缺的语气很惆怅。

　　“看来她的确对你们很照顾啊……继续说吧，说说后面的情况。其实你也没必要这样，统一之路不适合她走是没错，但没谁说过走上这条路就回不了头的吧？最不济也是可以拐下来的，之前她只是不知道这么回事儿罢了。”

　　“说的也是。”宋缺似乎是想通了，呵呵的轻笑了两声之后道：“好吧，今天涨了不少姿势，咱继续讲故事……之前说到哪了？”

　　“讲到女娲开始在穿越的过程中有意寻找自己的同位体进行融合。”

　　“突然觉得接下来没什么好说的了……”宋缺摸了摸下巴又笑了起来：“那我就总结一下吧，在那之后女娲娘娘成功达到了三阶巅峰，但卡在那没法进步了，然后安顿下来将这个世界经营成了近似于现在这个样子。”


第113章 三观重塑大讲堂（三）

　　“至少没这么多穿越者和轮回者吧？”

　　“嗯，的确……那也是接下来要说的。在那个时候，女娲娘娘已经达到了三阶巅峰的地步，但却是无论如何也突破不了四阶……其中有多少苦楚我没法一一叙说，卡了不知道多少年之后女娲娘娘终于开始尝试通过一些另类的方法突破。”

　　“三阶巅峰拥有何等的伟力我想不需要我来描述，她立于这个世界之外，将自己穿越抵达过的无数个世界硬生生的拽了过来，并采取一些手段在众多世界之间建立了一种联系，让它们联接在了一起。而在这个过程中发生了一点意外，有几个世界真正与她立足的轩辕剑世界碰撞融合了，其中便包括大唐双龙传的世界……至于是不是广成子穿越之前的那个我就不知道了。”

　　“在建立了这种联系之后她又施展了一些手段，并培养出了不少强者，这才算是做好了先期准备。随后……她将自己的存在形式转化了。”

　　“转化存在形式？！”杨毅吃惊，这句话中包含的信息量太大，还需要再确认一下。

　　“怎么转换的？她现在是以什么样的形式存在？”

　　“怎么转换的我可不知道……我当初成就三阶已经是在她完成这件事儿的很久之后了，也是听别人给我讲的，不过娘娘现在的存在方式……怎么说呢？”

　　“是不是将自己道化了？”

　　“道化？唔，很贴切的一个词……”宋缺灵机一动，针对杨毅说出的道化这个词在脑海中展开搜索，随即瞬间明悟了其中含义：“不过那也只能算是不完整的道化吧？用刚学到的新词来说的话，她将自身转化为了造化之道的一部分并完整的留存着自我意志，但却从此彻底没了与人直接动手的能力……”

　　“只是丢失了自身的一部分概念么？的确是不太完整，但却也是不幸中大幸了，尤其她还是仅靠自己摸索出来的，仅仅只有这么一点谬误……鄙视这种天才。”杨毅惊叹，哪怕是不完整的化道那也是化道啊！若非她自己走错了路选择了“统一”的话莫说是突破四阶，便是达到五阶也并非不可能，甚至在突破了五阶之后还能够找回自己丢失的那一部分概念……不过话说回来，如果她没有选择这“统一”之路的话也未必能够达到这个地步，可能性更大的是被她原本的敌人，也就是那个天尊干掉，或者活到天荒地老，伴随着出身那个世界的消亡而消亡……

　　其间因果谁能捋得清呢？

　　“不，她的化道之法是完整的……现在明白了这是一种什么样的概念之后我也觉得挺惊悚，但事实就是如此。”

　　“完整的？开玩笑！那怎么还会丢失一部分自身概念？总不会是……”杨毅有些不敢置信地笑道，笑到一半却是自己停了下来：“真被打扰了？轮回者？”

　　宋缺肯定的点了点头：“一因一果吧……之前她为了保证自身化道时的安全闹出了好大的动静，却不想正是这一番动静引来了另一尊强者——确切的说是那尊强者的法身，神器化身，也就是被无数轮回者称为‘主神’的那个玩意，是一尊黑色的石塔。女娲拽来的一大串世界中有一些是已经被那尊石塔纳入统辖范围的……”

　　这就是命吧？听到这杨毅心中感叹。之后的情况同样好猜，选择化道虽然好处多多，但风险同样极大，尤其是将自身转化为道的那个过程当中更是受不得一丁点的搅扰……不说其他，像女娲那种只要失败了，原地留存的直接就是一段显化在外的造化大道，谁得到了谁就能够完美继承女娲的毕生所得。在那种情况下被发现了，换成自己也绝对要出手！

　　“然后那尊强者动手了，女娲的化道接近尾声但还没能彻底结束，最后只能选择草草收尾导致自身化道不完美对吧？”杨毅结合着自己的猜测帮着宋缺总结了一下。

　　“没错，就是这样……但那尊强者还是不甘心，尤其是女娲娘娘失去了攻击的能力，几乎就代表着没了反抗之力……”

　　“换我我也绝对不带犹豫的，在那种情况下将女娲炼化获得的好处虽然不如等她自己失败再摘桃子来的大，但同样是一个巨大的诱惑……当然，也只有同为三阶巅峰的存在才能做到了，而且那个三阶巅峰还得有些特殊手段。”

　　“是啊，那尊石塔背后的强者恐怕就是这种有特殊手段的，据说当时下手那叫一个干脆，连点犹豫都没有。不过女娲娘娘也是在身边留下了后手的，被动防御当然不行，好在她早早的便在身边布置了三十六尊强者，没一个弱于三阶中的，联手布下一方六合大阵，女娲娘娘没了攻击的能力干脆在后面担任能量供给，通过六合大阵的转化间接的抵抗那尊强者的攻势……”

　　“等会！”杨毅再度打断了宋缺的叙述：“化道那么危险的事儿，她居然敢在自己身边留下那么多人？”

　　“属神……”

　　宋缺只回答了两个字，随即杨毅便明白了——原来是女娲耗费自己本源提拔起来的，那种属神实力是够了，但却基本没有潜力可言，一切全靠主神灌输。足足三十六个，女娲也算是下了血本啊。

　　“不好意思，你继续。”

　　“单以实力而论，那个状态下的女娲娘娘要强过那尊石塔背后的强者，但她却失去了攻击的能力，只能通过三十六尊属神布成的大阵间接反击，所以两人拼了个平手，这一平就是无数年。如果按照这种架势下去的话，最后先撑不住的绝对是那尊强者，但女娲娘娘自身却是有着一丝破绽的……她之前化道依托着的世界群，那是她道化秘法运转过程中必不可少的一部分，功用似乎是提供能量吧……”

　　“如果是化道完美结束的话，被她用作支撑自身的世界群自然与她不会再有什么关联，或许会从她那里获得好处也说不定，但她却是强行终止了化道的过程，与世界之间还有着那么一丝丝的联系……这一丝联系虽然很淡，被有心人利用起来之后也是足以影响到她的，哪怕只是稍微影响一下……问题是想要破除那种程度的僵局需要的外力也并不大。除此之外更重要的一点是女娲娘娘自身却没有意识到这一个小小的破绽，于是那尊石塔背后的强者突然下手，直接将女娲娘娘依托着的世界群的作为主体的那个世界，也就是我们这个世界——轰破了一道口子。”

　　“天之痕？”

　　“也可以这么叫，但却不是神州结界上那一道，而是世界膜壁上的那道……神州结界上这道是因为当年女娲娘娘意识到了自身破绽之后急欲弥补，便想以耗费了自身极大精力方才布下的神州结界来进行封堵，忙中出错之下却再度被人抓住了一个小破绽，连带着将神州结界也轰开了一道口子，于是神州结界不再完整，失去了封堵世界膜壁的能力——在那之前女娲娘娘采取的手段是直接将神州结界粘在了世界膜壁上，在被人纠缠的情况下根本腾不开手将其重新分开。”

　　“难怪……”杨毅自语：“难怪当初伏羲和我强调修补天之痕不那么简单……感情是要连着世界膜壁的裂痕一起修？！逗我……”

　　“呵呵，原来伏羲大神已经给你透露过一些了么……魔界那帮崽子们总是不太老实，他能忙里偷闲来一次人界可不容易啊。”杨毅的自语声音不大，但宋缺又怎么可能听不清？他说出来就没打算不让人听，于是宋缺也就着杨毅话中的内容笑了一句。

　　“想要由女娲娘娘与这些世界之间的那一丝联系影响到她也不是什么容易的事儿，将世界膜壁轰开仅仅只是第一步而已，接下来要做的则是将这些世界内女娲娘娘存留下来的影响消除掉绝大部分，人为地强行抹消她与这个世界的最后一丝联系，就好像一个人被揪掉了一根头发总是要稍微疼一下的。”

　　“但这种活儿那尊强者在外界是办不到的，于是他便派遣麾下的轮回者来到这个世界以此为目标而努力，焦急之下女娲娘娘干脆将这个世界的界中界之一——天界封堵到了天之痕那里，并施展手段拦下了全部的三阶和大部分三阶之下的轮回者，一切本土诞生的三阶无论是破碎虚空还是飞升，最终都会飞升到那个世界去与那些轮回者进行对抗，至于三阶之下的她便没精力去管了，在下界留下了十大神器和一些零碎，倒也足以将那些漏下来的轮回者压制得死死地……”

　　“至于那十大神器的特殊性……那就纯属一个意外了，原本它们也与其他的神器没什么不同之处，也就是多了能够引动神州结界之力镇压其中气运的功效。但布置并长期维持一处三阶战场究竟需要耗费何等大的代价你也该知道，这些岁月以来为了维持天界不被三阶们的争斗打崩溃掉，每隔一段时间就会有一个外面的世界被打散成为本源状态融入这个世界，其中绝大部分都被用来维护天界的存在，而其余无法用于维护天界的部分便会携带着一丝本源以另一种形式融入这片世界，就好像之前的神兵玄奇世界……”

　　“当然，新融入的这个神兵玄奇世界比较特殊，而且也没能按照计划来，大概是又被那尊强者给小小的坑了一把，所以才造成了这么大的影响……”

　　“就是在这种条件下，这九州十大神器慢慢的产生了变异……不，现在应该称之为进化才对。”

　　杨毅：“0.0！！！！！”


第114章 我需要突破一下

　　而这些神器作为世界的“孩子”，自然也是会得到一些眷顾的……

　　“曾以为这东西相当的稀有罕见，但现在看来世间万事万物都是相对的啊……”杨毅还能说什么？这也就是女娲已经道化了，自身便成了这个世界天地本源大道的一部分，无惧因果……否则的话无论是谁敢这么干，完事之后都得跑——跑出这个本源宇宙！那种程度的因果加身，无论是何等大能也会觉得心烦！

　　可惜，这种能够成功道化的存在……

　　杨毅觉得能在自己出身的这个本源宇宙见到一个真的是运气爆表了。这种事情看上去很美好，但其中的各种弊端也没法说，想要成功更是希望渺茫。单从其被归类为迫不得已之时才会用的“另类的突破之法”便可以看出。

　　宋缺的讲述还在继续：“我们与轮回者在天界中的争斗……应该算是平手吧？”

　　说到这宋缺突然笑了笑，其中似乎有那么一点自嘲的味道：“好吧，的确是平手，但却是在我们占据地利优势的情况下，加上通过不少手段拉了些外援才维持住局面。天界的本源无时无刻不在关照着我们这一方的三阶存在，而那尊强者的意志威能在其中被压制到了一个相当低地步——倒是不如神州结界笼罩的这部分压制得那么狠，但也没差太多。这么多世界的强者在突破到三阶之后都会飞升到天界去，可即便是如此，在那里依旧只能堪堪与那些轮回者打平……”

　　“正常，那玩意既然名为主神，背后又是那么一尊三阶巅峰的存在，麾下统治的世界绝对少不了，至少要比你们这所谓的一堆世界多得多……你们应该是被数量碾压了吧？”

　　“没错，这就是那些轮回者最让我们头痛的一点——数量！事实上论单挑我们每一个都能完虐大部分同级别的轮回者，问题是他们也从来不和我们单挑！刚才的情况你也见识到了，几十打一虽然不是常态，但出现的频率也不是太低……像我，就是上次和同伴一起做任务的时候落进了埋伏，被打的只剩下一丝元神才勉强脱身，最后在这个世界的同位体身上转世……憋屈。”

　　“嗯？像这种转世的手段是你们常用的么？”

　　“不算常用，看运气吧，首要前提是被用来转世的那个同位体的情况合适……像我，当初转世的时候刚好赶上这个同位体还在母胎中，而当初和我一起转世的师妃暄就没这个运气了。空耗了不少年才等到自己的同位体出现，到最后连开启宿世记忆的钥匙都没能留下，若非女娲娘娘那尊投影化身出手布了一个局牺牲了那群佛门的逗逼的话……”

　　“至于说真正运气差的嘛……像上面就还有一对双龙，就是你那俩徒弟的同位体，如果是他们两个倒霉的话就属于运气最差的，到这来就绝对没有夺舍重生的可能，原因你懂得。”

　　“好吧……对了，你刚才说外援？”

　　“额……是啊，外援。数量差距太大，要是没外援的话只凭地利我们还是没法打。”

　　“什么外援？”

　　“就是那些穿越者啊。当初天界战场刚刚开启的时候我们是全面处于下风的，只能收缩阵地勉强维持不灭，最后都要坚持不住了的时候来了一个新人，他是一个穿越者，这给了我们一些灵感。当时抱着死马当活马医的态度，我们将这些想法反馈了上去……值得庆幸的是女娲娘娘在这方面很有研究，另外她只是失去了直接攻击的能力，道化之后可谓能量无限的她又不能直接参战，自然无聊得很。于是她就用了不知道什么手段，或许是将我们这些世界变得特别吸引穿越者？也可能是到处抓穿越者然后扔进来，反正那个时候隔三岔五的天界之中就有突破达到三阶的穿越者飞升上来，凭借着这些生力军我们才逐渐稳住了局势……”

　　“可惜，好景不长，那尊大能似乎也反应过来了，做出了一些应对的措施。反正从那之后穿越者出现的频率虽然依旧不低，但却没了那种好似井喷一般的情况……否则的话凭借着穿越者大军我们能够彻底将那些轮回者灭掉也说不定。”

　　“人家好歹也是同时掌握时空、因果的大能，在这方面没能彻底封堵住穿越者在这个世界的出现已经算是女娲娘娘够强了……”杨毅对此作出评价，发表了自己的看法，随即起身：“最后一个问题，天界之中应该有不少重复的面孔吧？”

　　“不……一个人陨落之后过一段时间有他的同位体飞升上来倒是不奇怪，但却没有两个同时出现在天界的那种情况，如果能出现那种情况的话我们当初也不会那么狼狈了……那曾经也是让我们非常纠结的一件事儿。女娲娘娘走的那条统一之路虽然弊端多多，但在那种前提下对我们也是非常大的诱惑来着，可惜。现在看来大概是我们这些先行一步的升华者压制了那些落后的同位体吧？”

　　“也可能是女娲的手段……”杨毅心中掠过这么一个想法，但先不论其为真实的可能性有几分，真要是女娲干得的话，她也未必不是做了件好事儿。

　　“好吧，具体情况我大概了解了。”

　　“你干嘛去？”宋缺奇怪的看着杨毅。只见他先是站起身来，随即顺手将神舞和玉灵龙扔回了泰山论剑那边，正好被南宫问菜接在怀里，然后转身就朝着山下而去。

　　“先交代一些东西，安排一些事情，然后闭关准备一下……虽说我的目标不是天界而是天之痕，但最上边闹得比天界那还狠，我现在的实力还是有点偏弱。”还有一句在旁人看来相当讨打的话杨毅没有说出来——

　　本来还想再磨蹭一阵子的，现在正巧是个突破的好时机，就先突破了吧。

　　青光一闪而逝，等宋缺反应过来的时候杨毅已经消失在了原地——他终于还是想起了自己没必要走路。

　　……

　　天神兵太虚？杨毅表示那玩意是自己帮宋缺抵抗天劫的收获，至于来历什么的……关我屁事儿？何况这东西真正的原主人也未必会反对将这东西送给自己……

　　当然，这个原主人说的可不是西城秀树，而是这个世界的轩辕黄帝。就西城秀树那根废柴，连与天神兵心意相通都还没做到呢，神兵之主就更别提了！如此，在知道了自己接下来要做的事情究竟有多艰难之后，杨毅对用不超过自己底线的手段搜刮这个世界的好东西就彻底没了一丝一毫的心理负担，太虚就算是开胃菜吧。

　　当然，杨毅接下来要做的可不是在这个世界进行大规模的搜刮，至少名头不能用这个。那可是正儿八经儿的正事儿——补天，即修补天之痕。

　　其中包含着的那些猫腻儿已经被他看透了，但拿人钱财与人消灾，所以他还是得努力去做。上天之痕依旧得靠巴别之路，而巴别之路的开启距今还有一年多，这一年多他除了要如自己所说的那般提升一下实力之外，还得要搞定一些先期工作。

　　要不怎么说情报第一呢？比如伏羲拜托他的那件私事儿吧，之前杨毅根本就不知道该怎么下手，思来想去最后只能做下“车到山前必有路，到时候再说”这种决定，只打算到之后没招就硬来，失败了也不会有大事儿……

　　而现在知道了这个世界的秘密，那件事儿该怎么入手他也就有谱儿了。

　　除此之外还有一些其他的零零碎碎，比如神州的东西总是牵扯不小，他不好下手，但是神州之外呢？捞外快虽然不能成为主业，但能顺手捞到的也不该放过。

　　“还得好好计算一下，拉个表格，然后再拉一票儿高手。这边好歹也建立起了一些关系，不该那么放过，要让主神将这个世界纳入管理范围暂时是不太可能的了，本源在女娲手里呢，但经营一下的话还是没问题的。时间紧任务重……要赶工了啊。”挠头皱眉，杨毅想着这段时间自己要完成的那些事情，突然感到有点头疼。过惯了悠闲日子的他对这种突然变得有点快的节奏还是有一点不太适应。

　　“记得上次有这种感觉的时候还是中考之前吧？”撇撇嘴，杨毅确定了这个答案的正确性。说起来高考相比中考来说的确更重要一些，但高考自己真心没费劲儿，那时候主神已经到手了。

　　“首先……”杨毅一个瞬移出现在了一处宅邸的大门前，随即毫不客气的一脚将门踹开，而门前的守卫却对此视而不见。将视角拉开，可以看到这座宅邸的大门上方挂着一块牌匾，上书太师府三个大字。

　　“宇文！出来！找你商量点事儿！”

　　……

　　半个小时之后，杨毅悄无声息的从太师府消失无踪，伴随着一起消失的还有这座府邸的主人——宇文拓。


第115章 “和平”解放高丽

　　看背影，看侧影，再看气质，这个人给别人的第一感觉便是——啊，这该是风华绝代的男子！

　　但将视角拉近，却会发现事实并非如此。将视角放到正面，这个男人有一张窄长得异乎常人的脸孔，上面的五官无一不是任何人不希望拥有的缺点，更像全挤往一堆似的，令他额头显得特别高，下颔修长外兜得有点儿浪赘，弯曲起折的鼻梁却不合乎比例的高耸巨大，令他的双目和嘴巴相形下更显细小……

　　幸好有一头长披两肩的乌黑头发，调和了宽肩和窄面的不协调，否则会更增别扭怪异，总的来说这个男子的相貌与其气质完全不同，甚至可谓既然相反——但却基本没人会去在意这一点。

　　不单因为他的气质，更因为他的实力和身份。

　　庭院大门上方挂着一块牌匾，上书三个大字——弈剑阁。

　　如此，这名男子的身份也就呼之欲出了。

　　大唐双龙传原著中，屡次率领高丽义军抗击隋炀帝杨广入侵，从而被高丽人民神化的天下三大宗师之一，高丽弈剑大师傅采林。

　　从他脚下稍显轻快的步伐、脸上因相貌而看上去略显怪异的笑容上可以看出，这位弈剑大师的心情不错，而事实也的确如此。没办法不高兴，前些日子的魔灾虽然让高丽损失惨重，但那几乎就属于无法避免的天灾了，好在高丽地方不大，应对起来更是轻松……尤其有一点，虽然说出来有点丢脸，但高丽已经有一半的国土失陷在隋军手里了！

　　经历了那么一番意外之后双方都没了继续打仗的心思，这段和平应该能够持续很久……神州那边要改朝换代，这种事儿瞒不过人，所以就算是这次的灾难彻底平息下来以后应该也打不起来。如此，高丽的百姓也终于可以不用饱受战乱之苦了……

　　若非真心忧国忧民，他又岂能站到这个高度上来？要知道，这已经不是权力那么简单，更多的是责任。

　　走到自家弈剑阁的主厅附近，傅采林却突然皱起了眉头——他感受到这里有一股……不，是四股不同的气息。能够在自己不在的情况下进入者弈剑阁的，整个高丽也只有自己那三个女徒弟，如果是她们的话，剩下那个是谁？

　　而根据他的判断，这四股气息之中仅仅只有一股是属于自己那个大徒弟傅君倬的，剩下三股都有些陌生……

　　不对，还有一股给他的感觉很熟悉，但他却有点不敢置信，因为那股气息的主人应该是不可能出现在高丽的，更别提直接出现在他这弈剑阁了！

　　什么情况？！

　　手掌轻轻一摆，傅采林的手中骤然多了一柄宝剑，持剑在手之后他才缓缓地步入了弈剑阁主厅。甫一进门，入目的乃是一幅山水画，这个他很熟悉，因为那是他自己挂上去的，也是他最喜欢的一幅画。不熟悉的则是这画下面围着一张小方桌喝茶聊天的三个人，而这三个人旁边有着一名女子端茶倒水的伺候着，女子脸上却是挂着一抹意味难明的笑……

　　似乎是苦笑？

　　似乎是这个女子第一个注意到了他的存在，但却是无奈的轻叹一口气，放下手中的东西起身转向面对着他行了一礼，正是他的大弟子傅君倬！

　　“君倬？！”其余的三个人尚未来得及打量，他首先便把注意力集中到了徒弟的身上，下意识以为徒儿被挟持的他伸手之间便打算营救，但却毫无阻碍的直接将其吸了过来——不像是被胁迫的啊？但还未来得及仔细查探，围着方桌喝茶聊天的三人中看上去年纪最大的那个开口了，声音让他很是熟悉。

　　“老友啊，距你我上次这般直接见面已经有几十年了吧？”

　　“宁道奇？！”纵然千般不信，但傅采林还是不得不接受一个事实，那就是宁道奇居然出现在了高丽境内，还是他的弈剑阁之中……老友？笑话，你我之间有着什么深厚的交情么？

　　故而，虽然宁道奇叫得亲密，但傅采林却未曾放松一丝一毫的警惕，握剑的手轻轻调整了一点点。他玩的是奕剑术，讲究的便是料敌机先——虽然对方有三个人，但应该不会有强过宁道奇的，所以他主要防备的目标便是宁道奇。这话也可以反过来说，如果与他齐名的宁道奇在这三人中并非头领的话他还有什么抵抗的必要？

　　来者不善！不过既然没有直接动手，而宁道奇又主动搭话了，那先说两句倒也没什么。顺杆爬吧。

　　“是啊……的确有几十年了。但这些年来我们三人也不是毫无交流不是么？”笑呵呵的，傅采林不动声色的将自己的大徒弟掩到了身后，说出的话看似正常，但宁道奇却听得出其中隐藏的意思——他们的称号可都是三大宗师之一，除了他们俩之外还有一个毕玄呢，你这样不管不顾的离开中原来找我是闹哪样？逼急了和你玩同归，毕玄捡便宜可别怪我。

　　事实上三大宗师在以往都隔着老远互相盯着，可谓是维持着一个三角平衡，以免其余两人插手一些不该插手的事务，像这种宁道奇悄无声息的出现在傅采林的地盘的事情根本不可能发生，但现在情况却不同了……前段日子的魔灾牵扯了太多人的精力，尤其是傅采林和毕玄，这俩都是各自国家中最顶尖的那一两个人之一，到处赈灾还嫌精力不够呢，哪有空继续盯着别人？

　　真当将精神投放出老远去很轻松么！

　　但宁道奇对此却是毫不在意的摆了摆手，再看看他脸上的表情，傅采林看出那意思大概就是“你甭吓唬我，无所谓”之类的，又对着他招了招手：“过来坐吧……也尝尝你徒弟的手艺，茶不错。”

　　你特么当这是你家么！傅采林心中咆哮，面上却是不动声色，而且更加警惕了几分。俗话说事出反常必有妖，这已经不是一般的反常了好吧！但这个层次有这个层次的规矩，既然要维持表面上的和平，那宁道奇就绝对拉不下脸来突施暗袭，傅采林清楚这一点，所以心中虽然有着太多疑惑，但依旧缓步走了过去，在四方桌仅剩的那一面空处坐下，看着早已斟满的茶杯端起喝了一口。

　　嗯，的确是君倬的手艺……尼玛这败家丫头，我那点可怜的茶叶啊！怎么就给招待这帮来者不善的货色了！

　　越想越来气，同时也越来越觉得不对劲，心中总有一种不安的感觉……傅采林干脆将杯中的茶水一饮而尽，杯子在桌上一顿，面色变得严肃无比，周身气息也汹涌而出直接锁定了宁道奇：“明人不说暗话，你此来究竟为何？”

　　气氛一下变得剑拔弩张！

　　但宁道奇对此却好像毫不在意！依旧笑呵呵的，开口道：“看我这记性，看到多年不见的老朋友一高兴就把什么都忘了……”

　　“别废话！宁道奇，我可不记得我们两个有多么深厚的交情……”

　　宁道奇依旧不在意傅采林的意见，轻啜一口茶水，随即将杯子放在小桌上，正色继续道：“此次可不是我要来找老友你的，而是给人家带个路罢了。我来给你介绍一下这二位……这位先生姓杨，名毅。呵呵，这个名号老友你可能未曾听说过，因为杨先生不喜虚名，所以在外并未留下什么名号……”

　　“不，杨先生……久仰了！”傅采林突然把脸色稍微放缓了一些，对着杨毅轻轻欠身行了一礼，“前番小徒能够平安归来，多亏先生了。”

　　杨毅与傅君倬是有过交集的，前次傅君倬能够平安回来自然是将一路上的事情都和傅采林说了，所以傅采林心中现在也在暗暗叫苦——

　　心中的不祥预感果然是准确的，居然又是一个同层次的对手！

　　他对杨毅的印象还仅仅停留在傅君倬的描述上。

　　“咦？你知道啊……既然老友你听说过的话那就好了，我来介绍一下这另一位，宇文拓大人，添为本朝太师……”

　　呼！

　　傅采林浑身紧绷直接被吓得跳了起来！不过随即他浑身又松懈了下来，连手中的剑都随手放下了，苦笑道：“想不到啊……这么大的阵仗，我今天是在劫难逃了么？”

　　“不，若要杀你的话我们也无需这般劳师动众。”宇文拓仍在喝茶，宁道奇也未开口，这次说话的却是杨毅。

　　“也是……单单宇文太师便是我无法抵抗的……那么，能告诉我你们的目的么？”

　　“目的？很简单。”杨毅伸手指了指小桌，傅采林发现他的面前骤然多出了一页“纸”。

　　他非常确定这不是真正的纸，只不过存在方式比较相似罢了。

　　“签了它，高丽重新恢复和平。”杨毅没有说否则什么的，但哪怕他不说傅采林也清楚，所以傅采林只是轻轻拾起这页“纸”，缓缓地读了起来。

　　读完之后，傅采林无奈的将“纸”放下，脸上的笑容越发的苦涩。

　　“我们……有别的选择么？”


第116章 杨毅：我有特别的技巧

　　“看来我还是不适合喝茶装逼……”轻声嘟囔一句，杨毅翻手取出了一个小葫芦，拔开壶塞灌了一口。

　　“一国变一道啊……真要是签了，我就是高丽的罪人，你们知道吗？”傅采林缩在袖子里的手在颤抖。

　　“但你应该明白，不签的话就只有你是高丽的罪人，而现在承担这个罪名的却不只是你啊。”杨毅依旧和颜悦色，不过拿着葫芦的手上已经隐隐有了青光流转。

　　“呵。若非如此，我宁愿一死。”又苦笑了一声，傅采林眼睛一闭，一指点在了眼前的“纸”上，似乎在上面留下了一点什么东西，随即这张“纸”便化作点点光晕消散与天地之间。

　　愣愣的看着那飞散的点点光晕，直到其彻底消失也未曾收回自己的目光。他知道，从此刻起，高丽国不再存在，从此变成了华夏的高丽道，至于后面改不改名字也不一定。

　　反叛？不可能的，他不但没有那个心思，更是要尽力约束下面的人，虽然不知道那是什么手段，但从读完那一张“纸”开始，他就知道那是一道天道大誓，涉及国运，从此之后谁敢违背谁就要死……

　　这种决定国运的事情当然不是他一个人能够定下的，而这也是他之前苦笑的原因所在。那份誓言上已经有了高丽皇帝、各大高官的精神血印，也就是说哪怕他不同意也最多给人家增添一点麻烦罢了，被干掉之后还会被那些高官贵族们拿来做替罪羊，把高丽亡国的罪名全部归结到他的身上。

　　不甘心又能如何？木已成舟，要恨也只能恨那些怕死又该死的贵族了。

　　“好，合作愉快。另外给你个建议，高丽道这个名字太二了，你们自己主动改一个吧？我的意见是极东道……”笑呵呵的起身，杨毅又对着傅采林说了这么一番话出来，心中还在感叹。

　　“若非东瀛那边和神州大地之间的那段海域太坑人的话，极东道这个名字是应该用在那里的。”

　　“请等等！”垂头沉默一会，傅采林突然面无表情站起身来，原本放在地上的宝剑也不知何时擎在了手中，斜指地面。

　　“傅采林，请赐教！”

　　见此，杨毅、宇文拓和宁道奇的表现各不相同，杨毅脸上依旧挂着一抹无所谓的笑容，宇文拓没表情的在那喝茶看画，宁道奇的脸上却是变得肃然。

　　没办法，三个人里除了宁道奇之外就没有一个真正的武者存在，傅采林这般抛弃其他身份单纯以一个剑客之名来维护自己、维护曾经的国家之尊严的行为……至少宁道奇觉得他得表示一下尊重。

　　至于杨毅嘛，他觉得这只能算是花样讨打……

　　“呵呵，赐教不敢当……你我神交这么多年，这交手倒是没几次，今天老道我陪你打个痛快！”说完宁道奇就转身打算离开这处厅堂到院子里去，同时浑身的气息缓缓散发而出，正面顶上了傅采林尖锐的剑意。

　　“等等，老宁啊，这场让给我吧。”就在宁道奇即将走出这间主厅的那一瞬，杨毅突然开口了，同时起身放出气息，直接排开宁道奇将梁子接了过来。

　　“想来，这样的话傅先生会觉得好受一点。”这句话说得似乎意味深长，宁道奇愣了一下之后却是欣然同意，对着杨毅拱了拱手便当先走到院内打算做个看客。傅采林不解其意，但此刻这三人谁来做他的对手都是差不多的，因为面对着同层次的对手，这一场他知道自己不可能赢，仅仅只是用来发泄心中剩下的、那一点抹不去的不甘而已……

　　从他在那份誓言上烙下自己的印记那一刻起，他的心灵就已经有了一个破绽，如无意外此生永远也无法弥补的破绽，而身为黄易武侠体系的武者，心灵有了破绽……

　　“你先出手吧。”依旧是随意的样子，似乎没有任何警戒的状态，杨毅来到庭院中站定后对傅采林道。

　　傅采林没有恼火，虽然从他的角度看来此刻的杨毅是在小瞧于他，但他没有心思纠结这些，能痛痛快快的打一场就是他所追求的全部！于是他也不说话，宝剑在身前一横随即一剑点出！

　　奕剑术，剑如棋，比剑便是下棋——这一剑，落子。

　　面对这一剑，杨毅却是毫无正眼相对的意思，轻轻伸出一根手指却是直接对着傅采林的剑尖挡去！

　　“说真的，用剑我倒是会，但我不懂剑，自觉也不适合去悟……所以当初刚刚起步的时候没起学剑的心思，哪怕身边的朋友就是一个剑道大家——额，说这些有点偏题，其实我就是想告诉你我自认没法评价你这奕剑术究竟如何。”

　　口中不咸不淡的说这话，杨毅的手指已经与傅采林的宝剑剑尖碰撞了数次，每一次都能成功的将傅采林的剑直接顶回去！

　　“但我却知道你这奕剑术的破法——”又一手指头将傅采林的剑尖按了回去，杨毅笑呵呵的继续道：“弈剑如棋嘛，下棋我自认不行，但我不让你落子不就得了？”

　　闻言，即便是傅采林如今处于一种类似“心死”的境界下，也不禁想要一口老血喷杨毅一脸！麻痹的你这是比试？你这是欺负人！你去问问宁道奇，看他敢不敢这么干，只要他说一个敢字我当场就让他少几根手指头！

　　心中咆哮，傅采林的手上却是放缓了几分，最后干脆罢手了。

　　“多谢赐教。”事到如今，再怎么样也他该知道了——杨毅与他并非同一层次的。而正如杨毅先前所说，知道了这一点之后傅采林的心中好过了几分。这也是再所难免的，敌人太强了……

　　算上宇文拓，这次居然来了两尊地仙！地仙啊！

　　最后关头，杨毅终于还是露出了一丝气息，就这一丝气息让傅采林没了继续斗下去的心思。

　　“能告诉我高丽是第几个吗？”重新坐定，傅采林的语气之中没了那么多的艰涩，重新变回了平淡——他居然已经找回了几分心境！这也算是人的根性吧，优劣不论，被远强于自己的力量击败便不会有什么不甘的心思，反倒可以坦然面对。

　　“高丽呀……最后一个了，这段日子可把我们给忙坏咯。”美滋滋的灌了一口不知道是什么玩意的饮品，杨毅回道。

　　“华夏为了这个计划……准备了多久？”

　　“什么计划？”杨毅一愣，哪有什么计划？随即反应过来傅采林是在问他们这次行动。

　　因为华夏周边各国都是串联起来的，牵一发而动全身，他们敢这般对高丽动手就说明是打算直接推掉所有国家了，故而先前傅采林会问高丽是第几个。至于现在么，华夏统一神州这么大的计划难道还能随便启动不成！

　　但……

　　“没什么准备啊……临时起意罢了。”杨毅不在意的道。

　　“明人不说暗话，到了这般地步阁下还要隐瞒么？阁下姓杨，如您这般的地仙强者居然就这般隐藏到现在才出现于世人面前……”

　　“额……”杨毅有点无语了，这傅采林是将他误会成了一场天大的阴谋的执行人了啊……杨，这可不就是大隋皇室的姓氏么！但，这次行动真的是他临时起意的怎么破？

　　“你真误会了。”杨毅眼光无比真诚的看着傅采林：“这次真的是临时起意，我是穿越者。”

　　我是穿越者……

　　就这一句话，傅采林彻底瘫软了下来。他高丽也有穿越者，但最强的那个也比他弱了几分，还有不少是不服管的，华夏却是直接出现了一个地仙层次的，还肯帮忙办事儿。

　　“这就是天意啊……”轻声自语完毕，傅采林彻底沉默了下去，这个世界的人信天。

　　见此，杨毅三人也没了继续在这呆下去的心思，于是杨毅开口道：“行了，此番多谢款待，就先告辞了。另外来的时候带了一份礼物，交给了令徒傅小姐，请记得查收。”随即银光闪过，三个人消失不见，傅采林也算是知道了他们如何才能悄无声息的出现在自己的地盘。

　　“礼物？”傅采林摇头继续苦笑，他不觉得那会事什么好东西，但还是决定见识一下，于是便开口道：“君倬。”

　　“是，师父。”傅君倬闻言退下，过了一会碰了一个赤红色的木头盒子过来，放在傅采林面前。

　　“唉……苦了你啦。”看着这个女徒，傅采林突然开口道。

　　“没有的师傅，那几位没有为难我。”傅君倬垂头轻声道。

　　“呵呵，也是的，你好歹与那位有过一面之缘……那边让我见识一下这份礼物究竟是什么吧，居然还用紫檀木盒子作为容器。”傅采林笑道，随即伸手将盒子拿到了面前。

　　甫一接触这个盒子，傅采林便是眉头一皱，他敏锐地察觉到了其中渗出的一丝血腥之气，虽然很淡，但依旧逃不过他的感知。

　　“果然不是什么好东西啊……”但早有所料的傅采林还是毫不犹豫的将其打开。

　　“啊！”傅君倬一声惊叫，因为盒子里是一颗人头！

　　“唉……”傅采林却是毫无惊色，反倒一声长叹。随即他缓缓的吐出了两个字——

　　“毕玄……”


第117章 密室监禁.avi

　　“不用客气，亏得你没说代表天下苍生，否则我第一个揍你……”杨毅也笑着。

　　他们这一行人马不停蹄的足足赶了七天的路，走遍了神州结界之内所有的国家！手段或激烈或平和，但与高丽的情况都大同小异……亏得有杨毅的空间术，否则的话这七天能搞定三分之一都是烧了高香，不是所有国家都和高丽一样识相的。

　　七天时间，神州一统！当然，他也只能做到这了，接下来的事情轮不到他操心。至于改朝换代什么的……有人镇着，闹不大就好，其余的就看他们自己了。至于其他国家的想法？他们更闹不起风浪了，有这个世界的“天”管着，谁动谁死！没办法，原本华夏与其他各国达成了一个平衡，宇文拓还不能在神州杀戮过甚，如今华夏多了杨毅这么一号存在，只能算他们倒霉。

　　“行了，不废话了，我们还得赶着去见杨广……”

　　“那好，老道告辞。若还有什么事儿用得到老道的话尽管传信就是。”说完宁道奇飞身离去。

　　“我们也走吧。”杨毅转身对宇文拓道，却见宇文拓摆了摆手。

　　“等一等。”

　　“嗯？怎么了？”

　　“你，真要那么做么？”

　　“废话，如果不是下定了决心的话我至于这么忙活么……我都多少年没过过节奏这么快的生活了好不好！何况我又不会有什么生命危险，天界我都能随便去随便回，更别说魔界了。那地儿的天道都是帮我的好不好！”杨毅没好气的道。

　　“另外现在时间很宝贵，接下来找路还得费劲，搞定了那边之后回来我还得闭关呢！”

　　宇文拓沉默，随即似乎下定了什么决心一般，说话的语气突然变得有些意味难明：“既然如此的话，我便帮你一把。先回我的太师府吧，如果你信我的话。”

　　“信你？”杨毅的面色变得稍微有一点古怪。

　　“有什么好不信的……走吧。”

　　银光一闪，二人再度出现已经是宇文拓的太师府内的一间会客厅里了，七天前他们也是由此处离开的。

　　“跟我来。”宇文拓一马当先走出了这间会客厅，而杨毅面对此刻稍微有点怪异的宇文拓也不想说什么，只是跟着就走罢了。宇文拓行走的目标直指后宅，却在一处门前停了下来，随即在杨毅越发怪异的眼神注视下拍开了一块砖，在青砖下面掏摸了两下，随即旁边的墙壁竟然缩到了一边！

　　“我说宇文，你至于么？就你这太师府还用造这么个地方？”杨毅忍不住问了出来，这种密室倒是经常出现在后世的古装文学作品上，但真正见到却没几次，尤其是在这个世界。作为隐藏秘密的好地方，这玩意应该不会出现在宇文拓的地盘上才对，谁敢到他的地盘撒野？何况这个世界达到一定程度的强者都有神念搜索的能力，这玩意用处也不大啊？

　　墙壁缩到一边之后果然在后面露出了一条地道，宇文拓依旧不言不语，就这么走了进去。

　　地下出乎预料的亮堂，而且布置颇为华丽，但却不是男人的风格，更像是一处……女子的绣楼所在？杨毅不禁更加好奇了，但却不好放出神念来探索，这里毕竟是宇文拓的地盘。

　　笃笃……

　　在一处门前，宇文拓停了下来，伸手在门上敲了敲。

　　还没等宇文拓说话，屋内先想起了一个娇柔清脆的女声：“宇文哥哥！”随即门开。

　　杨毅的目光更加怪异了，人家都金屋藏娇，你这地下藏娇是怎么个意思？密室监禁.avi？

　　一道靓丽的身影在门开之后直接扑进了宇文拓的怀中，宇文拓无视掉杨毅怪异的目光伸手在怀中倩影的头上轻轻摸了摸，柔声道：“宁珂乖，宇文大哥来看你了……”

　　独孤宁珂！这竟然是独孤宁珂？！杨毅心中千万羊驼驼狂奔而过，此刻他想起来了，刚到这个世界搜集信息的时候曾经看到过这么一段：大隋郡主独孤宁珂，系魔界奸细，身份暴露后下落不明，随后此事被某方势力强行按了下来……

　　如今看来，就是宇文拓动的手咯？啧啧，有情调，直接在地下圈养了个小情人……

　　杨毅咂嘴，对宇文拓这种行为表示羡慕嫉妒恨。不过这对独孤宁珂来说应该算是一个很好地结局了吧？

　　就在杨毅想入非非的时候，却见宇文拓轻轻伸手在独孤宁珂的背后比划了两下，随即独孤宁珂就那么在宇文拓的怀里睡了过去。

　　“我去，业务这么熟练？”杨毅咂舌，这宇文拓，平时看上去那么正经，想不到居然是个惯犯？！

　　好吧，杨毅承认自己因为羡慕嫉妒恨而有点口不择言了，现在恢复到正经模式。

　　“什么情况？”

　　“还能有什么情况？”宇文拓依旧无比淡定，就那么说道：“当年宁珂的身份暴露了，然后我将她保了下来，就这么简单。”

　　“可我看她的心智……有点不对吧？当然，不想说的话就不用说了。”要是就这么简单的相信了宇文拓说的这句话的话杨毅就是个逗逼……这句话不会有假，但春秋笔法的痕迹太重了。

　　“……没什么不能说的，当年宁珂求我杀了她，我不忍心下手，所以用伏羲琴洗去了她的一部分记忆……不该有的记忆。”

　　杨毅点点头表示了解，就算不了解他也不打算继续问下去了。又是春秋笔法，看那眼神就能看出来……当年宇文拓和独孤宁珂之间绝对发生了不少事情，精彩程度不会次于八点档，不过杨毅是个不爱看狗血剧情的，所以对此没兴趣。他现在好奇的是宇文拓带他来找独孤宁珂是怎么个意思。

　　看到杨毅好奇的眼神，宇文拓轻叹一声：“宁珂身上有魔界的空间坐标……”

　　对啊！杨毅猛地拍了一下自己的脑袋，先前各种开脑洞怎么偏偏就没想到这个呢？

　　只见宇文拓手下轻轻动作，在独孤宁珂的头上轻轻揉搓了一阵，随即捻起了她的一根头发，一道光晕闪过，头发被切了下来……你至于这样么？这真是要宠上天的节奏？

　　心知那根头发上被宇文拓凝聚了从独孤宁珂体内提取出的空间坐标，杨毅伸手打算去拿，但却在收回的时候发现宇文拓未曾松手。

　　不信邪的拔了两下，杨毅哭笑不得的发现宇文拓竟然连真元都用上了……这真是那个霸气无双的天下无敌宇文太师？

　　“答应我一件事。”宇文拓再度开口了，而事已至此杨毅还能说什么？

　　“说吧。”

　　“一定帮我宰了撒旦。”

　　白眼一翻，杨毅不屑道：“你以为我这次去魔界是要干嘛的？”

　　“那你走吧，我在这陪宁珂呆一会……”

　　“悠着点……”深深地看了宇文拓一眼，强忍着笑意留下这么一句意味深长的话，趁着宇文拓没发飙之前杨毅赶紧发动瞬移跑路了。其实杨毅岂能看不出宇文拓和独孤宁珂那点关系？或许现在这个独孤宁珂依旧真心喜欢宇文拓，但宇文拓心中的感情却略显复杂，至少男女之间的那份感情还没有占据主要地位呢，那么一番胡咧咧无非是逗个乐罢了。

　　应该是打从响起独孤宁珂起，宇文拓的状态就有点低迷……

　　“这种心结……只能靠自己啊。”摇摇头，杨毅看着就在眼前的皇宫大门，顺手甩出了一块令牌随即大摇大摆的就走了进去，神念一扫直奔杨广所在之处。

　　杨广似乎等候杨毅多时了，见他前来竟是远远地便起身迎了上来，到跟前之后直接深深一礼：“多谢先生！”

　　杨毅就这么坦然的受了一礼，随即看着杨广悠然道：“帮你这么大的忙，只是受你一礼应该是便宜你了，但我也不在乎……之前说好的那件事儿前期工作准备好了么？”

　　“先生放心，一切都已准备妥当。只是……您真的要那么做么？”

　　“下雨天打孩子，闲着也是闲着呗。”杨毅无所谓地说道，随即似乎又想起了什么：“神州皇者气运全部集中到了你这地方，你确定能够完美操纵么？这事儿最好别出岔子，我可以等你一段时间让你好好熟悉一下。”

　　“先生尽管放心，若是几个与之前的话我不敢放此狂言，但如今嘛……”杨广嘴角扬起一抹自信的笑容，猛地放开全身气息：“还是托您的福呢，我突破了。”

　　半三层次的气息，宗师境！在这个世界，以皇帝之身凭借自己的能力达到宗师之境……杨广算是头一号，即便是对此早有准备的杨毅也不禁心下感慨。

　　原本便有人说改朝换代只能由杨广来禅位，如今杨广又突破到了半三境……这事儿可谓板上钉钉了吧？


第118章 闲话撒旦

　　“好，请跟我来。”

　　面对着杨毅，杨广显得不卑不亢——以实力论，他远不是杨毅的对手，甚至气运加身也未必能够与杨毅抗衡。但他却是皇帝！低声下气？如果这样的话他又岂能担得起英明神武之称！

　　这种平等的相处方式是双方都喜闻乐见的。

　　“请！”杨广带着杨毅来到了一处大殿门口，大殿通体似乎是用一些特殊的材料建造的，还有着隔绝能量与神念的功效。建造手法也显得有些特别，至少不是传统的建筑方式，整个建筑浑然一体完全看不出什么修饰连接的痕迹。

　　而这里便是他们的目的地。

　　大殿里面的地面上刻画着一处法阵，法阵之上有着点点金黄色的气息流转，透露出一种尊贵的韵味。只见杨广一马当先走到其中，随即对着杨毅点了点头。

　　“请先生稍等。”随即杨广在法阵当中盘膝坐下，闭目放出气息开始沟通法阵。沟通工作的进展很顺利，仅仅只是一小会的功夫，杨广的气息便彻底与法阵融为一体，随即其身上开始散发出一股股威严、尊贵的气息，而以杨毅的实力还能够感受到一些更深层次的东西——借着法阵，杨广已经沟通到了整个神州那浑然一体的庞大气运，并对其形成了一定程度上的掌控。

　　“开！”一声暴喝，阵中盘膝闭目的杨广突然睁开眼睛，随即金黄色的气息突然转变为了无比神秘华贵的紫色，法阵之中又有着一道道的光线亮起……

　　阵中阵！

　　这第二道法阵亮起之后，却是暴起了与那金黄色和紫色有些格格不入的亮银色，其中透露出的波动杨毅无比熟悉——那是空间。

　　“好，成了……”喃喃一句，杨毅的身体紧绷，已经做好了准备。机会只有一瞬间，抓不住的话就得另想办法了。

　　他要干什么？去魔界呗，还能干嘛？为了在修补天之痕顺便帮伏羲做点私活的时候少点压力，他觉得自己有必要先去弄死一些魔界的强者……但是在神州结界之内想要前往魔界却相当麻烦。

　　魔界无法侵入神州，这可不单是因为神州结界会灭杀异族的缘故，更因为它隔绝了内部与魔界的空间联系！否则的话魔界的人虽然无法大规模入侵，闲着没事骚扰一下还是可以的，比如开个空间通道什么的，引诱一些人进去改造一番再放出来……那也是不小的麻烦。而神州结界的存在虽然无法彻底杜绝魔界的渗透，却也基本上抹消了这些可能性。

　　但就好比力的作用是相互的，神州结界不允许魔界过来，也阻止了杨毅过去——这不是空间封锁，而是直接扰乱了其中的联系！伏羲已经给过杨毅魔界的坐标，但不知道为什么，那却是在抵达了天之痕之后、从另一个角度俯览下来的坐标，并非通用坐标，他就是想离开神州结界再用都不现实！而在这种情况下用主神穿越过去也是一笔不小的开支，话说他现在还有点财政紧张呢……

　　经历过九位数的洗礼，面对如今的七位数他实在是找不到有钱任性的感觉。所以干脆就省一笔，稍微忙几天帮忙把这神州统一了还能捞到一笔外快，这种主动找活儿的事儿他可是好久都没干过了。

　　神州一统之后，杨广便自动升级成为了神州之主！而凭此身份引动气运的话则可以做到操控神州结界，虽然付出不小的代价换来的仅仅只是一瞬间……但这一瞬间可以做的事情也不少，比如开启一条空间通道。别小看这一条空间通道，连盘古斧都无法独自办到同样的事情，除非有一位三阶中的大能来操控……或者布下虚空之阵！

　　由于时间不够的关系，这条空间通道并不完善，只是大概方向通往魔界而已，其中一些岔道还需要由于自己探索排除，但这也是相当了不得的指引了！杨毅预计那最多也就耽误自己三五天的时间而已，顺带着参悟一番空间之道倒也不错，而宇文拓却又直接帮他解决了这个麻烦！

　　“就是现在！”杨广又是一声大喝，紫色、金色、银色三种光芒已经差不多完美的融合在了一起，就在这一刻，神州之内的某种压制猛地消失，一道紫金银三色的神秘光门一闪即逝，随即一切又都恢复了正常，唯有喘着粗气强撑着跌坐在原地的杨广和一片狼藉的大殿证明着刚才的确发生了一些事情……

　　杨毅已经不见了，就在刚才光门出现的那一瞬间，准备好的杨毅闪身一步踏入了其中。

　　……

　　空间乱流！不同于完整的空间通道，这条可谓是粗制滥造的空间通道里面遍布着空间乱流，周围的膜壁脆弱无比，让人怀疑它究竟能坚持多久。而膜壁消失的同时，这条空间通道也将崩溃消失！

　　但这种情况并未出乎杨毅的预料，空间通道也终究是空间通道，哪怕是粗制滥造的，周围那膜壁也大大的削弱了进入通道中的空间乱流的强度，使得杨毅能够轻松面对。没有三阶的特权神通，想要只凭借自身做空间旅行杨毅还是差了点——但现在不正是学习的好机会么？

　　另外开始这一段的待遇还算是好的了，膜壁虽然薄而且漏洞颇多，但总的来说还是随处可见的。等到了后半段之后每隔一段时间能见到一小片膜壁就算是不错的了！而那时杨毅也得打起全部的精神来应对空间乱流的侵扰，并凭借着魔界的坐标来认路。所以，趁着现在清闲杨毅直接在脚下凝聚了一片薄薄的青色光幕，包含着点点的银色好似一叶小舟一般飘荡在空间乱流之中，而本人则是往下一躺肆无忌惮的放出神念，对照着识海中的空间大道之文开始切身体会空间的奥妙……

　　说起来，纵观天之痕原著，乃至整个轩辕剑体系的世界观，再对比一下其他一些作品中的魔王形象，你很难找到比撒旦混得更惨的魔王……当然，某些专职卖萌的货色就别拿出来遛了。

　　根据原著介绍，撒旦的原身是与米迦勒同为魂之双生子的路西法，因为上帝选择米迦勒出任天使长，他觉得太不公平了，上帝偏心，所以干脆就发动了叛乱打算逆天一把，最后失败堕入地狱成为了地狱之王——也即是魔界之主。东西方称呼有所差异，但说的都是同一个地方。

　　而在西方的某些设定中，魔界不仅仅只有一个魔王而已，撒旦只是一个代名词，路西法也只是其中最出名的一个——七个，代表人类七大原罪。而他路西法还未必是其中最强的那个，出名更多的是因为他的出身……

　　黑白嘛，天使堕天使，对比产生美。

　　而这还不是最惨的，若仅此而已的话人家好歹也成王了——轩辕剑系列的神魔异事录中曾有这么一段介绍：平常不轻易现身，绝大部分时候都是居于暗中指挥调度，以免被西方神界执法神抓住……

　　你确定这是魔王？说好的随随便便就能颠覆神界还要靠主角救场才能打败的吊炸天系魔王哪里去了！

　　而在轩辕剑原著之中，东方神界和西方神界的对待人界的态度几乎就是截然相反的，哪怕面对天地大劫也不过随便派俩人下来，难怪丫的会打神州大地的主意……富饶不说，最重要的是西方的执法神绝对不会把手伸进东方的地盘去！在他们的思想中可不存在什么引渡之类。

　　当然，这些都是一些轩辕剑天之痕原著中的设定和一些闲话，在这个世界做不得准——杨毅觉得自己要是还能拿这玩意当攻略的话就可以去挖坑自埋了。根据他之前搜集的一些资料，这个世界的魔界只有一个魔王，就是撒旦，据说这货早些年还想让别人叫自己魔神大人，现在改没改称呼不知道。

　　实力不消多说，毫无疑问的伪三……三阶都得去天界，这是这片世界群的规则，可不是区区一个界中界之王能够对抗的！而且这货还得是一个伪三中的强者，至少不会比拿着轩辕剑的宇文拓差哪去，因为他手底下还有一群伪三层次的魔将呢。

　　以魔界弱肉强食的丛林法则，他能安安稳稳的居于一群伪三之上只有一个可能，那些伪三层次的魔将都干不过他！至于那一群是多少个杨毅就不清楚了，那份情报也是语焉不详的，到头来还得杨毅到了魔界之后亲自去找，好在真到了那个时候也不差这点事儿了。

　　其实杨毅本来想要把宋缺宇文拓他们都拉过来的，可惜情况有变，宋缺现在已经不再是伪三了，只能用三阶之下的力量，否则还会被飞升规则拉上天界。而宇文拓更是走不开，他倒是没什么需要忙的，可神州大地需要他坐镇！


第119章 魔界里的人？！

　　至于第二印象嘛……

　　一巴掌按死一群魔怪之后，杨毅表示这地方真乱，也真够空旷，完全就是大野地模式——不过貌似也不是毫无秩序，只是绝大部分地区不存在秩序这种东西罢了，另外这里对秩序的定义也和人类世界有些不同。神念一扫，方圆万里的各种情况尽皆出现在了杨毅的脑海之中，其中正包括着几处城池。

　　“果然，又是这种模式。”乱中有序，魔界的实力真心不弱嘛。

　　虽然是界中界，但魔界好歹也是一界，虽然整体范围赶不上人界，却也比神州要大的太多了。

　　话说……麻痹的他先前呆的地方到底是不是一颗星球啊？杨毅突然想到了这么个问题，一直以来他都忽略了这一点……

　　从小生长在地球上，他的世界观也是那边的，但这些次元世界却可能出现天圆地方那种情况。再想想天之痕、世界膜壁啥的，估计这个世界也是天圆地方……问题又来了，天上那些星星又是什么情况？

　　挠头，杨毅发觉自己陷入了某些纠结之中。脚下不停的一步步走着，身周放出一道淡青色光罩，这“大野地”里数量众多的魔怪来多少死多少，其中像什么蠕虫啦、冰火鸟啦、三头犬这些存在实力都还算是不错，充分体现了魔界居民整体素质的高超，可惜面对伪三什么都不是……

　　那为什么还要来招惹杨毅？因为杨毅没有放出气息威慑，而一个没什么强大气息的人类出现在这种环境下就好比一块肉被丢到饿狗群里。

　　就这样，杨毅一边走一边走神，似乎很是潇洒……不，我想说的是他似乎终于潇洒不下去了。

　　“人类，死！”将杨毅从走神状态中唤醒的是一声暴喝，而在这声暴喝响起的同时一道锋锐的劲气已经到了杨毅身前不足一米的地方，杨毅随意放出的青色光罩居然没能奈何得了它！

　　“唔？还不错……这风格我喜欢，够阴。”起手就是偷袭，对于身前这个尚未被杨毅看到全貌的强大魔怪来说，什么礼仪道德都是虚的，魔界有没有这玩意也还是两说。之所以还会喊出来不是为了提醒对手，而是在分散对手的注意力，同时其中还蕴含着一种震慑心神的力量。不过实力上的绝对差距导致杨毅完全无视了这点小把戏，魔界的强者是不少，但随便就蹦出一个伪三？

　　别想太多，这只是个半三，还是其中最水的那种。所以那道锋锐的劲气在杨毅身前不远处停下了。将其挡下的是一根牙签——普普通通的竹制牙签，超市里卖两元钱一包那种。

　　杨毅看着手里的牙签有点发愣，话说这玩意是什么时候被自己扔进个人空间的？一点印象也没有诶……刚才就是洁癖发作怕碰到什么恶心的东西，寻思随便找点东西来挡一下，所以就在个人空间里随便一掏摸，仔细想想的话……

　　好像是以前在家附近的馄饨店吃馄饨的时候顺手扔进去的吧？别误会，真的只是顺手。

　　魔界的强大魔怪有一个特点，那就是都很识相，因为不懂得趋吉避凶的都在成长起来之前就挂了，袭击杨毅这个也是一样。之前杨毅表现的太弱鸡，虽然弱小的魔怪来多少死多少，可是杀鸡能和打虎一样？加上他又把自己走神的样子摆在了明面上，这头魔怪动手不出奇。而被杨毅用一根牙签挡下之后它更不会有什么被羞辱小看的感觉——

　　它只会觉得恐惧！麻痹，摊上大事儿了！

　　所以，一击不中远遁千里，风紧扯呼！这头魔怪当即就有了抽身而退的意思，刚好杨毅纠结于手中牙签的来历似乎没闲心管它，它很顺利的就跑出了一段距离。但它真的能跑掉？

　　“回来。”杨毅似乎依旧没有回神，但口中却是吐出了这么两个字，随即漫不经心的一伸手，便见已经跑出上百米的魔怪骤然停下身形倒飞了回来，同时颇为庞大的身形居然也在随着倒飞快速缩小！

　　一道小小的青色光牢出现在了地上，而原本体型颇为庞大的魔怪此时已经变成了刚出生的猫崽一般大小。对此杨毅略显满意的点了点头，这是一种对于空间的运用，空间通道里修炼的过程中略有所得方才领悟。这玩意本身的质量体积并未出现变化，只不过是它身处的空间出现了一些变化而已。

　　直到此时杨毅才想起看看这头魔怪究竟长得什么样，这一看却是皱起了眉头——后悔了。

　　不知道该怎么形容，到最后杨毅直接千言万语汇成一句话：“真他妈丑！”至于刚才被杨毅用一根牙签挡下的，则是这头魔怪手中的一柄尖刺。尖刺本身不是什么好货色，拿到人界中去也就是普通的利器层次，杨毅看都懒得看。

　　“人类，你……啊！！！！！”被杨毅囚禁起来的魔怪似乎想要说点什么，杨毅估计是恐吓之类的话语，反派被逮住之后不都是这样么。只不过这头魔怪话语之中色厉内荏的味道太重了，让杨毅提不起丝毫听下去的兴趣，于是干脆让它刚说出三个字之后便开始惨嚎。

　　他用手里那根牙签生生的将这头魔怪钉在了地面上……

　　事实上以魔怪这种东西尿性，哪怕是被利器贯穿了身体也不见得会叫的这么惨。可问题在于杨毅用的并非是利器，在某种程度上说其是钝器也没什么错误……牙签，风之力遇金而利遇木而坚，半三层次的魔怪身体强度可不低，一根普通的牙签捅到其身上唯一的下场就是损坏自身，可这根牙签偏偏就被杨毅的风之力暂时强化了！这种强化包括牙签上的每一根细微的毛刺。

　　这是第一个原因。

　　而第二个原因则在于空间的矛盾，前文提过，这只魔怪会变得这么小是因为其身处的空间被杨毅弄出了一点变化，其本身体积、质量并未改变，在这种情况下一根牙签怎么可能真的贯穿它那巨大的身体？所以这都是杨毅再度对空间进行了某种程度上的操作的功劳，换言之在被牙签贯穿身体的同时它不单要承受身体被贯穿的剧痛和木刺带起的二次伤害，更要承受一道道空间之力在其体内肆虐产生的痛苦……虽然这种痛苦只是一点小小的副产品而已。

　　而这一切的起因都是这只魔怪丑陋异常的长相——没错，就是这样。杨毅自觉被它的长相恶心到了，不想与其有什么接触，所以这根挡了它一下攻击的牙签也不能要了，干脆就随手处理废物利用了吧。

　　带着青芒的一指轻轻点在了露出魔怪体外那一小截牙签的尖端上，随即一道道青芒顺着牙签涌进了魔怪的体内。杨毅在干嘛？古人云行军打仗应三军未动粮草先行，到了现代之后真正最需要先行的却不再是粮草，而是——

　　情报。

　　“好歹也是个半三，应该知道点东西吧？”无所谓的想着这些事情，杨毅发动了搜魂法。而鉴于这玩意并非是人类，杨毅干脆利落的收起了那一点点小心谨慎，混合着风之力的精神力量直直的冲进了魔怪的识海当中，随即便开始以最简单粗暴的手段去翻阅其记忆。而随着工作的深入进展，杨毅的脸色也变得越来越精彩了。

　　猜猜看，刚才魔怪那刚说了三个字就被杨毅打断的话想表达的是什么？别的不管，至少第一句它想说的是“人类，你捞过界了！”

　　捞过界了！

　　尼玛，魔界这么先进么？居然连这种词儿都懂！但这不是重点，正常来说它不是该叫唤“人类你居然敢出现在魔界”之类的么？捞过界，难道魔界中还有人类的势力不成？！

　　“卧槽！”杨毅表示答案很惊悚——有！而且还不是单纯的有那么简单，这股人类势力居然还与魔界的本土势力划地而治！太尼玛……内个了吧？！

　　可惜，对于那股人类的势力，这头魔怪也是知其然而不知其所以然，知道其存在，知道双方的敌对关系，其他的一概不知。这倒也正常，虽说这玩意是个半三，但却是最水的半三，连在魔界的城中混一小块地盘的资格都没有，只能到外面来发展势力，之所以会袭击杨毅还是因为杨毅一路走来做掉了它不少的手下。

　　只能说是祸从天降吧，算它倒霉。

　　“看来我得先去打听一下，研究研究……如果合适的话，说不得这趟的活儿能省不少的事儿……”至此，杨毅终于提起了精神，打算认真的办点什么事儿了。依旧是打探情报，但情报这东西也是分等级的，不同层次的人接触到的情报也是不同层次的，他想要弄到自己想要的完整情报的话应该找谁？顶尖层次的半三强者？

　　不不不，这种存在的确不难找，只要找到一座城市就准能抓到几个。但既然都打定了主意要进城的话，干脆抓个伪三来不就结了？！


第120章 数量爆表的伪三

　　魔界嘛，与神界、天界什么的相对，其中元气浓厚也是正常，奉行的又是弱肉强食的丛林法则，强者多一些也属正常。不过现在这些魔界强者的状态是不是有点不对？一个个的都在全力鼓荡着自身气息作警戒之态……不累么？

　　当然累！魔界的强者们表示自己等魔这么干已经持续了有一会儿了，一根弦一直紧绷着岂能不累？问题在于不这么干的话心虚啊！

　　就在十几分钟之前，城外来了个超级强者，二话不说直接凌空威压全城，激荡着的气息到现在也没有丝毫减弱的迹象，随后就是一记大招。好在那个满怀恶意而来的强者被城主大人出手阻拦住了，否则的话哪怕是他们这些强大的魔也都得死！

　　而现在就安全了么？安全个屁！那交手之时逸散出来的一道道能量波动也不是他们能够随便承受的，只能随时保持警惕，一直鼓荡者自身气息联手形成一道防御天幕来共同保命……

　　艹，我们招谁惹谁了！

　　……

　　找准一座里面有伪三气息的大城，杨毅直接就对准全速飚了过去。进入正经状态的他不希望有什么额外的麻烦来搅扰自己，所以干脆就在一定范围内放出了自己的气息威压，就这样，一路行来自己是没了麻烦，被吓死的弱小魔怪却是不计其数……

　　但有关系么？魔界每天自相残杀而死的魔怪也不止这点，何况他对屠戮异族没什么忌讳。

　　区区几千里的距离，在杨毅的全速之下自然是一会就到地方了。为什么不用空间术？原因很简单，空间术太低调了，杨毅要嚣张一把！进入被他作为目标的城池附近百里之后，他直接就顾荡起自己全部的气势对着整座城池压了下去，紧跟着便是一声暴喝：“滚出来！”

　　主语呢？你叫谁呢？

　　嘿！杨毅表示我哪知道这座城池的主人叫什么？知道丫的是个伪三就得了呗，自己这么一开场难道还有哪个半三敢出来架梁子不成？就算是有哪个半三真的脑抽了想这么干也不会有机会的……

　　威压，暴喝，随即杨毅趁着这座城中的伪三出来之前发动了第三招，磅礴的风之力自体内涌出，凝聚成一道道强悍的风刃之后伴随着一道道空间的波动扩散开去，先手地图炮！

　　地图炮效果卓越，一道道带着毁灭气息的风刃攻击强度从半三初级到半三顶尖不等，换言之只要是半三层次之下的被风刃找上就完全没有幸存的可能！而风刃的数量则保证了那些半三层次的幸存者也只是暂时逃过一劫罢了……瞬间，魔城之中的魔死亡九成！

　　然后这座魔城之中的BOSS出手了，一道暗紫色的火焰光环飞速扩散而出，伪三层次的攻击强度将数目庞大的风刃直接清扫了个七七八八，剩余的也被削弱了不少威力，无法再对半三层次的强者造成威胁……不过杨毅的目的也已经达到了。

　　“人类！你这是在挑起战争！”暗紫色的火环尚未完全散去，一道周身张扬着恐怖的火焰气息的流光就从城中飞了起来，在杨毅身前不远处化作了一道粗豪的身影——类人形，至于其本体如何杨毅没兴趣追查。

　　甫一现身，这位魔界的伪三强者便愤怒的大喝了一声，内容如上，但杨毅却从他的声音之中听出了一点点色厉内荏的味道……他充其量也只能算是个初入第二档的伪三而已，面对毫不遮掩自身气息的杨毅岂能不心虚？杨毅怀疑自己要不是起手就控场绝了这玩意的后路的话他已经跑了，否则的话他也不至于出现的这么慢……节操这玩意往往与魔界之人不相干。

　　“聪明！”对于这货张嘴就扣帽子的行为杨毅表示自己来者不拒。我在挑起战争？废话，这还用你说！换到人界中去剁死人家一个半三都要发生大事儿的，遑论老子现在的目标是你！不管这个魔族伪三心中正在想什么，杨毅起手就是一巴掌照脸抡了过去！

　　轰！

　　毫无技术含量的一巴掌想要直接扇死一个伪三不现实，尤其是在这个魔族伪三明白自身与杨毅差距的情况下，更是无时无刻不在戒备着，见杨毅起手就是一巴掌丝毫不敢小看，顾荡起深深全部的力量就迎了上来，以拳对掌！

　　这一拳声势极为浩大，魔族伪三的周身再度涌出无穷无尽的暗紫色火焰，并于拳头行进的过程中飞速向着其上汇聚，带起了一道道紫黑色光芒，连空间也被其上恐怖的能量带起了一丝丝的裂缝……魔界的空间强度虽然要比天界弱，但却比人界要强一些，这个人界指的是神州结界之内。

　　但就是这样一拳，面对杨毅毫无技术含量的一巴掌却是丝毫没有占到上风，相比这一拳的声势浩大，杨毅这一巴掌可谓不显山不露水，其上更是没有透露出什么强大的能量——这是凝聚程度和控制力的差距，或者说杨毅未尽全力而魔族伪三已经动用了几乎超过他自身真正实力的力量……最后的后果就好像是杨毅一巴掌扇爆了一堆鞭炮一般，轰鸣之声完全是由这个魔族伪三引起的。

　　“噗！”一口鲜血喷出，这是魔族伪三！

　　哪怕杨毅未曾动用那些玄妙的招式，只是普普通通的一巴掌扇出去，但其中也已经动用了自身近八成的力量，其中与魔族伪三的差距几乎是绝对的！加上一些其他的原因，魔族伪三虽然成功的挡下了杨毅这一击，但却是难免受伤……调集了体内全部力量挥出的一拳直接被击破，他面对的不单是杨毅的一巴掌，更有自身的能量反噬！

　　这一下这尊魔族伪三彻底被吓破了胆，但在杨毅的严防死守之下却是连一点逃跑的希望都没有，绝望之下只得与杨毅继续拼命，同时极力使用一些声势浩大的招数出来，不为杀敌，只为闹出更大的动静以图吸引来同属魔界的强者共同抗敌，最不济也能拉几个垫背，路上不寂寞。

　　所以，下面那一群半三联手抵御的“战斗余波”事实上都是他们的城主大人搞出来的，杨毅暂时还没心情去追求声光效果……或者说这个魔界城主还不够资格让他用出那些会出现能量逸散的招数来。

　　一拳，一掌，一脚……一会的功夫，杨毅又出了三招，依旧是简简单单的毫无技术含量，但却每一招都让魔族伪三全力以赴才能够应对——杨毅突然觉得这样挺爽的，这个魔族强者算得上是个质量不错的沙包。

　　不过不能继续这么玩一般的打下去了……

　　杨毅心中暗暗可惜，自己有意识的压制了气息幅散范围，但这个魔族伪三却是极力的扩大着影响，杨毅已经感觉到与这座魔城比邻的几座魔城之中已经有着几股气息做出了反应——一共三股，其中两股与正在被他揍的这个处于同水准，另一股则是要略强一些。总的来说依旧没有真正被他放在眼里，但就这么被围了的话想要解决倒也算是一个不大的麻烦。

　　现在还没有彻底搞清楚魔界中的情况，不适合闹得太大，另外魔界中这些强者的情况也有点不太对劲儿。就拿他眼前这个魔族伪三来举个例子，看气息看力量都是个标准的二档伪三，偏偏水平有些不太对，综合一下发挥出来的也就是个一档到顶罢了，更重要的是潜力……

　　没有潜力？！杨毅能感受到，这个伪三干脆就没了进步的空间！与他一样的还有远处正在向这边赶来的那几个伪三。再有一点则是这个数量的问题，魔界中一共有多少座大城？之前自己还以为运气好，随便找一座城其中就有伪三，现在看来每座大城的城主都是伪三强者……这与情报上说的也差距太大了吧？方圆万里范围内便有四五座城，整个魔界还不得有个几百座？那就是几百个伪三？

　　尼玛量产伪三？！别闹！

　　所以，在真正搞清楚情况之前，杨毅突然觉得自己还是先低调一点，至少别闹出太大的动静吧。轻轻扫了一眼眼前这个魔族伪三，杨毅心中掂量以现在这般情况，如果自己要将之活捉的话或许要小小的费一番手脚，耽误这一下之后脱身又要费点事儿，说不得又会有什么变故……

　　“算了，手感什么的先放下吧啊……”轻轻一声自语，杨毅挥手之间带上了一道青色光环，直直的照准魔族伪三的天灵镇压了下去，并瞬间建功，魔族伪三暂时被禁锢了起来。但这只是暂时而已，一瞬间之后他便会脱困，而不下杀手的话杨毅凭自身还做不到在这一瞬间之内让他失去反抗能力，故此他这般行为是要为了借助某些外力做准备……

　　挥掌镇压，另一只手在腰间一拂取下炼妖壶的盖子，随即炼妖壶光芒一闪一道清气卷出回归，盖子一扣……一套动作如行云流水一般顺畅，魔族伪三消失不见。

　　随即空中的杨毅身周银光一闪，身形也跟着消失，只留下了足足十二颗颜色各异的金属球开始向下自由落体……

　　十二色光辉闪过，原本的魔城所在之处无声无息的变成了一个大坑，坑中万物不存……


第121章 气定变羊大火球

　　连续几个瞬移，停下来的时候杨毅已经出现在了之前平掉的那座城的几万里之外，而这个地方方圆几百里之内连魔怪都少，可见其荒凉……但正合了杨毅的意。随手清理掉这一大片区域内的稀少的魔怪，杨毅伸手在地上掏了个坑，自己躲了进去之后又将坑给填上了……挖坑自埋？

　　杨毅当然没这种爱好，在“自埋”的同时他在自己身周留出了一小块空间。在迷蒙的青光照耀之下，只见杨毅随手将炼妖壶解下放在地上，自身随即化作一道流光进入了其中。

　　再怎么样他抓的那也是个伪三，情况又那么诡异，谁知道放出来会不会出点啥事儿？所以进入壶中天地来办事儿才是最好的选择。

　　随手一巴掌扇晕那个被他收进炼妖壶的魔族伪三——这里可是炼妖壶内，在杨毅刻意针对之下其中的一股股神力不断地镇压着这名魔族伪三，使得他十分实力甚至发挥不出一分！这就是炼妖壶对异族的克制之恐怖，杨毅甚至还没有动用炼化之力呢！

　　食指带着青芒点在了这尊魔族伪三的眉心处，青光涌动之间杨毅发动了搜魂之术。一个伪三，知道的东西绝对不会少的吧？杨毅比较期待这次的收获。事实上，如果杨毅只是想要获取情报的话还有更好的选择，只需要发动炼妖壶的炼化之力，这尊魔族伪三的一切便都会成为杨毅手上的几颗小小结晶，就如同曾经被杨毅炼化掉的那个触手怪轮回者一样……

　　但那有点浪费。没错，就是浪费。

　　一个伪三啊！不说别的，如同一些网游中的设定一样，拿一个高级BOSS来练技能和用小怪练能是一个效果么？杨毅的搜魂之术依旧不算纯熟，有这么个不会轻易被玩崩的对象可以拿来练习自然是再好不过了……

　　这好像是杨毅第一次在伪三身上用这种法术吧？是还是不是来着？

　　倘佯在这片不属于自己的记忆之海当中，杨毅对自己之前的选择感到一丝丝的庆幸。将这种精神类的术法施展在一个伪三身上与在半三身上施展完全是两种感觉，双方精神强度上的差异导致了记忆碎片之间强度的差异，其间的差距可谓天渊……打个比方，杨毅之前读取那个半三魔怪的记忆就好比是在翻阅一册影集，拿在手里随意翻阅，甚至还要当心别给玩坏了。现在的感觉却好比是在电影院看3D电影，身临其境一般，想要前进后退还要费好大的功夫去找后台，但这却让杨毅的精神力几乎可以在其中肆无忌惮的挥洒。

　　好教练啊！

　　这部电影就是这尊魔族伪三的一生经历，而杨毅是倒着看的，不过看着看着杨毅就感受到了一丝乏味。

　　太无聊了，好大一段都是这尊伪三在作威作福吃喝玩乐的记忆，从这尊伪三被杨毅一巴掌扇晕那一瞬间开始，足足向前推进了快四百年都是如此……就算是某些小电影看多了也是会吐的啊！不过这倒也正常，不是所有人都和杨毅宋缺宇文拓这些一样的，年纪轻轻实力爆表——相对于三阶这个层次而言，宋缺的确是年轻得很，或者说这一世的他很年轻。以正常的人族来说，百分之九十五以上的半三都是老人了，遑论魔族的寿命普遍比人族长了太多！

　　有点受不了这没完没了的享乐场景的杨毅干脆利落的开始在这别人家的精神之海中兴风作浪，正所谓实践出真知，居然没一会就给他折腾出了“快进”的法子来！于是杨毅果断的将其大规模应用在了对记忆的翻阅之上。

　　五百年……六百年……七百年……

　　“尼玛！”杨毅忍不住想爆粗了，这货活的也太久了点吧？不会是成就了伪三之后就一直在安定享乐吧？不过看着看着杨毅察觉到了一丝不对劲，这些记忆有点不对劲……

　　倒不是说这些记忆是虚假的，而是其中有不少别人看来很正常，在他看来却有些不和谐的地方。

　　“这是……因果？”杨毅终于想起来了，这货的记忆形态怎么和那些被因果变动影响到的人那么像？知道了这片世界群的具体情况之后杨毅对魔界出现因果变动之类的情况毫不吃惊，很正常——但因果变动能影响到伪三？

　　真尼玛诡异……另外之前这好几百年这个魔族伪三的实力居然也没有半点进步？结合着丫现在也没潜力的情况，杨毅觉得这情况果然蛮有意思的。

　　不过这个可以暂时先放下，因为那不影响自己收集情报，因果变动对记忆作出修改并非大修，而是先修改一下世界观，再根据世界观的新情况对记忆做出一些协调性微调，甚至一些影响不小的事情都不会做出什么处理，这也是其会被不少半三强者发现痕迹的原因，何况杨毅判定这一段享乐的记忆对他来说就算没被修改过也不可能有什么价值可言……

　　心下发狠，杨毅再度加快了阅读的速度，而这种速度已经达到了会对这尊魔族伪三的精神之海造成不小的压力的地步。

　　但这关杨毅什么事儿？反正从这个魔族伪三落到杨毅手里那一刻起就注定不可能活着回去，何况又不会立刻弄死他。

　　九百年……一千四百年……

　　“我凑，总算看见点别的了……这是人？”不信邪的杨毅又往前快进了几百年，足足翻阅到了一千四百年前的记忆才总算是看到了这个魔族干正事儿的场景——战斗，而且是在魔界和一个人族战斗，周围还有不少相同的场景……竟是一片战场？！

　　“这就是魔界的人族势力了吧？看起来不是很强啊……只是手段不错而已。”根据这尊魔族伪三的记忆，杨毅对那些与魔族交战的人族强者做出了一些评价。不算强，至少其中很少有伪三强者，相较于魔界这边一个个的都是与被杨毅逮住这个一样的伪三强者，人族那边大部分都是半三层次的，只不过一个个的手段都相当强悍，另外身上无一例外的加持着一股伟力，否则再强悍的手段也难以支撑他们长久的跨境姐对抗伪三。

　　这些手段究竟有多诡异呢？杨毅表示其中的一些手段自己也是认识的，可以说出名字……极鬼剑术暴风式，这是一个玩剑的穿越者用的，手里一把剑，身边一圈剑……那边还有个拿法杖的，唔，这个姿势……气定神闲！变羊！大火球！尼玛，气定不是只能支撑瞬发一个法术的么？紧跟着变羊同样瞬发的大火球是什么情况？

　　感情是一大帮穿越者，难怪在魔界闹出这么大动静……魔界出现穿越者也不奇怪不是么？

　　看到这里，杨毅心中的一大疑惑算是解开了，接下来的一些与之相关的顺着这条线轻轻一捋也能解开，那么接下来就是另一个问题了。

　　那些穿越者的情况还好解释，人家没龙傲天一般的直接一路横推魔界已经算好的了，可魔界本土这边哪来的这么多伪三呢？

　　稍稍放缓阅读速度，杨毅大概将那些穿越者的情况弄明白了个大概，随即再度加快。这回就没那么多需要注意的了，主要就是找找看这个魔族伪三是什么时候突破的，另一个问题的答案应该就在那一块左右。

　　不过他却再度遇上了麻烦，记忆之海泛舟之旅在他接近真相的那一刻戛然而止！外界的杨毅本尊猛地睁开双眼，青芒爆射……就在刚才，他发现这个魔族伪三的记忆居然没了！最开始的那一小段情况居然是这货睁开眼睛，熟悉一些情况以及梳理自身的记忆……很明显，那就是这尊魔族伪三刚刚突破的时候，但之前的记忆居然没了！

　　不，应该说是杨毅看不到，通过搜魂之术进入其精神之海的精神力在那一刻仿佛撞上了一座大山一般，自身都受到了一些震荡，这才退了回来。

　　不过这也让杨毅确定了一件事情，那就是这个伪三的出现或者说突破果然有猫腻在其中！

　　杨毅收回了点在其眉心的手指。凭借搜魂之术强行突破那阻碍？做不到，因为杨毅在其中的造诣还是不够深，距离能够突破那封锁的地步还差了老远，在刚才那一瞬间的接触之中杨毅便感受到了这一点。

　　但这又如何？搜魂本来就不是最好的选择，只是为了混点经验才这样的罢了，现在嘛……

　　杨毅轻轻后退两步，双眼微眯极尽装逼的伸手对着这尊魔族伪三，猛的一握——

　　“炼！”


第122章 穿越者不等于主角

　　周遭的天地之间突然浮现出一道道青铜色的符文，就如同在外面催动炼妖壶之时壶身之上出现的那般，随即魔族伪三的身体开始渐渐缩水，其中的一些东西被抽取出来，但却是肉眼不可视的，只能隐隐感觉到。

　　魔族伪三的身体被抽干的部分渐渐化作一点点飞灰，最终散落于地，似乎化作了这壶中天地的养料，其余的部分则是渐渐在空中分化、凝聚，最终化作了四颗晶石——似乎比正常的要多了一颗。杨毅将其一一取下略做检查，发现这四颗晶石分别是杂物空间石、肉身精华、灵魂结晶和记忆结晶，灵魂和记忆被单独分开了，不知道是什么道理，但却正方便了杨毅的动作。想了想杨毅还是将之扔给了主神，至于那纯粹的灵魂之力的结晶就留下了。

　　主神将这枚记忆结晶破碎掉，随即按照杨毅的要求做了一些排查，最终灌输给杨毅的都是有用的——至少都是他没看过的。这次是在自己的脑海之中阅读记忆，闭目沉浸其中的杨毅真的好比身临其境一般，想了想干脆就取代了主角，以纯粹的第一人称角度来体验……时间顺序是正的。

　　……

　　在精神记忆的世界中再度睁开眼睛，杨毅察觉到了一些不对的地方——这不是个魔族么？为毛身体的主人会是一个人类的婴儿？另外周围这环境也有点不太对……

　　感觉这个世界怎么都与这地方扯不上关系——医院？！

　　眼前又是一黑，之前那是记忆的原主人都轻易翻阅不到的部分，刚出生第一次睁开眼睛。黑屏只是瞬间，不过再度睁开眼睛的时候周围的环境还是一样。

　　杨毅隐隐有了一些猜测，不过还需要一些证明……继续吧。

　　心念一动，杨毅再度开启了快进模式，不过这可比之前在魔族伪三的精神海中快进省力的太多太多，甚至根本就不费力，毕竟现在是在自己的地盘。当个婴儿啥的真不是什么特好的体验，至少对于一个成年人来说是这样没错。

　　正如杨毅所料，这个婴儿的成长轨迹就和一个正常的后世人一样——他叫牟刚。成长过程没什么好说的，最后当了一个货车司机，家庭生活也算美满，不过这一切也直到四十多岁那年……一场车祸之后，他穿越了！

　　正戏来了！

　　杨毅打起了精神，放慢了观看的速度。这个名为牟刚的穿越者对宅文化还是有着一定程度的了解的，至少很快便接受了自己穿越了这个现实。而作为一个正牌大叔，丰富的阅历和稳定的心态使得他没有变的中二起来，没有觉得自己穿越了就是主角什么的，很低调。金手指也不赖，是一个系统，名为“咸湿大叔养成系统”，靠着这个系统的某些兑换和增幅，即便是穿越到了魔界这种环境恶劣的地方他依旧混的蛮滋润的，收服了一批魔怪在一个偏僻的地方占山为王……

　　魔怪也并非全都是丑货，像什么魅魔啦、魅魔啦、魅魔之类的，这位大叔看透了某些东西之后也变得来者不拒，小日子过得相当红火。可惜，好景不长，祸从天降，在杨毅看来就是这货太低调了，导致都没找到组织，被一个长相颇为妖异的“人”盯上并找到之后随手打包抓走，反正再度醒来之后就是杨毅之前看到的那段没被封锁的记忆中的情况了。

　　睁开眼睛，杨毅随手捞出一张躺椅放在地上躺了上去，手指无意识的开始“笃笃”的敲打扶手，自身则是陷入了沉思。

　　“……转化？”这就是杨毅在考虑的问题，情况已经摆在了明面上，这个伪三层次的魔族就是那个名为牟刚的穿越者，被那个长相颇为妖异的“人”抓走之后改造成了魔族，并拥有了伪三层次的实力。至于被抓走之前？杨毅非常肯定，二阶巅峰而已。

　　将一个二阶巅峰提升到伪三？如果是之前有人这么和杨毅说的话杨毅绝对当场呸他一脸，那特么是没超脱本源的人该有的能力？但现在他却不敢这么肯定了，虽说改造完之后牟刚彻底失去了潜力，并且无法彻底掌控自身实力，但他的的确确成为了伪三！

　　睁开眼睛，杨毅似乎突然想到了什么，手掌一翻之间一颗晶莹剔透的晶体出现在了杨毅的手中，这正是先前被他收起来的那颗灵魂结晶。本来他还奇怪为什么炼妖壶会将其与记忆单独分开，现在却是有了一点猜测。凝神，轻轻一指点在这块灵魂结晶之上，杨毅闭目开始感应起了什么，这一感应就是十几分钟过去。

　　最终杨毅脸上露出一丝冷笑，其中包含着几分“果然如此”的意思在内，随即青光亮起，杨毅缓缓收回的手指指尖却是带起了一条黑色的“线”。

　　“奴役契约……”这玩意杨毅并不认得，但却能够做出一些准确的猜测，以他的眼光看来这份契约的层次还是低了点。不过层次低好啊，层次低就代表着有些漏洞可以钻，这份契约事实上是已经作废的，毕竟牟刚化作的魔族已经死在了杨毅的手上，契约的一方已经死亡，天地的规则不再庇护于它，除非有另一个不知情的人将这份契约承接下来，也就是不做防备的炼化这块灵魂结晶。

　　但在现在这般情况下，杨毅便能够通过一些方法查探一下这份契约的具体情况，比如……

　　这份契约联接的另一端是谁？或者说，牟刚被奴役了，其主人是谁？

　　哪怕天地规则不再庇护这道契约，杨毅这种行为依旧有那么一点犯忌讳，所以能够做到这种事情的秘法也是相当深奥的。杨毅懂得，但并非得自轮回者，也不是凤舞九天之中包含着的传承，而是当初那位大能给与他的那些“常识”之中随意提到的，相当艰涩。

　　好在现在的他也不太简单，一手保持着“拉线”状态，另一只手掐出一手灵诀在胸前一横，随即一指指向那根“黑线”，瞳仁变成了纯粹的青色，同时外放而出的精神力开始以一种特殊而又毫无规则可言的频率震动。

　　“噗！”一口鲜血喷出，所有的异像尽皆消失。这种秘法让杨毅来使果然还是勉强了一点，不过仗着风之力的特殊性他终究还是成功了，虽然只窥见了一瞬间，但契约另一方的那一大段真名还是被他看了个明明白白。其他的部分太过烦人，杨毅表示只需要其中两个字足矣——

　　撒旦！

　　撒旦在魔族之中说一不二，这是绝对的——来自牟刚的情报。魔界的魔族一共有多少力量？不说其他，摆在明面上的一共有一百零八座大城，每座城的城主都是牟刚这种伪三，称为魔将，之间的强弱或许有所差别，但不大，其下多少势力暂且不提。大城之上，还有五座主城，五座主城的城主也是伪三，但地位和实力都更高许多，是撒旦的心腹手下，据杨毅结合着情报估计，正牌的三档伪三，五个……

　　最上面则是王城，撒旦所在。

　　“难怪能够维持如此森严的等级制度，原来这些伪三层次的魔几乎都是撒旦一手造就，并用奴役契约牢牢地捏在手里……”咧咧嘴，杨毅表示这撒旦可真不简单。而撒旦是如何造就伪三的？关于这一点，杨毅已经有了些靠谱的猜测。

　　在之前观看牟刚的记忆之时，杨毅对比前后发现了一个不算细节的细节——那个“咸湿大叔养成系统”哪去了？

　　系统是什么？杨毅对此很了解，其实那就是种类比较特殊的神器，而且品质往往还都不错。那么问题来了，将一件神器打成本源彻底融入一个强者的身体，能否使这个强者实力大进呢？答案是肯定的，虽然会导致这个人失去潜力。

　　最后一个问题，将那个咸湿大叔系统打成本源融入被转化成魔族的牟刚的身体，能否使其达到如今这般地步呢？答案依旧是肯定的，甚至还会有不少剩余，至于这些剩余哪去了……

　　杨毅表示换我也会捞外快的——不，我不会这么做，因为一件神器换一个垃圾伪三不值得，神器的数量比三阶和伪三少得多。

　　“真是天才啊……撒旦。”杨毅轻声感叹。结合着各种情况，他已经将前因后果都大概的弄了个通透，如果撒旦是凭借自身做到那种事情的话，那么天才两个字甚至都已经配不上他了。除此之外，能够将神器打成本源融入人身，杨毅自觉还做不到这种事情……他现在要毁坏一件神器都得靠着某些特殊手段！

　　“虽然八九不离十，但终究还只是猜测……再去抓几个做实验证明一下吧，顺便探探那边的底。”闪身离开壶中天地将炼妖壶重新挂在腰间，杨毅直接一个瞬移离开了这处地下空洞，只留下一颗银白色的金属小球。

　　轰——

　　一朵蘑菇云升起，魔界之中出现了一处壮丽的景观——杨毅得自轮回者的战利品之一，投掷型微缩核弹，两百万吨当量。当然，相比之前平掉一座有着不少伪三的大城的那十二颗彩球来说，这只是低档货色。


第123章 杨毅：请叫我蘑菇毅

　　“诶？”杨毅好奇，根据从牟刚那得来的情报，他知道这些身为魔界大城城主的伪三都是不能随意离开自己的城池的，难道这种难得一见的情况就叫自己给赶上了？稀奇。

　　算了，换个地方好了，不过这地方也不能白跑一趟——悬浮在空中的杨毅伸手向下虚虚一挥，之间天地间的风裹挟着无穷无尽的元气汇聚成为一只巨大的手掌，随即向着下面这座城落了下去。

　　根据杨毅的计算，这一掌的威力不足以彻底毁灭这座城池，但却足够将其中的大部分高手都干掉。高手没了好啊！做啥都方便，于是他临走的时候又在这种了一棵蘑菇……

　　没办法，手头蘑菇种子太多了，不用怕过期，从今以后请叫我蘑菇毅！

　　银光闪过，杨毅出现在了另一座大城的上空，不过紧接着他就发现了一件诡异的事情。这座大城中的伪三居然也不在？！杨毅有点郁闷，但并未想太多，只是按照上一座城池那样如法炮制了一番，一巴掌屠魔种蘑菇毁城，然后空间术闪人，反正魔界大城不少。

　　不过到了第三座伪三不在的城池之后就由不得杨毅不多想了，俗话说得好，再一再二不再三，难道这种少见的情况让自己一连赶上了三次不成？如法炮制，屠魔种蘑菇，杨毅继续赶往了第四座城。

　　第四座城里面依旧是同样的情况——伪三不在。这回杨毅面无表情的送上一份套餐之后却是没有继续前往第五座城，而是拎着一个幸存的半三魔族躲到一边搜魂去了。这般情况摆在明面上由不得他不多想，难道自己刚弄死了一个伪三就引起了全魔界伪三的警惕不成？居然就这么集体躲起来了……

　　被他抓来的这个半三也是个顶尖层次的，应该知道一些事情吧？带着这样的想法，杨毅发动了搜魂之术，但很遗憾，这货不知道……杨毅郁闷了。

　　这让自己次次扑空算怎么个意思来着？算了，正好手头蘑菇多，那咱就一座座城的种过去，种完大城之后找主城去继续种，到最后找上王城干撒旦……尼玛，魔界不愧是魔界，地方真心是不小，他全力放出神念能够扫遍周围数十万里方圆，可是根本找不到哪里有什么大动静！

　　杨毅开始继续种蘑菇，不过这次杨毅留了个心眼，他就不信这么多城就每一座都不知道城主的动向！于是每次种完一朵蘑菇之后杨毅都会抓来一个半三层次的活口搜魂，这对他搜魂术熟练度的增长很有好处，可惜到头来还是没什么收获。

　　第三十七座……第四十二座……

　　“尼玛，难道真要我把这些城池毁个干净？！”杨毅有点火了，同样的事情做多了是很没劲儿的！尤其是扇巴掌种蘑菇这种事情，几乎没有任何技术含量。但无聊也得毁啊，这是他现在能够办到的唯一一点事情了。

　　第五十三座……

　　掌握着压倒性实力又拥有空间术的杨毅在这方面可谓效率达人，仅仅只是十几分钟的功夫他就已经种了五十几颗蘑菇，干掉的魔族只论顶尖的半三便有三位数，其下的干脆就没法数。但就在这时，转机似乎出现了。

　　“那是……”杨毅“看”着刚刚出现在自己神念探测范围内出现的那一座城，心中不由提起了兴趣。那是一座不同于这些大城的城池，二者之间最明显的一点差距便在于大小之上——人比人得死货比货得扔，这些所谓的大城虽然也不小，但相较杨毅新发现的这座来说却又是小不点了。

　　“主城？”虽然是问句，但杨毅话语当中却没有什么疑惑的意思，能比大城大这么多的也只有主城了吧？至于王城嘛……在牟刚成魔后的记忆当中，其被称为是魔界第一城，其本身更是有太多的特别之处，完全不是所谓的大城能够相比的。新发现的这座城虽然看似巨大，但距离让大城没法比的程度还差了不少。

　　“魔界一共五大主城，分别是金木水火土五行魔城，其中各有一尊魔帅坐镇……三档伪三，嘿嘿。”杨毅动了心思。这可是一座魔界的主城！要是毁了一座的话……另外根据他的分析，这五座成的城主都是这魔界最大的BOSS撒旦的心腹手下，不同于那些大城城主是量产货，他们似乎都是天然的。伤其十指不如短期一直，杨毅敢保证自己做掉一个天然伪三之后会引来撒旦真正的注意，不过那也是自己所求的。

　　不过很可惜，杨毅再度扑了个空——这座主城中的伪三居然也不在！

　　“卧槽，这特么是逼我继续种蘑菇？！”杨毅的话语之中怒气满满，任谁串门的时候连续走了五十几家都没见到正主儿也不会有什么好心情。不过升起更是于事无补，杨毅稍微郁闷了一下之后继续了自己的种蘑菇大业。

　　主城就是和大城不同，虽然伪三都是只有一个，但其下的半三气度却是多了十几倍，各种整体素质更是上升了不知凡几。最重要的是其中有那么几个似乎是在城主府内伺候的半三，杨毅心血来潮之下对他们施展了一番搜魂，居然还真有收货！

　　原来这次魔界伪三集体不在还真就与杨毅有点关系——当然不是因为怕他，而是因为他撩拨了魔界高层敏感的神经，这帮货组团去找那些穿越者麻烦了！没办法，魔界之中的人族势力就那么一股，魔界这些魔又不认得杨毅，当然要这样找他们认得的人麻烦了。

　　杨毅发现自己最近经常有意无意的让别人帮自己背锅……

　　在这几个半三的记忆中，杨毅收获到的信息自然不止这么一点点而已。除了事情的起因之外，他还知道了这些魔界的强者是如何扎堆的……于是杨毅顶着种蘑菇过后的高温和辐射回到了这座主城的废墟所在之处，挥手之间一道道清风拂过大地，最终显露出了被掩埋的一处法阵。

　　见此杨毅伸手一吸，将法阵中镶嵌着的一块石头吸到了手中——他不知道这种石头叫什么名字，但这却是这种传送阵启动的依仗所在，现在这其中还残留着一丝丝的空间波动……而对于参悟空间大道小有成就的杨毅来说，这一丝丝的波动虽然不起眼，却足以拿来为自己指路。

　　“西方啊……这个波动，这个角度……”无意识的伸出一根手指在手中的这块石头上比划着，感应着其中的一道道波动，杨毅最终将这块石头收进了个人空间当中，随即伸手一挥，一道银色光门出现在杨毅的面前并渐渐开启。

　　“想不到那些穿越者的地盘居然还做了这种空间上的掩饰，不知道其中秘密所在的话根本难以找到嘛……凑热闹去！”

　　一步跨入银色光门，杨毅为自己终于找到了目标们所在的地点而兴奋。这一兴奋不要紧，他在跨入银色光门之前随手一抖又在眼底留下了十几颗银色圆球……

　　……

　　在从银色光门中出来之前，杨毅特意做了一点小小的准备，比如先将传送的出口设在了地下，随即又静悄悄的在那外面扩展出了一个小小的空间……这地方可能存在的强者太多了，打算好好玩一把阴的杨毅可不想直接就高调出场。

　　银芒一闪，出现在地下一个小小的球形空洞之中的杨毅先是静静的感受了一下周围的动静，确认了至少自己身周百来米范围内没有任何危险存在——顺带一提，他现在身处地下二百多米深处——然后他小心翼翼的在体外用能量形成了一根“钻头”，开始慢悠悠的向着地面行去。

　　“啧，热闹……”刚想上钻了一百多米，杨毅便隐隐感受到了上面交火的激烈，不过因为不想被人察觉导致自身暴露而没有放出神念的杨毅只能粗略的感应一下。伪三层次的气息一共有……数不清。别说神念了，就连亲眼看的条件都没有，上面那帮还一个劲的到处乱跑，谁能数的清？！

　　于是杨毅的动作更加小心了，不过脸上挂着的那一丝笑容也愈发灿烂了。

　　在接近地面五十米左右的时候，杨毅无声无息的化作了一股清风，顺着一道突然出现的狭窄沟壑缓缓飞出了地面——应该称其为剑痕才对。但无论这是什么，至少方便了杨毅。

　　杨毅也不变会本尊，就这么以一道清风的形式存在着，找一块干净的地方悄悄一躲，然后就开始强势围观看热闹。而首先映入他的感应之中的便是两股气息，其中一股的主人端坐在一张王座之上，长相妖异，正是撒旦。而另一股气息的主人却是悬浮在半空之中，散发出一道道神光加持着全场的本方队友……

　　“我去，这也是穿越者？！”


第124章 好大一记阴招

　　你们猜那散发着与撒旦同层次的气息并不断为队友进行增幅的“穿越者”是什么形态？

　　一颗大眼珠子！杨毅非常确定，这玩意就是一个穿越者没错，因为他能够“看”到其中蕴含着的灵魂的形态，那也基本上可以算是一个存在最根本的东西，轻易改不了的。不过有撒旦这么个同层次的存在在盯着你，你就这么肆意的浪费自己的力量真的没关系？

　　杨毅突然觉得自己有点牙疼……实在是这颗大眼珠子放出去的一道道辅助、增幅性质的神光威能太强了！杨毅在牟刚的记忆中看到过半三穿越者被一股伟力加持抗衡伪三的景象，其中那种伟力居然就是这大眼珠子放出的一道道神光！

　　这样的话也不对啊……看来还真是有恃无恐，能活到现在就说明这个大眼珠子这么作没问题。

　　如此，杨毅的好奇心也被调动了起来——但在这地方他可不想随便放出神念，不说那些正在激斗的强者，单是与他同层次的就有两个，虽说自身的神念似乎也有点特殊性，但也不能小觑了天下人，尤其是那个大眼珠子还是个穿越者，只怕手段也不简单。

　　不是小气的时候，杨毅甩出了十万因果点让主神对那颗大眼珠子进行了一次查探，不过十万点还是少了点，那颗大眼珠子发现了一点什么，很明显的分了一下心，可惜发现主神的探查和发现探查的源头是两回事儿，它什么也没找到，最终放弃了……

　　最让杨毅好奇的是撒旦居然也没趁着它分心的时候动手！最终杨毅不禁将注意力转移到了主神的探查结果上——

　　“纯辅助？不具备直接攻击能力？另外那些神光不单是对那些穿越者的加持，更是保护自身安全的手段……纯辅助的伪三，涨姿势了。”

　　如果杨毅现在是本尊形态的话，绝对要点点头表示叹服的。这颗大眼珠子居然是一个纯辅助！还以此达到了伪三境界，这其中该有多少艰辛？伪三的路不好走，在次元海这个层次来说，所谓金手指最多也就帮助穿越者们进入这个层次而已，接下来还是得靠自己。

　　但所谓天地至公，撒旦之所以不对这个大辅助动手的原因杨毅已经知道了——绝对不是他不想，而是已经知道了没用！没有直接攻击能力，那么在保命方面绝对强悍至极。不说其他，杨毅注意到了一点，这货同时加持着足有上百位半三、伪三层次的穿越者却没有丝毫疲态，其持久力之强悍可见一斑。

　　“难道能量无限？”杨毅心中突然冒起了这么个想法，这不是不可能，他自身就是一个例子，只要不瞬间输出太多他就是无限蓝。而这种情况也并不那么难以复制，随身带着的金手指强大一点或是有这方面偏向的就可能做到。

　　不过这些都不是重点，杨毅表示自己也就是随便想想。真正的重点在于那些魔族的伪三们……

　　都是好人啊，至少在自己正想方设法要干掉他们的时候他们主动的聚集在了一起。算算看，一共一百一十多个，这个数目……

　　杨毅化作的清风之中突然有一缕稍微波荡了一下，现出了一尊小壶的样子，随即隐去。这却是杨毅下意识的想要碰一碰腰间的炼妖壶，却忘记了自己现在的形态导致露出了一些破绽，反应过来之后赶忙又变回了风的形态。不过此刻他却正在心中认真的考虑着——

　　“一下都收了……？”能不能做到呢？一百多个伪三，其中还包括了撒旦这样一个与他同层次的伪三强者。仔细的估算了一下之后，杨毅得出的答案是不一定。

　　炼妖壶对异族的克制有多恐怖不需要再多说了，杨毅本身无限蓝，现在的情况又是敌明我暗，偷偷的给炼妖壶蓄力还不算太难。而只要给炼妖壶提供了充足的能源，别说是眼前这百来个异族伪三了，便是一座次元世界炼妖壶也能给收进去！收天拿地可不是说笑而已！

　　当然，收纳炼化一座天地所需要的能量真的太过庞大，杨毅在知道炼妖壶能够做到这一点的时候也只是一笑而过罢了。以他现在输出水平，全力输出的话大约要蓄力几十年才能让炼妖壶收纳炼化一座小千世界！毁灭与吞纳炼化是两个概念。

　　但这不妨碍炼妖壶能够将这些魔族伪三收进去，甚至包括撒旦在内杨毅也有把握都给他们一锅端了，唯一的前提便是没有什么阻碍。炼妖壶克制异族，但说穿了其自身也只是一件神器而已，异族本身无法抵挡，那么借助外力呢？

　　刚动了这个念头的那一瞬间，杨毅将略带探究之意的目光投向了撒旦，心中却是蓦地微微一紧——刚才没注意，现在来看的话撒旦坐下的那张王座也不是简单地货色，至少撒旦坐在上面的话，足以凭借其威能在一定程度上抵挡炼妖壶的吞吸之威。而对于他那般层次的强者来说，只需要拖延一瞬间便足以让他发动一应保命的手段，若是别人杨毅还不在意，面对这般拥有那种批量制造伪三手段的强者嘛……

　　不敢小觑。

　　那又是一件次元神器！

　　当然，这也只是相对的，只要杨毅往炼妖壶之中多灌输一些能量自然便能够稳妥的将撒旦也弄进来，有心算无心嘛。但这样的话问题就出在了前面，炼妖壶作为一件普通的次元神器，自身是不知道低调为何物的，接收了大量的能量之后自然会散发出一些异像，而这些异像往往还不是为了显摆而存在的，而是其自身在做激发自身、沟通规则一类的准备工作之时的自然反应。按照杨毅的估算，如果撒旦没有那件次元神器的话，他想要凭借炼妖壶一举功成没什么问题，但遮掩那种状态的炼妖壶散发出的异像已经有些勉强了，甚至还得借助着战场中的一些混乱场景进行遮掩，异像再大的话……

　　“要不先把那些有绝对把握能够做掉的伪三都给收了？”到最后，杨毅不得不退了一步。他实在是舍不得白白浪费这样一次大好机会，甚至连行险一试都不作考虑。还是稳妥点的好，先弄死撒旦一票儿手下让丫的变成光杆司令似乎也不错，然后就真刀真枪的干呗，最多就麻烦点罢了，总比冒险失败的后果要强的多了吧？

　　那……就这么定了。

　　无形的清风轻轻地一阵翻滚，这次炼妖壶在其中彻底的显露了出来，但在早有准备的杨毅的可以遮掩之下却是没有被任何存在注意到。随即一道道微不可察的青芒在清风之中缓缓流转，最终统统流入了炼妖壶之中，青铜色的小壶似乎出现了一些什么反应，不过却是没有显露出来，被压制了。

　　此刻，杨毅的精神处于高度集中的状态。收人进炼妖壶可不是开启壶中日月长换地图那么简单，这还是他第一次动用炼妖壶一对多的能力，以往都是有针对性的一对一，初学乍练手生的很，却又关系重大，由不得他不小心谨慎。

　　似乎是老天都在帮忙，天空中有一对穿越者正在联手与一个魔族伪三对抗。三人交手之间到处换战场，无意之中换到了杨毅头顶附近，其中有几道能量余波正向着杨毅这边飞了过来。见此杨毅不惊反喜，不动声色的分出一股力道在周遭的天地间搅动了一下，几道能量余波落下来之后齐齐的对撞爆散开来，带起了更大范围的能量乱流——这不会引起旁人的注意，杨毅只是稍微推了一把将这本就该发生的一幕变得规模大了一些。

　　在这些能量乱流的遮掩下，杨毅终于能够稍微放开一些手脚了，不过他却没有做别的，而是小范围的瞬间放出神念扫描一番随即收回，自身紧接着再度遁入了地底——他突然觉得借着大地来稍作遮掩也是不错的，再有就是突然发现了地下有些不对的地方。

　　“嘿，就是这了……”不方便变回原形，但杨毅却是以身化清风的状态凝聚了一副人形躯体出来，又小心翼翼的将周围的大部分泥土排开，最后看着眼前仅剩的一大块似乎与其他地方没有任何区别的“泥土”，又在周围布下了一道隔音手段最后才道：“没想到居然还有个同道中人……怎么，不打算唠唠？”

　　随即便见眼前这一块“泥土”突然发生了变化，土色渐渐褪去，形态也渐渐改变，一道道隐晦至极的细微精神波动荡漾在周遭空间之中，最后那一大块“泥土”变成了一个人，一个中年人——一个人族。

　　没等这个被杨毅找出来的人说话，杨毅先是对着其相貌打量了一番。这个人给他的第一感觉就是——好看。没错就是好看，并非是对其相貌的形容，而是说这个人给人的感觉就是这样，对此杨毅不禁皱起了眉头。

　　媚术？


第125章 向雨田

　　精神异术。

　　这是一位在精神方面造诣极为深厚的强者，之前那般隐藏在地下自己居然没有发现，还是因为他自己无意中露出了一些破绽才被自己找到，更是能够做到以精神影响现实……可怕。

　　有鉴于此，即便眼前这人展露出来的实力仅仅只是二档伪三的程度，杨毅依旧没有丝毫的放松，面上或许嬉皮笑脸的，浑身却是无处不保持着警惕，甚至连对炼妖壶的充能都暂时放弃了。精神领域比之肉身领域要更加诡秘一些，虽然到最后会殊途同归，但在那之前总是要占很多便宜的。

　　不过应该打不起来，心念一转，杨毅突然想到了这一点。他偷偷摸摸的不想被人发现，地下隐藏着的这个人又何尝不是这样？或许两人打的都是同一个主意也说不定？杨毅觉得自己该和这人交流一下。

　　不过他才刚想到这，尚未来得及将想法变成现实，眼前的人却是先有了动作，轻轻抬手伸出一根手指，尚未等杨毅做出反应便点出了一点荧光。杨毅一愣，他未曾在这点荧光之上感受到威胁！哪怕精神异术在诡异也做不到这般彻底的骗过他的直觉，于是杨毅虽然未曾放松警惕，但却是就这么任凭这点荧光接近自己。

　　“嗯？”一声轻咦，杨毅突然发现自己身上的炼妖壶出现了一些异动，似乎正是那一点荧光引起的。

　　“这是……”心下一动，杨毅当即将炼妖壶取了出来放在身前，便见那一点荧光突然加速钻进了炼妖壶之中，随即炼妖壶上陡然放射出一股神光！还好杨毅早有准备直接将其压了下去，但看眼前这人的眼光已经变了。

　　“果然是炼妖神壶！”

　　“你是向雨田？！”

　　两人同时惊呼，被杨毅称为向雨田的人惊得是居然会在魔界看到炼妖壶，而杨毅惊得则是眼前这人的身份。精神异术，懂得牵动九州神器之中神州气运的方法，伪三实力，神州之外……这四个条件一串联不是向雨田还能是谁？早知道向雨田离开神州探听魔界的动静，没想到居然自己跑到魔界来了！

　　“阁下是……”

　　“我叫杨毅，来历你知道，这是我的身份证明。”手掌一翻，杨毅直截了当的将一块玉质的牌子递了出去。早在离开神州之前和宇文拓商量的时候宇文拓就提过这么一个建议，说是可以到神州之外找向雨田一块去魔界，可惜向雨田与神州失联已久，杨毅也懒得找。最后无奈之下宇文拓给了杨毅一块牌子，其中蕴含着他和天机道人的气息以及一丝气运，这就相当于是一封介绍信了，为的就是在神州之外遇到向雨田行事方便……

　　未必抱了什么指望，只是加一份保险而已，但没想到居然真的用上了。

　　“唔，天机前辈的牌子……”向雨田也不做作，直接将牌子接过去翻看了一下，随即将之递了回来。

　　“你不好好看看？”这其实就算是他乡遇故知了，一时之间杨毅放下了几分戒备，语气也变得略显轻松了起来。

　　“不必，拿你那块牌子看也只是为了缅怀一下故人而已……只看炼妖神壶会在你手上就知道你绝对是来自神州的，再看看你之前想干的事情便可以了解你的目的与我相同。”向雨田如杨毅一般反应，警惕与戒备稍微放松了三分，随即解释道。

　　“不过你是怎么来的魔界？来多久了？”向雨田对这一点比较好奇，要知道他来魔界纯属意外。

　　“我在空间一道上有些造诣，又借助了一些外物才过来的，时间就在不久前……你又是什么情况？好多年没和神州联系了吧？”

　　“是啊，好久没回家了……”向雨田突然变得有些感慨：“想不到在这异域居然还会遇到老乡。”

　　说话间向雨田抬头瞅了一眼，但视线却是被泥土层挡住了，他也不在意。随手抛出一方迷你房屋院落置于地上，随即对着杨毅一拱手：“上边至少还得打几天，我们的时间很宽裕。在这聊还是太憋屈了，来我这府院好好聊聊如何？”

　　“也好，那就打扰了。”事到如今杨毅暂且先放下了立刻对上面那些动手的念头，正如向雨田所说的一样，反正他们这一打至少得几天过去，甚至这可能还说少了，倒不如和这个老早就进入了魔界的前辈聊聊，有些东西还是人家给自己说的明白一些，当初搜遍了牟刚的记忆，又翻阅了不少魔族半三的记忆，可自己也只能从中找到想找的东西罢了，其他有用的东西自己又能分析出几分来呢？

　　“请！”向雨田一马当先化作一道流光闪进了那处迷你的院落当中，这应该算是一件洞府类的法宝了，于是杨毅有样学样的跟着闪身进入了其中。

　　两人统统进入这处微缩的院落之后，便见这座玩具一般的院落再度缩小，最终变成了一粒微尘一般随意的散落在这处空洞之中，毫不起眼。

　　……

　　“我进入魔界是个意外。”两人进入洞府法宝之中坐定之后又闲聊了两句，从此算是真正的熟络了起来。毕竟条件太好了，对向雨田来说这就是他乡遇故知，加上杨毅拥有炼妖壶，更是带着“介绍信”——先前说不在乎，可是没这玩意真的好使？漂亮话谁都会说。而杨毅对向雨田也没什么恶意，更是需要他的情报。

　　于是二人干柴烈……不，一拍即合。在熟悉了之后飞快的进入了“工作状态”，在杨毅说明了自己要做的事情之后，向雨田认为自己作为前辈，有必要向杨毅提供他所掌握着的魔界情报。

　　“几十年前——当然，这是根据你所说的。在这魔界之中我过了得有上百年了，这里和人界的时间流速似乎不同。那时候我孤身一人到处研究魔族，最后到达了西方的地域。那里有着一个名为教廷的势力，他们与魔族也是敌对关系，知道这一点之后我就找了上去……”

　　“你也知道，人家在西方经营了那么久，对各方面的掌握总比我一个外来户强的太多太多了，所以想要在西方搜寻魔界的踪迹的话，与教廷合作是最好的选择。而我也的确获取了不少情报，从教廷那得到的东西我都传回神州了，想来你也看过。”

　　“嗯，的确看过，一部相当恐怖的大部头……”杨毅小小的吐槽了一句，随即继续倾听向雨田的经历。

　　“但这也是有代价的，代价就是我得出手帮他们剿灭一些难以对付的敌人，好在大部分都是一些异族，还有一部分魔族……就这样，在一次争斗的时候，我那群对手以集体自毁为代价招来了魔界之门，我也就在那般猝不及防的情况下被吸进了魔界，一直到现在也没找到回去的方法……”

　　“魔界的情况您摸透了么？”杨毅问道。

　　“没什么摸透没摸透的，魔界的情况并不复杂，尤其是魔族一方，在撒旦的强硬统治下阶梯分明，和谐的很，几乎一切都摆在了明面上，这些年来我也就是到处走走就给弄明白了。至于那些穿越者那边……”

　　说到这向雨田突然有种无奈的感觉：“与魔族那边正相反，他们几乎一切的东西都隐藏的严严实实，好不容易找到了他们的老巢居然连进都进不去……”

　　“阵法？”杨毅好奇，能够让眼前之人连门都进不去，就算是一处阵法只怕也不是什么简单的阵法。

　　“没错，不知道叫什么名字，不过压阵的东西相当不错，阵法本身也很精妙……”

　　“那你知道天上那些是什么情况吗？”杨毅暂时对穿越者的地盘没什么兴趣，于是便当场转移话题道。

　　“唉……”向雨田突然叹了口气：“说起那个……可费了我不少事儿才给打听明白的，你就是问一些魔族强者恐怕也没法了解的像我这么深……”

　　不知道从哪弄出了一杯清茶，向雨田轻轻啜了一口，随即继续开口道：“那个什么魔王，他叫撒旦，想来你也清楚，至于穿越者这边的领头人……”

　　突然古怪的笑了一下，向雨田继续道：“就是那颗大眼珠子，它给自己起的名字叫做伟大之眼，也是个穿越者……”

　　“伟大之眼……”杨毅无语，这货应该穿越去暗黑世界才对，在盲眼修女会那里绝对会受到极大的欢迎，不说其他的，单只是他这个形象就已经占尽了优势。不过在这个世界？恐怕他还真就得辅助到底了。

　　“根据我的情报的，在一开始的时候穿越到魔界的穿越者都挺老实的，一个个不是忙着保命的就是忙着享福的，哪有功夫像现在这样高串联？一切都源自于外界的压力……”


第126章 魔王其实是人，你信？

　　杨毅毕竟获取了一个伪三层次的魔族的全部记忆，这个没法比。

　　但也不是没有惊喜，在杨毅与向雨田阐述了自己将上面那帮魔族一锅端掉的想法之后，向雨田表示他可以帮忙，随后展露了一些让杨毅惊喜的手段——凭借着在精神领域深厚的造诣，他能够在不引起注意的情况下帮助杨毅遮掩炼妖壶的异像！再加上杨毅自己出一点力，似乎之前纠结的问题不再是问题了……

　　杨毅决定直接把上面那群魔族连着撒旦都给一勺烩了，然后和那些穿越者商量商量，反正这魔界到最后最好连半三都别剩下几个。

　　在做下这个决定之后，杨毅又和向雨田好好协商了一下，将一些细节敲定，随即两人一起离开了这处府院，悄悄地来到了接近地表的位置——向雨田给杨毅露了一手，杨毅表示真不愧是在魔界躲了上百年都没人注意到的资深人士，手段就是细致，精神力量与真气能量协调共振，居然硬是将两人身处的这一块伪装的和周围的泥土一模一样！

　　这下杨毅弄明白了，之前向雨田是看到了炼妖壶才会露出一些马脚，否则的话自己不刻意去找根本据找不到人家。

　　在这种情况下，杨毅自然是可以放心的开始为炼妖壶蓄力了。不同于上次还要分心去遮掩异像，这次杨毅专心致志为炼妖壶充能蓄力导致进度也快了不少，只一瞬间炼妖壶表面便已经显现出了一道道古铜色的光芒符文，颇为神异，同时敞开的壶口之上隐隐透露出些许几乎足以扭曲时空的力量，强度还在不断增加，更是映射出了一道道“世界”的投影……

　　十分钟过去了。

　　在这十分钟里，杨毅一直保持着高强度的输出，为炼妖壶提供的能量总额几乎等同于十几个他体内所能够容纳能量加起来的和，可想而知其究竟有多么恐怖。而在这些能量的灌输下，炼妖壶之上锁散发出的种种异像更是已经达到了能够随意碾死二阶强者的地步！要知道，异像之所以被称为异像，便是因为那只是一种景象，往往不会对人产生困扰……

　　到了这般地步，就连向雨田想要继续完美无瑕的遮掩下去也有点力有不逮了，好在已经准备的差不多了，甚至为了保险起见杨毅还多准备了一段时间，见此便不再犹豫，冲着向雨田点了点头，随即猛地炸开身体周围的一应阻碍化为人形冲上了天空——

　　“收！”

　　一个简简单单的字眼，却被杨毅喊得那叫一个激情四射。瞬间来到高空的杨毅倒持着手中的炼妖壶使其壶口冲下，随即便见那小小的壶口当中猛地涌出了一股“水流”。壶口明明小得不起眼，偏偏这“水流”的各方面却比泄洪还要猛，更加汹涌了无数倍，如同倒挂九天的银河一般席卷而下。水流席卷甚至超越了空间，直接将下面一片大战场之中的所有强者都囊括在内，随后凝聚成了一个大“水球”将所有强者包裹其中。

　　而直到此时旁人才能看清那“水流”究竟是什么——凝聚成了“水球”之后旁人才能看明白，那竟是一个小小的世界！

　　至此杨毅的嘴角勾起了一个微笑，看着下方激战的双方脸上那各异的表情不禁得意无比。先不论这一记阴招要坑的都是什么，至少下面这帮都被吓到了，阴人的成就感。

　　“铛……”杨毅在炼妖壶的壶底轻轻一弹，引动了一声轻鸣，随即炼妖壶放出的小世界开始飞快的缩小，其间还携带、镇压着其中的一部分强者随之缩小，最终缩了回来，留在原地未受影响的只有一众穿越者以及……

　　诶？以及？！！！

　　杨毅突然吓了一大跳，只见下面的场地已经变得空旷了许多，众多穿越者还没反应过来究竟发生了什么，面前的对手突然就不见了——但为什么撒旦还在原地！

　　刚才要不是为了连撒旦也一起解决的话杨毅至于纠结那么久？可谁能告诉他现在这算是怎么一回事儿？那些穿越者要么本身是人，不在炼妖壶的针对范围，要么就是刻意被杨毅排除在收取范围之外，被杨毅刻意针对的撒旦又凭什么没有被收进去！

　　也不对……杨毅轻轻在炼妖壶的壶口一抹，手中出现了一颗黑色的珠子，其上散发着颇为强大的魔族气息，随即便见到同样有一点茫然的撒旦猛地沉下了脸，坐在王座上的身体没什么大动作，只是猛地伸出了手，杨毅手中的魔珠便开始大幅度的挣扎，吓了杨毅一跳。

　　见此情况，杨毅虽然还没搞清楚具体情况究竟如何，撒旦凭什么没有受到炼妖壶的克制，但有一点已经明了了——这颗魔珠对撒旦同样重要。杨毅发现撒旦那张次元神器级别的王座的右手扶手处多了一个小小的凹槽，里面空无一物，大小与他手中的这颗魔珠正好契合。

　　这就是他这一记阴手在撒旦那里获得的最大收获了，杨毅自然不可能再让撒旦给收回去，放在手中镇压的是逗比，毕竟自己马上就要直面这样一个同层次的对手，不容分心。甚至用炼妖壶镇压都不靠谱，谁让这玩意可能是一件次元神器的部件呢？炼妖壶里刚收了一大串伪三不说，何况杨毅还有更好的选择。

　　次元神器很吊没错，但真就无敌了不成？不屑的瞥了一眼手中挣扎的魔珠，杨毅顺手将之扔给了主神镇压。本源镇压次元，就好比爹打儿子，儿子未必不能反抗，但一个小小的部件还是别寻思这个了。

　　“你是什么人。”撒旦说话了，面色阴沉的可怕，语气也相当的吓人——但杨毅会怕？

　　“知道我是人了你还问？”杨毅不介意和丫的俏皮几句，早晚得打，不如先试试能不能套点情报啥的。

　　却见撒旦低垂的眼皮下眼珠子轻轻一转，随即开口道：“那你知不知道我同样是人？”

　　杨毅一愣，随即想笑，撒旦这笑话讲的比自己好笑，你丫的魔王还能是人？却发觉撒旦猛地放出了自身的气息，随即杨毅彻底惊呆了。这货身上没有一点魔气，反倒是人气重的很，这是涉及到了生命本源的气息做不得假，撒旦居然真的是人！

　　不过杨毅这么一呆却正中了撒旦的下怀，他等的就是这一瞬间。右手一拍坐下的王座扶手，左手猛地对着杨毅一指：“寂灭轮回！”

　　一道属性奇特的能量自撒旦身下的王座传入了撒旦的身体，随即经由某种规则的改变之后顺着他的手指冲向了杨毅，这一切都只在不到一瞬间的功夫完成，力量临体了杨毅还没反应过来！

　　“当心！”一道精神波动扩散而出，其中蕴含着一股强大无比的意志，当即挡在了杨毅的面前。这却是穿越者一方的最高领袖，伪三辅助“伟大之眼”出手了，与撒旦打了太多交道的他对撒旦的各类手段也是清楚无比，而杨毅虽然来历不明，却开场就摆明车马站在了魔族的对立面，多年来双方虽然纠缠极多，但穿越者一方却一直处于下风，杨毅这样做就是敌人的敌人，负负得正等于朋友！

　　好不容易有了个强援，可不能直接给撒旦弄死了！于是伟大之眼直接发动了自己仅有的几种不是辅助类的手段之一，想要帮助杨毅挡下这一击，却终究还是慢了小半步，这一道精神波动正好在撒旦放出的这道“寂灭轮回”光线前数大约四分之一的部分将其截断，也就是说帮着杨毅挡下了四分之三，剩下四分之一还是冲着杨毅来了！

　　伟大之眼不由大急，这玩意它可是熟悉无比，寂灭轮回这个名字看起来让人不明觉厉，为其换个名字就浅显的多了——即死光线！其上附带着无比强悍的即死效果，就好比DND体系的死亡一指，直接拼判定！它观察杨毅的气息并不是特别强，而且又刚刚施展了那样一记大招肯定有所亏空，在这种情况下和撒旦拼判定怎么可能赢？哪怕那道即死光线已经被自己拦下了四分之三！

　　但一切都已经来不及了，即死光线已经接触到了杨毅的身体，随即没入了其中，伟大之眼有些无奈的闭上了眼睛——这动作对于它来说有点大。它有些不忍心看了，另外也有点忧伤，刚刚有了一点转机，这就又要消失了……至于那些被杨毅收走的伪三？的确，在这次战斗中没了那些伪三他们能够占到绝对的上风，但它又如何会不知道那些伪三实际上都是撒旦造出来的？！撒旦不死，一切就都还没结束！

　　不过紧接着他又听到了一个让他感到疑惑的声音响起：“我去！哥们儿你这间谍当得吊炸天了……给我讲讲过程呗？”


第127章 想方设法阴你我容易么！

　　不过撒旦无论是撒旦还是伟大之眼此刻都没有在意这些，他们在意的是杨毅的反应——

　　“你怎么可能没事儿？！”一个声音，一道精神波动，形式不同却可谓异口同声。

　　“我怎么就不可能没事儿？”杨毅脸上带着一抹笑反问了回去：“拉低对手的智商再用丰富的经验将其打败的确是个好战术，可前提得是对手肯陪你玩这个……”

　　半截话听得下面那个伟大之眼有点稀里糊涂，但撒旦却是隐隐明白了一些什么，阴沉道：“原来如此，你竟然可以无视这类法术……是我失算了。”

　　“没什么失算不失算的，之前我还不是一样失算了？”杨毅的话语中带着一丝无所谓的味道：“千算万算还是没算到魔王居然是个人……或许应该说是变成人了？反正一人一次，扯平了。”的确如此，炼妖壶克制非人，但借杨毅两个脑子也没法凭空想到撒旦居然是人……就好像撒旦不会想到这世界上居然会有杨毅这种能够直接无视他即死光线的人存在一样。

　　他那即死光线在进入杨毅的身体之后小小的吓了杨毅一跳，随即便发现其中流散出了一种“规则”，似乎想要将杨毅纳入某个体系然后进行一些效果判定……可惜，连风之力那关都过不去，本源意识海中那两尊大神理都懒得理。另外刚才那个伟大之眼也有所误判，杨毅刚刚开大是真的，可有什么消耗可言么？说状态不全就是扯淡了。

　　再有就是气息，杨毅表露出来的气息的确不是很强，因为他的境界到现在依旧是半三，没需要的情况下谁会特意去催鼓出自己全部的气息表露出来啊？他强的是战力罢了。

　　总之，杨毅和撒旦现在一人动了一手阴招，但都没生效，算是打平了。

　　“怎么样？继续过几手？”依旧是那副吊儿郎当的样儿，杨毅双手微合，状似无意的将两只手互相蹭了蹭——这个动作引起了正在关注他一举一动的两尊强者的注意，但无论是撒旦还是伟大之眼都未能从他的动作中看出什么来。不，也不是啥都没看出来，还能看出他的手上多了一些金色，但经过多方坚定那就是普普通通的金粉而已，能有什么用？两尊强者都是经验丰富的，如果有谁告诉他们一点金粉就能够影响到这般层次的两尊强者的战斗的话，他们的第一反应就是干掉那个说给这话他们听的人……

　　太假了。

　　最后他们将之归结于杨毅的癖好，这很正常，到了这般地步的强者没点特殊的爱好和习惯才叫奇怪呢，殊不知看透了这两个在想什么的杨毅也在心中暗笑发狠——

　　“尼玛，和老子拼阴招儿？”金风之力相对于武者，在某种意义上就相当于灭世天灾之于普通人一样，没亲眼见过绝对很少有人相信其存在，因为不敢。因为这作弊性太强了，自己扛不住，既然扛不住，那见到了岂不是就得闭目等死？所以还是别自找心烦了。

　　于是撒旦注定要被杨毅这样阴一把……

　　在这种注定要开战的情况下，撒旦那边的声势可就比杨毅这边大得多了。不同于杨毅这般时刻想着再阴对手一把所以没做什么规模宏大的准备工作，撒旦这边可是完全将杨毅当做同层次的对手来应对了，彻底的拉开了架势。无论杨毅展露在外的气息有多么弱小，之前炼妖壶那一记吞吸就足以让撒旦心有余悸，而能够将之施展出来的杨毅也绝对不会简单！

　　强敌！面对强敌就要展现出全部的实力将之碾压致死，这是撒旦的信条。于是他再度拍了拍身下的王座，随即首次站起身来，却见那尊王座仿佛融化一般渐渐化作了一摊流体，气息不减反增，看的杨毅也是面色发紧。

　　撒旦这明显是在变身，以杨毅的性格每当遇到这种情况绝对会选择不让他变成，但撒旦却也考虑到了这一点，周围亮起了一道血红色的半透明光罩——变身状态无敌！当然，说是无敌夸张了点，只要杨毅现在将风之力运到手上上去一挠这破罩子也就该碎了，真正让他忌惮的是那罩子里的一股气息……

　　这撒旦也是蔫坏，让人以为自己变身状态很脆弱，若非杨毅感知敏锐的话绝对会上当……坑的就是高手！

　　没有特别好的办法能够直接解决掉撒旦，如此杨毅自然不会暴露自己准备好的底牌，只是看着那一摊流体物质在虚空之中不断延展，渐渐化作一根根线条勾勒出一道道繁复的花纹符字，最终形成了一座阵法。

　　随着这个过程的进展，杨毅脸上的嬉笑之色也渐渐收敛了去，气息升腾，青鸟环绕周身……

　　这个撒旦的根源终究是轩辕剑天之痕世界中魔界的那个，所以杨毅还不至于看不出这座阵法是什么玩意……

　　MLGBD赛特那魂淡就不能管好自己创造出来的东西？反曼陀罗大阵这种东西居然能让它流落到魔王手里去……无视掉那前世俩字儿，杨毅表示自己已经醉了。

　　不过这也不对啊！尼玛得宇文拓连儿子都还没有，那个赛特是宇文拓不知道多少辈之后的后人，现在还没出生呢好伐？最后杨毅只能将之归结于这混乱的时间线，吐槽了一番之后也不在意真正的答案如何——反正就是被拿来解闷儿的，那点情报对现如今的战局没用。

　　但这一切都不妨碍反曼陀罗大阵的威势，杨毅仔细的查阅了主神中的记录，其中对反曼陀罗大阵的描述是这样的：反曼陀罗阵是赛特前世造出的可以干扰因果循环定律的阵法。简简单单的一句话，拿出来却是可以吓死懂行的人！

　　据原著中的撒旦说，赛特前世才启动一部分就令其获得了几乎能够媲美昆仑镜的时光跳跃的能力，完全启动便能够干扰因果循环定律……在这个世界是甭指望做到这一点了，上面好多大神压着呢，区区一个撒旦还是别想这些的好。但这却不妨碍撒旦以之为手段来攻击杨毅！大阵运转，天地规则退避！

　　撒旦竟然做到了以阵法之威替代三阶特权！

　　随即撒旦又是轻轻一翻手，这次手上却又多出了一团漆黑的火焰，火焰静静的燃烧着，似乎不起眼，但勾连着的周围的各类气息却是纷纷投入其中化为其养料，滋养着这黑色火焰不断壮大……

　　杨毅在其中感受到了一种属于空间的气息，再结合轩辕剑原著中的一些情况，这东西是什么同样不用猜——黑火，一种在轩辕剑系列剧情中戏份颇重的武器或能源，由魔界空间转化而成的物质。

　　又是一件棘手的东西。

　　没有天地规则的限制，这一片区域彻底成为了撒旦的主场，手上的黑火刚刚现世便被他操控着形成了一种种形态，紧紧地盯着杨毅身周环绕着的那一只青色巨鸟虚影却是不敢妄动。没办法，那玩意给撒旦的威胁感实在是重过杨毅本人太多太多！

　　“去！”撒旦最后还是选择了将黑火脱手，化作了一头黑色巨龙直冲杨毅而来。见此杨毅也算是明白了撒旦的意思，面无表情的动了动手指，环绕在身周的青鸟虚影径自飞出缠上了黑火化作的巨龙，本人却是在与撒旦对视了一眼之后轻轻后撤一步，银光一闪消失了。

　　见此，撒旦的面色更加阴沉了，杨毅竟然精擅空间之道？！这个他真没想到！精擅空间之道的强者最出名的一点就是刻意打不过就跑，谁撞上了都得头疼，还好杨毅已经进入了他的地盘……

　　大阵微微一转，撒旦的精神意志便彻底融入了这片天地空间，纵观所有地点，彻查杨毅所在！而在这种堪称作弊的手段之下，撒旦成功的找到了通过空间术隐藏起来的杨毅，丝毫没有客气的一拳就轰了上去！

　　杨毅似乎也没有料到撒旦居然能够找得到自己，面色略带诧异，但面对这一拳也是毫不示弱，轻轻一转身以脚对拳一鞋底子盖了上去！

　　“铛——”

　　声如洪钟大吕一般，明明是两个人的肉身碰撞，偏偏好似金铁交鸣一般。对此二人也不在意，尤其是撒旦，虽然没了黑火，但杨毅身周没了那青鸟虚影，何况他还有反曼陀罗大阵将这一片区域都变成了自己的主场，这般主动找上门的硬碰硬又岂会怕了杨毅？

　　又是一拳轰了上来！这一拳，撒旦的手周围环绕上了一圈暗红色光泽，散发出一种冰寒之气，似乎要冻结万物。对此杨毅自然是丝毫不敢小觑，依旧鞋底对拳，这次脚上却已经包裹了一层浓郁的青光，排开了那冰寒的气息……

　　眨眼之间又是几百招过去，叮叮当当的响声听起来单调，但却震得战场周围的空间不断波动，这也就是身处异空间，否则的话观战者也休想这般安生！

　　几百招下来，杨毅与撒旦似乎陷入了纠缠的状态，而撒旦有主场优势隐隐有了占据上风的趋势，下手的风格也稍微变化了一些，似乎对杨毅的针对性更强了。

　　不过对此杨毅可没有丝毫不满，正相反，他此刻心中正在感叹：“机会来了！”


第128章 金风之刃

　　而杨毅又在等待什么呢？他在等待撒旦松懈——事实上那不能叫做松懈，在这种层次的、摆明了车马的拼斗之中，谁会松懈啊？事实上杨毅只是在等撒旦心理稍微放松的那一瞬间……僵持嘛，在这期间这是在所难免的，又不会影响战局。但对杨毅来说又不一样，他正在打的注意可不是正面击败撒旦，而是出阴招狠狠的坑撒旦一把，相当于是自己为撒旦强行制造破绽，所以……

　　熟悉的青金色光芒再度悄无声息的附上了杨毅的手掌，而这次杨毅则是并起四指如刀一般，指尖对准撒旦猛地插了下去！

　　没有紧张，甚至此刻杨毅在保证手下不慢的同时，还有闲心寻思自己究竟有多久没动用过这种阴人的法子了，而撒旦则又是同样的一拳轰了上来。

　　杨毅的敏锐的注意到这货的每一拳的威力都会比上一拳大上那么一丝，几乎微不可察，但积少成多……二人开始交手到现在不过十几秒，但撒旦已经挥出了近千拳！换个人来恐怕同样难免被撒旦这种招数慢慢磨死，因为等他们发现这个事实的时候会发现自己已经被撒旦抻到了极限，脱身无力。

　　真是个阴人，杨毅暗中撇嘴。

　　挥出这一拳，撒旦突然觉得有点不对，他已经习惯了这种节奏——他这近千拳可不是乱挥的，地中的确没有什么章法的存在，但却有着另一些说道。他在出手的同时使用了玲一种秘法，这种秘法能够将上一招出手之后发挥出的一丝威力留存下来叠加到下一招上面，这一丝威力是按照比例来的，而且不限次数……每一招的威力都比上一招强一丝，而下一招增加的那一丝威力的大小又是取决于上一招的威力！

　　也就是说从理论上来讲，只要让他一直这么打下去，他早晚能把这片世界打碎咯！当然，那种事情撒旦自己也是不敢想的，但至今为止他靠着这一手已经弄死了无数的敌人！而那些敌人无不是与他或曾经的他同层次的存在，甚至还要更高。

　　从未失手过，而至今为止杨毅也未曾表现出什么令他意外的地方，所以他觉得这次同样不会出现什么意外。但为什么心里突然就有着发慌的感觉呢？

　　眼角敏锐的察觉到了杨毅手上的青芒之中诡异亮起的那一丝金芒——

　　不好！撒旦心中一惊，他的直觉可不简单，那是经过……已经帮助躲过了无数次的危机，而这一次也没有出错，在看到那一丝金芒的时候起，撒旦就已经确定了一点，那是危机感的源头！

　　躲！他打算收拳变招，但真的来得及么？到了这个地步，思维运转速度有多快自是不消多说的，但出手的速度嘛……至少撒旦这一拳是全力挥出的，虽说想要收回也不是做不到，但杨毅却不让啊！等到现在为的就是坑你一把，让你从坑里跳出去算怎么回事儿？

　　准备多时的阴招真就会如此简单？当然不可能，金风之力虽强，但其强横也只表现在那涉及了概念层次的“锋锐”之上，换言之能够无视人的防御造成恐怖的杀伤，却没法阻挡人躲闪，所以杨毅准备的辅助之法就是针对这方面的。

　　风，空间，这二者之间有什么必然的联系么？或许有，或许没有，杨毅自己现在也说不清。他只知道自己在真正获得凤舞九天这门传承之法的那一刻起，自己就已经明白了一些什么……玄之又玄。

　　但用枪杀人未必需要明白枪械的制造方法，杨毅这样也差不多，右手突然加速对着撒旦撤回的拳头追了上去，不知何时负于背后的左手却是悄无声息的拨动了一些什么，随即这一小片天地再度变了。

　　处于反曼陀罗大阵的影响范围内，这一大片天地都是撒旦的主场，在这种压制之下，杨毅能保证自身不受影响已经是托了身上各种作弊器的福了，但此刻一小片以他为中心的、处于反曼陀罗大阵影响范围内的天地空间突然破碎，无穷无尽的空间乱流裹挟着一些空间碎片如同狂风一般席卷而出，搅乱了这里的一切规则！身处中心的杨毅作为这一切的始作俑者只是悄悄地将突然变得血肉模糊的左手收入袖中，身体并未受到这空间风暴的阻碍。眼中紧跟着闪过一道青光，随即身体出现在了被这空间风暴阻拦了一瞬间的撒旦身前，手掌也不再如同捅刀子一般冲着撒旦，而是从上而下猛地切了下来！

　　血雨漫天！

　　不过杨毅却是有些遗憾的看了看自己的右手，随即轻轻一甩便将上面的污垢甩去，没能弄死撒旦有点可惜了，这种机会只有一次……

　　本想将撒旦直接一分两半然后再做一下后续处理工作，这场战斗就算完结。但在即将完成这一伟大壮举的那一瞬间，撒旦却是不知用什么方法突然脱离了杨毅的攻击范围！对此杨毅只能惋惜的叹息一声，但也不是毫无收获，撒旦暴露了一些东西。一个阴招换这么大一个秘密，杨毅觉得自己也不算亏了，至少如果不加以防备的话他今天真的很难将撒旦留下来。

　　“啧……可惜了。不过没亏。”表情似乎带着一点惋惜，但这语气之中可丝毫听不出来。脸上依旧带着一抹微笑的看着撒旦，不过这笑脸在此刻的撒旦看来却是那么欠揍——这个亏他可是吃大了！别看他现在身体似乎恢复了，变得完好无损一般，但那只是假象而已。

　　刚才他可是实打实的被杨毅伤到了本源！幸亏一直有藏一手儿的习惯，否则的话直接交代了也不是没可能。

　　“是啊……你没亏……”撒旦的语气低沉得不能再低沉了——暴风雨前的宁静，只看他身周的气息便知道，这绝对是要和杨毅死磕的节奏了。

　　“你没见识过反曼陀罗大阵真正的威能吧？”撒旦突然问起了这样一个问题，随即还不等杨毅反应便自己回答道：“没关系，马上你就能见识到了……”

　　不知何时，撒旦本人已经回到了反曼陀罗大阵的核心之处，随即自顾自的向下一坐，一道王座虚影突然升起托住了他，大阵随之开始逆时针旋转，天摇地动！

　　见此杨毅也不禁色变，因为天摇地动只是表象，真正让他心惊的是他失去了对这片天地的感知！要知道，之前撒旦将这块区域变成他的主场的时候也未能阻止杨毅感知外界！

　　“要拼命了……”无奈之下，杨毅只得下了这么一个结论。拼命么？其实我也不是很排斥来着，反正死不了。

　　这次没必要继续藏拙了，杨毅直接戴上了两只金丝手套，顺便在心中调侃一下自己说这玩意也算得上是老物件了，紧接着便是一轮青金色的“大日”亮起——曾经的杨毅只能使用风之力，根本无法改变其形态和存在方式，甚至风之力灌输进入金质物品之后是否转化为金风之力都无法由他决定，各类掌控极为粗糙。

　　但那是对风之力的掌控程度不足，现如今的杨毅已经不是曾经的那个了，单看他此刻仅仅只是带上两指手套却能够弄出这么一轮大日光轮来便可以看出一二，不过这似乎还没完。

　　“收束！”一声低喝，杨毅双手在身前一前一后的虚握，如同双手握刀一般，紧接着那一轮青金色的“大日”便开始向着内部坍缩——或者说是收缩，渐渐地收拢到了杨毅的两手部位，形成了一根长约不到二十厘米的青金色短棒，凝如实体一般。

　　“嘿……”又是一声轻喝，杨毅的瞳仁轻轻收缩，随即便见到青金色短棒的前端骤然延伸出去一段，如同刀刃一般。不过一开始杨毅没有控制好，前端延伸出去的光芒有些散乱，最后才渐渐稳定下来，彻底成型……

　　一通乱七八糟的动作下来，杨毅的手中多了一把青金色的长刀！

　　轻轻松开一只手，杨毅呼了一口气。这玩意是他第一次尝试，相当不容易。但真正危险的时刻也就是凝聚的那个过程，真正稳定下来之后反而没那么麻烦，就是一段时间不控制也不会出什么问题，质量有保证，而有了这玩意之后他也算是真正有了对抗那正在展现恐怖威能的反曼陀罗大阵的底气。

　　试探性的前踏一步，杨毅轻轻挥动了手中的能量长刀，目标则是反曼陀罗大阵之上的一道阵纹，而这道阵纹则是被金风之刃轻易斩断。不过还杨毅没来得及高兴，便见到阵中的撒旦冷笑一声，随即被斩断的阵纹猛地恢复了原样，随即阵法之中突然多出了无数乱七八糟的线条！


第129章 撒旦你不能小看穿越者

　　撒旦的意思很明显了——你能砍？好，让你砍！看你能砍多少！纯粹的以量取胜，但此刻的他任性得起。

　　别说，这还真就戳中了杨毅此刻的短处。金风之刃的确够牛，砍啥啥断毫不拖泥带水，但金风之刃的长度却就那点！能够将之弄成这般样子已经是杨毅的极限了，另外拿着这玩意放出的剑气也是普通的风之力，否则撒旦已经被他切片了……

　　最后杨毅只得无奈的表示自己似乎又做了无用功。

　　之前一兴奋鼓捣出了金风之刃这么个玩意，到现在看来这玩意想要被克制还是比较容易的，至少有着反曼陀罗大阵加持着的撒旦不至于在速度方面被他彻底碾压，带球跑和消耗战同样不是杨毅想见到的。于是杨毅果断散去了手中的金风之刃，转而取了一个金光闪闪的团子出来。

　　仔细一看的话那是个线团，金线。杨毅表示这招自己其实不爱用，虽说挺有美感的，但却和另一个名人的招式非常相似，还打上了某种印记……幸亏自己不玩针！

　　想来已经没人猜不到杨毅打算干嘛了吧？只见他轻轻一抖手，捏住线头一端，随即另一端的线团便脱手飞出……金线越扯越长，而那灿烂的金色丝线也随着自身离开线团而不断的镀上一层青色——撒旦的脸色变得有点差，但却一点办法也没有。

　　金线本身极为脆弱是没错的，但架不住其自身的锋锐达到了一个离谱的地步，撒旦竟然没法将任何的力施加于其上！任何攻击在落到金线本身之上以前都会被金线外表那一层青芒从中剖开，其中甚至包括撒旦扔出来的一件神器！

　　一件神器就这么报废，撒旦的脸都有点绿了……但没办法，抖出这玩意之前杨毅就已经考虑到了这些，所以在输出的方面没有任何的留手，甚至这金线也是特制版本，为了保证其坚韧杨毅甚至在上面加持了一层主神的防护……为了不与金风之力冲突，这层防护真的是相当烧钱，但是值得了。

　　金丝翻飞，穿梭虚空，眨眼之间便穿插着将撒旦周围所有的躲闪空间都封锁了，甚至连一些反曼陀罗大阵的阵纹线条都被其无视一般的直接从中穿过，但却没起到任何作用……随即猛地向内收缩！撒旦无奈，身形猛地消失在原地，与反曼陀罗大阵一起出现在了另一处。

　　对于撒旦的这种手段杨毅并不意外，因为刚才这货也是这么从自己手底下跑出去的，否则逃不开被手撕的命运。他并不担心双方就这么一直纠缠下去，因为撒旦这种手段注定没法使用太多，就好比自己的主神一样，都是一种外力，需要花费一些代价。

　　至于撒旦会用这种手段从他手下溜掉？很不好意思，杨毅表示他如果在刚才被手撕的时候直接跑路的话自己肯定拦不住，然后双方将转入追逐战。现在嘛……你叫他试试看？

　　这不，撒旦想跑了，杨毅看了出来。倒不是杨毅慧眼如炬窥破人心，而是这货笃定杨毅没招拦他所以丝毫不做掩饰，而杨毅也似乎真的没办法一样就那么看着。不过脸上的笑容怎么那么像是等热闹看的围观群众呢！

　　撒旦周身的空间再度起了一丝变化，那种变化的玄奥以杨毅现在对空间之道的感悟程度还无法窥破，只能勉强看到一丝而已，这还是因为他提前留了心，真是一种高深的空间秘法。但就在撒旦本身即将消失的那一瞬间，异变再生！

　　一股奇特的能量猛地从地上升起，直接以一道光柱的形态将撒旦整个人笼罩在了其中，速度之快竟然让撒旦和杨毅一起没反应过来！随即撒旦发现了一件让他感到有些恐惧的事情——已经发动成功即将彻底生效的逃脱秘法竟然没动静了！慌乱之下赶忙看了杨毅一眼，随即低头看向地面，却见地上的众多穿越者正以一种奇特的站位方式分布着，核心正是那颗大眼珠子——伟大之眼，而它也正是那道笼罩住了撒旦的光柱的源头。

　　见此杨毅真心的笑了，抖抖手将一团金线重新收了回来。当然，乱七八糟的在所难免，怎么出手怎么回来那种技术活杨毅没练，反正团成一团回炉重铸一下就好，总比重新制造要便宜得多……

　　又见神转折！从开始动手以来，无论是杨毅还是撒旦都没把下面那帮穿越者放在眼里，可没想到他们居然在最后给了撒旦一记绝杀！杨毅看得出，这绝对是这帮穿越者专门为撒旦准备了好久的招数，否则不会针对性这般强，起手直接就把撒旦给困住了……而既然是准备许久的招数，又怎么会只有困敌这一种功能？早先他们又不知道杨毅的存在！

　　撒旦不会就这么束手就擒，别忘了他身周还有一处反曼陀罗大阵呢！这道困住撒旦的能量光柱虽然诡异，但之前让撒旦恐惧的却是“这道光柱也是杨毅所发”这个可能，如果是那样的话他就绝无幸免之理！但现在发现不是如此，而杨毅似乎也根本就没有与那些穿越者联手的打算……

　　呵呵，撒旦从未将那些穿越者放在眼里过，以前只是因为一些原因所以双方才会维持一种表面上的和平。先前他已经攒够了力量，只差一个由头，所以才会在杨毅做掉他一个手下之后没有彻查，而是不管三七二十一的直接将黑锅扣在了穿越者们身上然后开战。至于现在？

　　撒旦表示我就不信你们这玩意还能与之前那些诡异的力量一样难缠！

　　反曼陀罗大阵全力运转！无尽的能量风暴被反曼陀罗大阵带起，随即开始冲击那道能量光柱。这种冲击很见成效，杨毅估计在这么下去的话只要三秒钟撒旦就能脱困，于是穿越者不干了。

　　只见那道奇异能量构成的光柱突然在与反曼陀罗大阵接触的地方自行散出了一道道波纹，无声无息的扩散而出，随即真正让撒旦心底发寒的事情发生了。波纹所过之处，反曼陀罗大阵的阵纹竟然被抹消了！也就是说大阵开始崩溃了！

　　穿越者不愧是穿越者，不容小看……杨毅万万没想到他们居然还有这般能耐！看来撒旦的手段也被他们摸了个八九不离十，所以才会针对性的开发出这种手段。惊讶之余杨毅没忘了仔细探查一下那究竟是什么能量，之前出于各方面的考虑，杨毅没有妄自动手，现在只是探查一下那种扩散出来的余波想来是没问题的。

　　“精神力和能量？果然……”自语一声，杨毅心中暗道难怪之前觉得那种奇异的能量有种熟悉的感觉，原来之前在向雨田身上就感受到过类似的。那是将精神力与能量融合之后的一种能量，相当强悍。虽然是个辅助帝，但归根结底那个大眼珠子却是一个精神系的强人，能有这般手段不出奇，不同于向雨田的是他用来与精神力融合的是一种相当特殊的能量，而向雨田用的却是相对普遍的真气。

　　那种抹消反曼陀罗大阵的功能应该也是在那基础之上开发出来的。

　　那么……杨毅假设这种手段是穿越者们基于他以前从未出现过这一点开发出来的，那么就不该只有这两步。抹消反曼陀罗大阵，姑且算是制敌，之前的能量光柱，算是困敌。还差什么？

　　杀敌！

　　在抹消了反曼陀罗大阵之后，困住撒旦的那道能量光柱明显变得黯淡了许多，强度也减弱了不少，撒旦似乎已经看到了自己脱困的机会，但穿越者们的最后一击却已经准备好了。

　　杨毅不知道撒旦有没有感觉，但他在外面却明显的感受到了一种压抑感。

　　“这是要爆的节奏吧？”嘴角一抽，杨毅不动声色的后退了一些距离，那些奇异的能量已经开始了一些性质上的变化，最显眼的一点便是其已经变得狂暴了不少。看看下面为这道光柱提供能量的那一大群穿越者，杨毅觉得这场爆炸自己还是别随便沾比较好。

　　下面作为阵心的伟大之眼那一颗独眼的瞳仁已经变成了纯粹的金色，不知道是不是错觉，杨毅从那里面看出了一丝狞笑的味道。与此同时，一道并不强的精神波动自他的身体之中扩散而出，并不强大，只是散出一点点距离便已经后继无力一般的散去，但杨毅却敏锐的捕捉到了那一线时机读取了其中的信息。如同人类那自己都未必听得清的轻声自语一般，翻译过来只有三个字——

　　“去死吧……”

　　除此之外，杨毅能够从中感受到的便只有一股最深沉的恶意以及一种复仇的快意！

　　话说这撒旦到底把这大眼珠子怎么了啊？怎么这么苦大仇深的？

　　但这都是题外话了，撒旦明显也感觉到了一种强烈的危机感，在此时为了保命真的是什么都顾不得了，一咬牙便翻手取出了一张四四方方的卡片，随即一股奇异的能量自体内涌出传达到了其上，最后张嘴说出了两个字——

　　“召唤！”


第130章 撒旦：看我少女大召唤！

　　一股草木芬芳的气息瞬间扫遍这一片天地，闻者如同身处草木茂盛的自然旷野之中一般，浑身舒泰无比。紧随其后的是一股阳光的气息，还有一股不算浓郁却不容忽视的花香，旷野瞬间变成了一片花海——

　　所有人，包括杨毅在内，此刻均是不由骇然。区区一点气息便让人不由产生了幻境……不，不是幻境，而是这股气息的主人强到了无需刻意，到哪都是自己主场的地步！仅仅只是一缕气息的扩散便有这般效果……

　　杨毅觉得自己有必要做好跑路的准备了，于是他准备好了。

　　但就这么走？不看个明白哪能甘心啊！反正主神的传送在本源世界没人能够阻挡。

　　而下面的穿越者们就没有杨毅这般好运了，一个个被这股气息压制得有些喘不过气来。倒不是这股气息现在真的到了那般强度，而是他们都明白这意味着什么，自己吓自己——撒旦的困境已经解了，就在那张卡片被激活的那一瞬间，一股狂猛的草木自然之力从中奔涌而出，往往通常与这类自然之力挂钩的像净化啦、同化啦、又或者压制之类的属性统统未曾在其上体现出来，直接狂暴无比的将困锁住撒旦的奇异力量全部冲刷、抹消殆尽！

　　但这股能量也只是做了这样一件事儿，似乎并不受撒旦控制。不可怕？的确不算可怕，但如果这只是一个出场动画呢？

　　当自然之力散于虚空消失殆尽，一道小巧的身躯出现在了撒旦身前不远的位置。这是一个少女，绿色的头发，红色的格子裙，内衬洁白的上衣，手持一柄粉色的阳伞。眼眸微闭……

　　下面的穿越者无一不是见多识广的存在，见此不禁异口同声的惊呼：“风见幽香？！！！”

　　“呵……能够逼出我最后的底牌……你们可以安息了。”撒旦此刻的心情绝对算不上好，但却又莫名的有些自豪感——被人逼出有限制的底牌自然不会舒坦，但底牌的强大展现出来之后将敌人吓到也是一件蛮有成就感的事情不是么？不过他的动作还没有结束，轻轻将手中的方形卡片弹出，渐渐融入了他身前不远处的花之暴君体内，随即脸上的笑容才彻底绽放开来，一指下面的众多轮回者。

　　“去，给我杀了他们！”

　　狂暴的自然气息再现！风见幽香的双眼猛地睁开，其中闪过一道草绿色的光芒，随即手中的阳伞轻轻一挥对准地面——

　　花田魔炮！

　　一道恐怖的能量光柱就那么从那把怎么看怎么普通的阳伞尖端上射出，目标直指下面的一群穿越者！

　　没错，明明是单体的魔炮，竟然被打出了群攻的效果，究其根本，魔炮的横截面太大了，换言之这道光柱太粗了！

　　轰！

　　没有无声无息，这道魔炮之中的能量结构没有什么巧妙可言，完全就是简单粗暴的杂糅在一起，与外力正面碰撞只有爆发！而外力是什么？自然是不甘心直接受死的穿越者们。

　　风见幽香动手的那一刹那，穿越者们心中不由一紧。穿越定律，穿越者们穿越之前十有八九都是宅男，最不济也对宅文化有一定了解，而风见幽香作为东方体系最强者之一，自然是威名赫赫！在这种情况下，风见幽香可谓在自己不知情的前提下做到了先声夺人，穿越者们动手之前就先弱了气势，矮了半头！

　　但与穿越者们不同，杨毅见到风见幽香动手之后反倒松了一口气。不是因为风见幽香没有对他动手，而是风见幽香此刻的气息……没那么吓人了，有点弱。

　　没错，就是有点弱，虽然只是相对而言，换算一下的话依旧是三阶中的水准，比现在的杨毅强了好多好多。而刚开始那只有一丝一缕的气息究竟是什么水准呢？杨毅非常确定，那踏马是三阶巅峰的强者才能有的气息！而且还是暴力派的那种！只有这样，才能够凭借着一丝遗留下来的气息便吓到他，这也不是什么值得羞愧的事情。

　　这个风见幽香明显是被那个撒旦召唤而来的——不是本体，杨毅首先确定了这一点。那张卡片明显是一个媒介，而且是出自于那“本体”的风见幽香之手，不知道怎么流落到了这个撒旦的手上，反正绝对不是风见幽香主动给的。随后凭借着一些特别的手段召唤了那个不知道在多遥远的距离之外的风见幽香的一道投影，这道投影甚至没有自身的意识存在，所以才会被撒旦凭借着那张经过了特殊处理的卡片掌控。

　　尼玛，一道投影就三阶中，妈妈我也想当三阶巅峰啊！杨毅哭。

　　但是，小撒啊……你确定这样没问题么？

　　似乎又想到了什么，杨毅轻轻摸了摸自己的下巴，另一只手隐没宰了另一个空间似乎在摸索着什么，最后露出了一丝阴笑——真正的阴笑。

　　“轮回者都是好人，送装备……你也不赖，千里送人头，还不用我动手……”

　　……

　　卖个人情！

　　定下了某个天大的阴谋，杨毅自得的同时不忘雁过拔毛，人情也是一种资源啊。

　　哪怕是一道投影，这个风见幽香依旧保留了本体的一大属性——财大气粗！纵观东方体系，强者无数，但要问能量最雄厚的是谁？风见幽香绝对排前三，这还是算上了神崎那个论外的结果。

　　官设不知道，这是据说——据说，风见幽香的根源并非是花妖，而是由“花”这个概念衍生而出的妖怪，甚至妖怪这个词也仅仅只是旁人为她套上的而已，对她的意义更像是一个形容词而非定语。实际上她自身便代表了一个种族，与八云紫是“境界的妖怪”一样！

　　在这种情况下，只要“花”这个概念还存在着，风见幽香便不会死，能量也不会枯竭——只要“花”这个概念还存在！哪怕天下的花都灭绝了也是一样！在这种前提下，一切能与“花”沾上关系的都是风见幽香的后援，像什么窗花啦、纸花啦，甚至包括雪花！

　　风见幽香岂能不财大气粗！对她来说基本就不存在能量耗尽这个概念，甚至连输出上限也高的离谱！所以她的作战方式一向就是如此，技巧？得了，有那功夫多输出点能量就好了，于是风见幽香专有版权的“花田魔炮”应运而生。

　　没有技巧在内，但凡是达到了一定地步的强者都能够看一眼就弄明白其中奥妙，但没人会去模仿。人家是纯粹用量堆出的威力！一记相当于普通攻击的魔炮锁消耗的能量等同于你体内能量的总和还多你怕不怕！

　　穿越者们被这种不讲理的魔炮打的苦不堪言，而天上的风见幽香依旧只是一炮一炮的轰下来，连据说很擅长的肉搏都不用，就是欺负人！而下面最强的伟大之眼也仅仅只是与杨毅综合实力相当的伪三强者，连三初巅峰的标准都没到不说，绝大部分能耐还都体现在了辅助之上……还好一众轮回者都算得上给力，在他的加持下形成的阵势已经扛下了上百道花田魔炮而未损一人，只不过明显已经有人撑不住了。

　　伟大之眼提供的只是辅助和增幅，并非外挂和无限蓝BUFF，也就是说穿越者们在消耗的其实一直都是自身的能量，最多在这种增幅下降低消耗提高利用率，但总有耗光的时候。之前和撒旦斗的时候不明显，现在被风见幽香以这种不讲理的方法强势碾压便显露了出来。

　　“噗！”有人吐血。

　　“呃……”有人胸闷软倒。

　　“……”有人直接昏迷。

　　在这种危急关头，杨毅直接出现在了他们这一群人的上空，随即全力的一拳轰出！

　　亮眼的青色光柱面对风见幽香的花田魔炮毫不示弱，直接就那么顶了上去，不过结果却不是太好，仅仅只是与魔炮僵持了一瞬间便被压了回来，只不过速度相对较慢。杨毅似乎不甘心，猛地再度加大了输出，但依旧不顶用。

　　他和三阶中之间的差距就这么明显的表现了出来，而风见幽香还不是技术流……

　　咚！

　　一声不算响亮的动静，这是杨毅与魔炮对拼输掉了，自身直接被倒着砸进了地底。不过相对的，风见幽香这一记魔炮的威能已经被他扛下了九成，剩下一成被穿越者们轻松的挡了下来。

　　“别反抗！我送你们走！”

　　卖人情要有技巧，就这么帮人死顶能卖人情？别到时候没救下人反把自己搭进去才好，撒旦还在一边看热闹呢！所以趁着这样一个小小的空挡将人统统都送走才是最好的选择。

　　老子会空间术你咬我？

　　闻言穿越者们不禁同时一喜，瞬间表示自己等人承情了随即飞快的聚拢到了一起，只见杨毅在地下也不出来，就那么一翻手一拍地便有一道早已准备妥当的银色光阵扩散而出，随即笼罩了这一大片所有穿越者，包括向雨田在内，送到了上千公里之外。

　　这个距离不算远，但有人在原地拖延的话也足够他们跑路了。

　　但杨毅是那种舍己为人的人么？食中两指之间不知何时已经夹上了一张散发着神秘气息的卡片，腾身而起在脸侧一竖，做出了一声宣言——

　　“邀请！”


第131章 似乎玩脱了

　　当初在轮回者手中缴获这张卡片的时候，杨毅曾经为之震惊——好吧，有点夸张了。但这的确是一张很神奇的卡片，涉及了一些相当深奥的知识。其名为“邀请卡”，又名“降临卡”。作用嘛，顾名思义，邀请强者降临，跨世界的……

　　其中当然不可能没有限制，最基础的一点就是那些轮回者使用这种卡片需要依托那个据说是一尊石塔的次元主神的力量。毕竟，轮回者能够在和平状态下接触到的，并拿到其邀请权限的都不会是那尊主神的敌人，另外还要看被邀请者想不想来。

　　但到了杨毅这里都不是问题，首先，这张卡片被他做了一些小小的改动，原本在他手上略显鸡肋的功能在现在却是刚好可以派上用场。至于支撑跨世界邀请的力量？呵呵，会有人肯买单的，在这种情况下嘛，谁让撒旦自己作死呢？

　　弄出一尊大能的投影出来当打手没什么，但前提是不能被人家本尊发现了，否则你就得听天由命了……

　　“邀请！”一声轻喝，杨毅手中的卡片开始放出柔和的光晕，随即汇聚成一束无视任何阻碍的照耀在了天上的风见幽香身上。

　　杨毅浑身青色光辉骤然开始闪烁，敏感不定，散发出一股股奇妙的气息，再度张嘴之后发出的声音似乎也是受到了这气息的影响，变得有些晦涩。

　　“幻想乡，四季的鲜花之主——风见幽香！”声音嘹亮，虽然音调很是晦涩，但却给人一种诡异的“清亮”之感，响彻天地，若非观者事先知道这是杨毅所发的话根本无法判断其来源。而这一声似乎引起了某些法则的共鸣一般，这一片天地被一种奇特的力量笼罩了，对此反应最明显的就是天上的风见幽香，任凭撒旦怎么命令，但她就是不再动了。

　　杨毅呼唤的是真正的“风见幽香”这个存在的真名！没错，他要召唤真正的风见幽香意志降临此处！没有坐标没关系，没有联系也没关系，撒旦为他把一切都准备好了，一尊风见幽香的投影体，他做的事实上只是借助着主神透过这次元海的因果之源将此处的信息辐散出去，有针对性的引起那个三阶巅峰的风见幽香本尊的注意罢了……

　　然后呢？然后干嘛？

　　跑路啊！杨毅这招纯属心血来潮或者说一时脑抽，损人不利己就是对其最好的写照，那真正的风见幽香降临后不会给撒旦什么好果子吃是一定的，但撩拨了人家的自己还能落下好？的确，此处这个作为风见幽香降临媒介的投影体不算强，就算她的本尊意志降临也最多就是三阶高，但那是杨毅现在能鄙视的？之前三阶中的投影他都没干过！

　　撒旦明显知道自己遇上真正的麻烦了，风见幽香的投影体便是他召唤来的，对于一些情况他自然是有所了解的。见此也顾不得其他直接就做出了和杨毅同样的反应，打算跑路，而且还是和杨毅相反的方向。但杨毅能跑掉，他能么？

　　悲哀的发现以前从未出过意外的保命传送再度失效，撒旦觉得自己从未有如今这般悲催过，居然连一直都舍不得用的保命底牌都能被对手拿来坑自己一把……

　　被杨毅随手扔在原地的邀请卡之上的光芒亮度已经达到了顶点！就在此时，已经跑出了不知道多远的杨毅只是心念一动，隔着老远对邀请卡下达了最后一则命令，随即两者之间的关系彻底断开……

　　杨毅只是用正常的空间术跑路而已，可没有使用主神的传送，因为还没到那种危急关头呢。以现在这情况而言，依旧是不看看不甘心的节奏啊。

　　原地，撒旦没法动弹，风见幽香不动弹，唯一有所动作的就只有被杨毅甩在原地的邀请卡，只见其光芒达到了顶点之后似乎受到了什么命令一般，瞬间化作一道流光没入了天空中的风见幽香体内！

　　气息翻滚，意志降临！

　　持着粉色阳伞的少女在这一幕发生之后第一次发出了声音，却只是一个简简单单的语气词：“嗯？”

　　眉头轻皱，风见幽香没管别的，却是首先在自己身上轻轻一抹，出现了两张卡片。看着这两张卡片，她身上散发出来的气息开始变得极有压迫感，不远处的撒旦在这种压迫之下有了一种腿软的感觉……那两张卡片他都认识，一张是杨毅之前扔下的邀请卡，另一张则是他直接借之为媒用以召唤风见幽香投影并对她进行操控的卡片！

　　其名为——“风见幽香的魔炮符卡·改（系统）”！

　　“咦？怎么了幽香？”就在这时，虚空之中突然响起了另一个声音，依旧是一个女声，带着一丝轻佻，音调娇柔甜美，闻者不自觉的便会沉迷其中。

　　“没怎么，两只小虫子……”风见幽香撇撇嘴，似乎不是很喜欢这个声音的主人，但还是回应了一声。随即轻轻一挥手，两张卡片中的一张便脱手向着依旧不能动弹的撒旦飞去，没什么大动静，但看到这一幕的人却会下意识的认定——

　　被作为目标的撒旦，死定了。

　　但事情又出现了变化，这张卡片被一只手轻轻捏住了——那是一只从一道凭空出现的裂缝中探出的手，手掌还略微有那么一点虚幻，刚才裂缝张开的过程似乎也带着一点“艰难”的味道，其首尾两端还各用一根奇特的缎带绑上了一个蝴蝶结。

　　违和，这一幕给人的感觉只有违和。

　　“唉……真是费劲啊……咱来帮你看看！”那个声音再度响起，捏着卡片的手明明一直就没什么动作，但却偏偏给人一种“它顿了一下”的感觉，似乎是这只手的主人在感应着什么。

　　“原来如此……那便给咱废物利用一下吧，幽香！”随即这个声音的主人不等风见幽香做出反应，持着卡片的手便对着还是没法动弹的撒旦轻轻一挥，声音再度响起，却是多了一丝漠然。

　　“你与我的境界……”

　　声音落下，撒旦还没有做出任何反应，整个身体便崩散成了最基本的粒子，意识也湮灭殆尽，这个名为撒旦的存在彻底消失在了世间。紧跟着撒旦身体崩作的粒子开始飞速凝聚，却是渐渐的化作了另一个“人”。

　　是人形，但任何见到这个新出现的存在的强者都不会认为这是个真正的人。

　　又是一个“少女”？金色的长发，一身装扮紫白相间，比较显眼的是他身负前面印着八卦的道服披挂，以及手中一把看上去只是比较华丽的阳伞……还有一把扇子。

　　“真是费力啊……这具身体的质量也好差。”虚空中的裂缝消失，少女轻轻舒展了一下身体，随即开口抱怨道。

　　“那你还来。”风见幽香的语气依旧是那般冷淡，看也不看新出现的少女一眼，轻轻一挥手，之前被她扔出来的那张卡片顿时灰飞烟灭。

　　“前段日子丢了一张符卡，想不到在这找到了。”

　　“丢？”新出现的少女敏锐的把握到了其中的一个字眼。这个字往往和“偷”挂在一起，但谁能从她风见幽香手里偷东西？

　　“怎么丢的？”

　　“和他打架的时候。”

　　“哦……”少女恍然，那就不怪了，随即也不再追究，反正没出现什么能够威胁到幻想乡存在的东西就好。“好不容易出来一趟，还难得跑了这么远，不好好玩玩有点不甘心啊……你说的另一只虫子呢？”

　　风见幽香对着一个方向伸手一指，指间正是杨毅之前扔下的那张邀请卡，开口道：“那边……跑了。”就在她的话音落下的那一瞬间，一道不算隐晦的传送波动从那个方向扩散而出。

　　“跑了？”新出现的少女一挑眉，似乎有些不信，那意思就好像谁还能从你手底下那么容易的跑掉？

　　“我到之前就已经跑了，被你这么一耽误，追也来不及……手段差不多是你和那只八卦天狗的综合。”

　　“我和文文？”这下少女真的有点惊讶了：“借我看看。”

　　一伸手，无视掉空间的阻隔直接碰到了风见幽香手中的邀请卡，风见幽香也未曾阻止，任凭她将之拿走。

　　“唔，的确很滑溜，在这抓不到什么手尾，联系断的很彻底，不过凭着字儿一点气息想要找到他同样没问题……”

　　“嗤……”风见幽香一声嘲讽的轻笑，从中听不出什么笑意来。“那你试试看？”

　　似乎被揭破了老底，少女话音一顿，但脸上却是连点变化也欠奉，明显没有感受到丝毫的尴尬。

　　“还不是这具身体太弱了？我说的是本尊在此的情况下……”

　　“你本尊敢跑这么远？”

　　少女依旧无所谓，对于风见幽香的揭底行为依旧不以为忤，或者干脆就将之无视了，依旧在那自说自话。

　　“不过现在这个状态也不是没好处，尤其是附带的东西，真就挺方便的，我都有点舍不得扔了，可惜弄不回去……说起来，那个小家伙也挺有意思的，不如这样好了。”

　　似乎做下了什么决定，少女一只手持邀请卡，另一只手则是几根手指在上面不停的弹动，似乎勾画着什么纹路，卡片的功能似乎又在被某种力量做出调整，最后一拍手，似乎将什么东西打了进去，这才彻底完成。

　　伸手，这次她的面目却是出奇的凝重，拉开一道诡异的缝隙，连同的似乎是一个不太简单的地方，最后她将卡片扔了进去。

　　“小哥儿，可别辜负了咱的一片好心呐……”


第132章 当撒旦也是穿越者

　　他当时已经汇合了之前被他送走的一大群人，并让他们进了炼妖壶呆着。但他并没有马上撤退，撒旦虽然挂了，但再看看风见幽香还有兴趣做什么也是不错的……

　　但紧接着他发现自己似乎有点玩脱了——风见幽香也就罢了，那新出现的第二道三阶巅峰层次的气息算怎么回事儿？而且还沾了一丝空间属性！

　　杨毅当时就炸毛了，这尼玛，哪怕那第二个出现的三阶巅峰比风见幽香要不完整得多，但却保不住有什么诡异手段啊！一个出现另一个就跟上，结合着那种属性和风见幽香的来历一想……

　　尼玛别是八云紫吧？

　　反正自己再不跑恐怕就要被人追上来了！

　　于是杨毅发动了主神的传送，回到了人界的神州结界之外，并第一时间迈步进入了结界之内。去的时候那么艰苦，回来的却这么容易，杨毅觉得这世道也是挺那个啥的，同时心中松了口气儿。不说那二位大神能不能找到我，就是能找到想来也不会对我这么个小人物起兴趣吧？至少呆在这神州结界之内自己有安全感得多了。

　　但还没等杨毅喘口气儿，面前的虚空突然张开了一条细小的裂缝，裂缝之中隐隐能够看到一点点红光，但由于太细看不真切，裂缝两段还各用缎带绑着一个蝴蝶结。

　　隙间……真是八云紫。

　　杨毅有点脸绿，第一时间让主神准备好了回本源世界的传送。裂缝中透出的气息不算太强，三阶初的水准，仅仅只比撒旦高出了那么一点而已……但层次就要高的太多了！一个三阶巅峰想要殴打一群三阶初，哪怕只用三阶初的力量也照样比玩还轻松好吧？

　　但裂缝中却没有走出一个少女来，而是掉出了一张卡片，卡片的样式让杨毅颇为眼熟，正是之前丢下的那张邀请卡。

　　“小哥儿，可别辜负了咱的一番好意呐……”

　　苦笑一声，杨毅将卡片接了下来。

　　无论从那些衍生出的各类作品中了解到的信息有几分真几分假，至少我杨毅自认还没资格让一个三阶巅峰主动对他表现出“好意”来，那么为了维持这样一份源头不明的好意，杨毅就必须接下这玩意，连带着那九成可能包含其中的麻烦一起。

　　当然，接下是接下，肯不肯帮忙就是需要考虑的事情了，杨毅毕竟不是普通人，在某些方面他依旧掌握着主动。

　　教练我保证以后再也不花样作死了！

　　心中依旧保持着那种无所谓的态度，杨毅将精神探入了那张气息有所改变的卡片当中，但冷不防却有一股信息洪流从中冲出，直指自己的脑海！下意识的杨毅就想反击，但紧接着却又感受到这仅仅只是单纯的信息洪流罢了，没什么危害性，便又将反击的冲动压了下来，静心开始消化这股信息流。

　　……

　　我叫……我叫什么来着？

　　有点记不清了……

　　算了，那些也不重要，反正我现在叫做撒旦，前后还一大串，但懒得说了，别说旁人愿不愿意听，我自己都懒得记。

　　我是一个穿越者——没错，就是穿越者，而且直接穿越到了幼年的魔王撒旦身上……的确是幼年的魔王撒旦，可不是什么天使路西法。而作为穿越者，穿越福利也就是俗称的金手指自然也少不了。而由金手指的类别决定，我是一个系统流的穿越者，随身有一个“魔王养成系统”。

　　就这样，我走上了撒傲天之路！

　　诶？话说这个世界怎么这么多穿越者？难道我不是主角？不行，为了证明我是主角，我得想办法干掉他们。

　　（头脑发热中）

　　啊哈哈！我果然是主角！不单干掉了那么多穿越者，他们随身的金手指还能被我吸收一部分拿来提升实力，剩下的还能将他们改造成我的忠实奴仆，实力也很强大！看我一统魔界！

　　（打架斗殴中）

　　魔界已经差不多一统了，就连随身的系统都已经临近了进化的边缘。不知道系统进化之后会变成什么样呢？估计会多出一个世界穿越的功能吧……一个世界的撒傲天怎么够，我可是要一统诸天万界的男人！这个魔界，妹子太少了……

　　不过那帮穿越者也真是烦人，就剩下那么几个人了乖乖的让我干掉得了呗，非得聚成一堆和我对抗……麻痹的，那个大眼球子你给我等着！哼，先和你们和谈，我发展发展……还就不信了，你们的发展速度还能比得上我？哪怕系统仅仅只能支撑我改造出一百多尊伪神来，但碾压你们也够了，穿越者这么多，哼哼……

　　（密谋发展中）

　　实力已经积攒足够了，万事俱备只欠东风……我是撒傲天不是撒文盲，做什么事儿都要一个理由的嘛。唔，该怎么制造一次摩擦呢？

　　（不紧不慢一思考就是好多年顺带享乐）

　　啊，想不到我梦寐以求的时机居然就这么来了！手下奴役的伪神死了一个，穿越者们，等着我！反正手下备用的材料不少，区区一个伪神罢了，随手就造出来了……至于这次的事情是不是穿越者干的？

　　重要吗？

　　做个了断吧！我要一统魔界！然后还要去征战诸天！前些日子系统进行了进化之前的最后一次更新，想不到这个世界居然这么精彩，人界……好像是叫什么天之痕来着？十大神器，呵呵……

　　（因果和系统的共同影响，这货这段记忆相当混乱，不过似乎是受到一些东西的影响，他自己下意识的将之忽略了）

　　我死的好惨啊……

　　（存在归于虚无）

　　……

　　这是一份有些乱七八糟的记忆，经过一番整理之后，杨毅得到了上面那些信息。

　　轻轻揉一揉脑袋，这段信息的整理是一个不小的工程，挺累的……毕竟来源本身就是一个伪三强者，还是被一个拥有三阶巅峰境界的强者送来的，自己这样已经很不错了。

　　整理完毕之后杨毅的感想只有两个单字——乱，囧。

　　这个撒旦本身的记忆才是最乱的，被各种存在改的乱七八糟，在这种前提下那些被无意打乱的排序反而不怎么重要了，再有则是囧，那货的经历……

　　看上去怎么那么像是天朝网络上那些刚刚兴起时期的无敌流异界小说呢？连傲天都出来了，好粗糙的画风……好在没多少妹子，除此之外这货完全就是某卢小说站上的综漫主角模版了……

　　这份礼可够重的啊……

　　在发表完感想之后，杨毅看着手中的这张卡片无奈的慨叹了一声。这份记忆……说实在话，没什么价值，这个撒旦身为穿越者也基本没什么自己感悟的力量，完全就是依仗那个强大的系统的灌输，比之自己的成长路线或许要多一些磨难，但却又粗糙的太多了。

　　但这却仅仅只是赠品！而且还是怀着一些恶趣味的赠品，相当于用来恶作剧的玩意。真正的“重礼”乃是杨毅手中的这张卡片——

　　八云紫竟然将那个系统打进了这张卡片当中！能够造就一个撒旦那般层次强者的系统，即便是身负主神的杨毅也不免有些眼馋啊……

　　“拿钱不好不办事儿啊……好在现在我还不够格。”苦笑一阵之后杨毅突然又放松了下来，反正事儿自己接下，什么时候办就是自己的问题了，想必这也是八云紫直接将这玩意给他的意思。这玩意在自己看来很宝贵，但在三阶巅峰眼中恐怕真的没什么价值，尤其是对于八云紫那种可能困局幻想乡难得出来的情况来讲，这般行为大概算得上广撒网了吧？

　　算了，不想那么多了，没到那个层次呢，徒增烦恼……何况又威胁不到自己的性命，搞得那么沉重干什么？

　　手指在卡片上轻轻一捋一弹，随即收好，扬手之间便拉开了一道空间之门。这次的魔界之行虽然有不少的波折，但总的来说却是圆满的，而且有相当不小的收获，也该知足了。接下来自己就该好好闭关一段时日了……

　　三阶，话说我自己都没想到会这么快的踏入这般层次。

　　跨入空间门之前，杨毅突然又想起了一件事儿，八云紫和风见幽香可还在魔界呆着呢，别到了一年多以后自己执行计划的时候那二位还在那呆着，笑话可闹大了……现在多多少少也算认识了，想来打个招呼还是没问题的吧？

　　想来想去，杨毅抬手弹出了一点青芒，青芒凝聚不散浮在空中，随即被一道乳白色光芒包裹着破空而去，目标正是魔界。招呼打好了，到时候才好办事儿，否则的话真到了那时候会很尴尬不是么？何况那也不关她们的事儿，这是事实，没准她们这时候已经撤退了呢？


第133章 杨毅，三阶。

　　这是无数江湖人都无比向往的一个地方，因为这处圣地的由来可不是因为其中一些人的名头，而是这片地方真的有其神奇之处所在。

　　江湖传闻！这是一片自古便已经存在的宝地，名为风神山，终年神风环绕，在神风吹拂之下修炼会有别样的收获……而这座小山之上的那座山庄也是一处强大古老势力的传承之地。

　　后面一串省略号。

　　当然，传闻嘛，失真在所难免。这地方是一块修炼圣地不假，但却不是什么自古便有的，但凡是有些见识或出身的都知道其真正的秘密所在。这里原本其实就是一处无名山，其上的山庄是一富豪所有，之所以会成为一片圣地，完全是因为其中有一尊地仙层次的强者正在修炼，试图进行突破……而这里成为所谓的圣地也不过时近一年的事情而已。

　　但谁会因此而小觑这块地方和这座山庄呢？

　　无论如何，近一年以来在这山下成功悟透一些关窍突破到宗师境界的先天巅峰便有六人之多，也就是说这地方只是一年便为江湖增加了六位宗师！其中最有名的一位便是那大兴皇城中赫赫有名的“判官”杨阳。

　　说句题外话，这位大人在突破宗师境之前明明以耐力著称，可是在突破到了宗师境之后却第一时间辣手剁了几个在江湖上搅风搅雨臭名昭著的宗师强者，那表现……嘿，该说这位藏得真够深么？

　　山上环绕着的“神风”之中蕴藏着无数的玄奥，那六位宗师便有四位是在观看神风气流的时候有所感悟从而突破的，而这还只是宗师强者。

　　其下的先天乃至后天的武者、修士也在其中获益良多，各种收获不消多说，有的悟透某些关窍成功突破，有的对武学法术的感悟更进一层，更有的在其中领悟到了一些武功绝学之类的，尤其是走轻灵之道、练风系法术的这类武者修士，收获更大，如此种种不胜枚举。在这种情况下，这里不成为圣地才叫见鬼！无数知道其中秘密的人都在心中企盼那位在其中闭关突破的强者闭关的时间能够久一些。

　　当然，不识趣的不可能没有，但那种不识趣的大都是实力不足或层次不到的，否则便该知道其中的秘密。至于不信这个所谓秘密的存在也有，可惜，山庄中的最强者虽然闭关了，但他的两个弟子和几个后辈却都是强悍无比的存在，号称双龙的两个弟子统统都是宗师中的强者，更有精妙的合击之法，二人配合默契至极，联手之下也根本不是区区“两名宗师”这样一个词语可以说明的，据说这一年来明里暗里死在他们手下的宗师强者便有两位数……

　　更别说还有一对南宫兄妹在其中了。玉法王？据说也在里面，但有南宫兄妹那么凶残？无视吧。尤其是那个南宫问菜，很少有人知道她的真正实力到底如何，但泰山论剑一役不知什么情况惹得她发了飙，随后以神舞一曲惊天地，堪称以一敌万悍然助其兄夺得神剑天晶……

　　南宫问天当初也是表现不俗，如今获得天晶神剑已然一年有余，想必实力也不弱于其妹了吧？

　　当然，这还没完！江湖传闻，名动天下的神偷“我来也”曾趁着一众强者统统被人牵制的时候潜入山庄，欲要窥探其中“真正的秘密”所在，却被其中的一个侍女一招打昏扔了出来……

　　风光的背后总是许多黑暗，在所难免。总之风神山、风神山庄这处圣地算是名扬天下了，被万千江湖人所铭记，但今日这座风神山上却出现了一些异像。

　　只见山庄周围的“神风”突然向着山庄之中汇拢而去，还未等周围修炼着的人们反应过来，刹那间天地变得一片昏暗！

　　好在只是瞬间。

　　不过这是武林人士们都已经反应了过来，见此赶忙抬头望天，却见天上依旧是晴空万里，但太阳光却诡异的照不下来，重新照亮这片天地的是一颗青色的“太阳”，就悬挂在风神山庄上空。

　　青色太阳除了强烈的青光外放之外没有任何的气息外露，而其自身也并非是下降的状态，而是不断地向着空中升起，而在达到了一定高度之后又停了下来，似乎在等待着什么。

　　它未曾失望，天地间猛地有一声剧烈的轰鸣响彻！一道霹雳贯穿天地猛地劈在了青色太阳之上！

　　紧接着一道青光从地上飞起，钻进了青色的太阳当中。整个过程，在场的所有人都看的一清二楚，但偏偏就是没人能够看透其中的奥秘，甚至连那道晴空霹雳的威能都没人能够做出相对准确的估算，一切都透着一种诡异的感觉。但神风已经消失了，他们也没别的事儿可干，干脆就在这开始看热闹。

　　看热闹是人的本能，据科学调查统计，绝大部分看热闹的人都不太清楚自己究竟在看什么，但却不妨碍他们兴致勃勃，比热闹的主角还欢乐……

　　……

　　闭关以来，杨毅一直处于一种玄妙的状态之中——这不是顿悟，而是历史遗留问题。

　　当初传承符文那么震动了一下，不会有人以为只是搞出了那么一道吊炸天的凤凰虚影来吧？那道凤凰虚影融入杨毅的身体之中以后便有无数的风之大道碎片被杨毅获取领悟，从而使得他对风之大道的参悟速度再次增加……达到了一种堪称恐怖的地步。

　　而这，也是他有把握直接突破三阶的依仗！要知道，哪怕是他这种被保送四阶的存在，在三阶这道瓶颈上卡一阵子也不出奇，甚至那才是正常的。但他卡住了么？

　　说是要闭关突破三阶，但事实上他在刚刚进入闭关状态之后的一瞬间便已经步入了三阶的领域，根本没什么突破的感觉，因为之前一直都在压制着。之后就一直在全力参悟着那些之前不敢参悟过多的风之大道碎片，最后才渐入佳境一般的进入那般的玄妙之境……

　　杨毅，已经是三阶了。


第134章 这是劫么？

　　不过嘴上说着可惜，杨毅倒是没什么懊恼的意思，那般状态虽然有点可遇而不可求，甚至堪比顿悟一般，对他来说却是没有想象中的那般可贵。他修炼无非是快点慢点的问题，还是正事重要。否则的话以他对主神的掌控程度，甚至无需分神去下指令，只要他长时间不搭理主神的“闹钟”，其自然就会消停下来——

　　醒来是他自愿的。

　　“我就知道……就我这样突破到三阶也就是多了些特权而已，其余的啥也不差，无非就是把穿上半圣甲就能涨上去的那部分力量直接给了我而已。”起身，伸出双手，十指轻轻张合一番，口中自语着。

　　“三阶的根本……还是道啊。”

　　突破达到三阶没给他增加什么实力，但他的实力真的停滞不前？那感悟那么多大道碎片是干什么的！事实上他这相当于是突破到三阶之后又闭关了一年。

　　缓步走向屋外，轻轻招手之间环绕在山庄周围的那些力量便被他一点点的收了回来。这是他一年之前布下的一层气息封锁，目的是在自己闭关之时遮掩自己的气息，目标并非是外人，而是天地……三阶必有劫，本来没什么，他也不在乎，但这个世界的规则有点糟心，成就三阶之后就得飞升天界。哪怕他有把握直接回来也不想就那么平白无故的再去走一圈！

　　那些轮回者太让人糟心了，当时杨毅知道自己心绪不太稳定，怕再遇到他们的围殴之后忍不住发飙，因果点存量好不容易又突破到八位数了，他可不想再体验一把穷人的日子。至于现在嘛，一年多的沉淀之后心情好多了，所以……

　　放开对自身气息的封锁，但却刻意的束缚着这份庞大的气息不想四周扩散，而是有针对性的腾空而起——

　　引劫！

　　刹那的天昏地暗过后，杨毅骤然发现自己的三阶之劫似乎和正常人不一样……对了，自己还算正常人么？杨毅又走神了。

　　但就在他走神的瞬间，却有一股庞大至极的、甚至超越了他认知极限的风之力自他的体内出现，丝毫未曾停留的离体而去，随即将半片天地渲染成为了纯粹的青色！

　　那是一轮青色的太阳！

　　顾不得纠结那是什么玩意，杨毅猛地发现自己失去了对天劫的感应……卧槽这算怎么回事儿？！

　　杨毅这回是真纠结了，麻痹的那天劫我不在乎，正好闭关一年多有点手痒，留给我解解闷好不好？大哥别闹！

　　心思一转杨毅就猜到了自己身上出现的这种特殊情况又是那传承搞的鬼，于是忍不住开始吐槽。不过没了天劫就没危险？谁他妈规定的！杨毅表示自己现在怎么看天上那轮青色太阳怎么觉得危险，所以嘴上吐槽手下不停，各种准备都做了个足。

　　晴空霹雳，旱地惊雷！

　　透过这青色天地的阻隔杨毅能够隐约辨识出天上依旧还是晴空万里的景象，连一丝云彩都很难找到。但就是这碧蓝如洗的天空之上突然毫无预兆的降下了一道恐怖的霹雳惊雷，正打在那青色的太阳之上！

　　不同于那些层次不够没什么见识的江湖人，杨毅现在是正儿八经的三阶强者，也只有到了他这般地步才能够感受到那一道惊雷之中究竟蕴含着何等的恐怖！

　　尼玛难道那就是我先前要经历的天劫？

　　大哥我错了……

　　不自觉的打了一个寒颤，杨毅突然觉得自己之前找抽的想法其实是因为脑抽。不愧是保送四阶的系统化教程，真贴心呐。

　　但杨毅来不及再多想了，一股恐怖的吸力降临在了他的身上——他感觉得出这股吸力与这个世界的飞升接引之力不同，来源似乎是……天上那颗青色太阳？！

　　想想之前那道劈入其中却毫无反应的恐怖雷霆，再想想自己对那个明显由风之力构成的青色太阳毫无感应，杨毅觉得自己还可以再挣扎一下。于是他这么做了，可惜没用。

　　然后他感觉自己来到了一处青色的世界，周围的青光照耀在身上感觉很舒服，就是那些银蓝色的丝线碍眼了点……诶？银蓝色丝线？大概是脑抽，杨毅发现这些银蓝色丝线之后下意识的就伸手去碰了一下，随即好似捅了马蜂窝一般，银色的丝线疯狂的向他的身上汇聚而来！

　　“嘶……”杨毅倒抽一口冷气，但带起的嘶鸣之声却是在半路便戛然而止。他的浑身上下已经陷入了彻底的麻痹之中！

　　那银蓝色的丝线是什么？杨毅这时已经想到了，那踏马正是之前劈下来却被青色太阳半路截住的劫雷之力！最纯粹的天劫雷霆之力啊，而且在质、量两方面足以让杨毅心生惧意……

　　正所谓no zuo no die，杨毅在自己的意识陷入麻痹之前最后一个念头就是：我踏马什么时候有了花样作死的属性了？

　　银蓝色光芒汇聚彻底在了杨毅的周围，形成了一颗封锁不算严实的雷霆之茧。透过其中的缝隙可以看到，杨毅的身体正在不断的被恐怖的雷霆之力破坏着，但在杨毅陷入无意识状态之后他体内的风之力却是骤然变得活跃了起来，而且似乎被什么引导着产生了某种特殊的暂时性变化，恐怖如斯的雷霆之力却是在其产生了变化之后无法再对其造成一丝一毫的影响。

　　这是层次上的碾压！风之力在产生这种层次上的变化之后，已经彻底在层次上超越了这天劫雷霆之力，眼力不够的看不出什么，但让一个有着足够强的眼力的强者来看的话会感应到，此时的风之力似乎只要稍微动一动就能够彻底将雷霆之茧打成虚无！

　　但此刻它们却只是安静的在杨毅体内流淌着，修复并强化着杨毅被雷霆之力破坏的肉身……以及意识。而杨毅本身便在这种不断的破坏与修复之中循环着，在这个循环的过程中他的体内似乎少了一些什么，又多了一些什么。少掉的是被雷霆之力政法后未曾被风之力补回来的，看似有些奇怪，但杨毅自身的气息却又在同步的发生着一些变化。变强？不完全。变弱？怎么可能！总之这种变化是有益的，可惜杨毅不知道，否则的话或许能够感应出一些什么来。

　　雷霆之茧坚持不懈地破坏着杨毅的肉身，而其自身的总量似乎也在这种做无用功的循环中一丝一缕的减少着。突然，杨毅身上新出现的一部分肉身组织似乎缠绕上了意思若隐若现的雷光——难道是肉身在不断被雷霆之力破坏的过程中自动进化出了保护机制，想要与这周围的雷霆之力化为一体？

　　难道杨毅终于要进化出第二种属性了？如果杨毅此刻清醒的话想必会很高兴。

　　可惜现实依旧无比残酷，事实证明这么想的人都想多了。之前温顺，或者说是高冷无比漠视一切，表示自己只想做个安静的美男子的变异版风之力对此的反应却是无比激烈，在雷芒刚刚出现的那一瞬间便恶狠狠地扑上去将其彻底淹没！

　　风之力的潮涌退去，而雷芒也消失不见，但杨毅的那一小块身体却是在这样一番经历之后彻底发生了一种蜕变！一丝给人感觉非常绚烂，却又朴实无华的矛盾气息环绕其上，与杨毅成就三阶的那一瞬间非常相似。而紧接着这一丝气息瞬间敛去，乍一看杨毅浑身好像还是原本那样。

　　但刚才的那一幕仿佛一个导火索一般，杨毅浑身的各个部位都已经被那恐怖的雷霆之力破坏了个遍，而且还不是一遍两遍，细数干脆数不清！大概是已经达到了某种临界点，于是杨毅浑身的身体组织都开始在破坏与修复的循环中渐渐缠绕上了一丝丝的雷芒。

　　正所谓星星之火可以燎原，难道杨毅的第二属性有希望了？

　　可惜，星星之火可以燎原，燎的也只是原，丫的燎个大海试试看？分分钟都不用，连成一片也屁用不顶，风之力对此依旧是零容忍的态度，直接扑灭！

　　于是带杨毅浑身都经历了这么一遭之后，整个人看上去明明没什么变化，却偏偏就给人一种焕然一新……不，应该说是更新换代的感觉！在最后一部分身体组织带上了那种气息之后，杨毅身上那种之前已经收敛殆尽的气息却是再度爆开，而且一改之前的低调，变得无比强势霸气，直直的冲破了雷霆之茧的阻碍，直到遇上外面那不受杨毅控制的风之力时才被阻拦下来。

　　而即便是面对着风之力的强势阻拦，这股气息依旧毫不示弱，就那么直愣愣的不断“冲锋”着！

　　一次，两次……十次……五十次……

　　不知道经历了多少次的“冲锋”，似乎是那些风之力终于被它的这种精神打动了，于是主动让开了道路，放这道气息离开了封锁。而此时，下面雷霆之茧中的杨毅正经历着雷霆之力的最后一次破坏——说是半次或者小半次也没什么。

　　恐怖的雷霆之力破坏杨毅之前的肉身比玩还轻松，但破坏如今蜕变完毕的肉身却变得无比费力，每一点进度都要消耗巨量的雷霆之力，甚至连向杨毅体内渗透都很难做到——雷霆之茧正以一种肉眼可见的速度消逝，银蓝色光芒飞快的黯淡着。

　　至此，杨毅的意识终于不再受到恐怖的雷霆之力的影响，开始逐渐醒转，而精神意识似乎也与肉身一般发生了某些变化，但远没有肉身那般明显。

　　于是就在这时，新的变化再度到来，杨毅身上爆开的气息终于来到了外界，冲上了天空，没有杨毅刻意的束缚，同样有一部分辐散到了安静围观的江湖人士头上，一群正看得虽不明却觉厉的人顿时遭受了无妄之灾，举凡半三之下一个不漏的被气息压倒在地瑟瑟发抖。

　　那是低层次生命对高层次生命本能的敬畏。

　　天地对此也做出了自己的反应，与之前的晴空霹雳一样，又是一道简短的异像出现，一朵没被几个人看到的七彩火焰降临于世，直接进入了那青色太阳当中……

　　又一重天劫，双重天劫！这种情况颇为稀少，一般来说一个人一辈子只会渡一次三阶之劫，因为在度过之后三阶的身份就会被天地承认，在此后无论是再有哪方面达到三阶的程度天地本源也不会再来考验你一次，唯有未渡天劫之时便有多项突破三阶的存在才会招来多重天劫，杨毅这种尚未劫成的也是如此。

　　之前杨毅身上又发生了何等变化已经很明显了，三阶肉身！天降火劫！

　　不过这还没完，在外面看去可以见到风之力形成的青色太阳突然抖了一下，随即又是一股奇特的气息扩散开来，却是不同于之前肉身突破那种威压天下的霸道之感，给人的是一种神秘之感，又有些矛盾，好像……

　　面对那无尽空间一般？

　　这股气息已经给出了答案，一道道波纹突然被凭空引动，随即这片天地似乎遁入了另一个空间，其中又有着无穷无尽的小空间，众多武林人士几乎是一人一片小天地，互相之间彻底失联……

　　一道清风突然吹向了那青色的太阳之中，可惜不同于之前的火和雷，它直接被青光同化了。

　　……

　　青色的世界之中，突然有着几道青色气流微微一动，纠缠在一起形成了一只身体虚幻至极的小鸟。小鸟仿佛有着自己的灵智一般，睁开虚幻的双眼灵动的扭了扭头，透露出一丝满意之色，随即又似乎无意识的挥了挥翅膀，动了动身体，做出了一系列动作，最后化作虚无消失不见，但却是如同一把钥匙一般彻底引动了周围青色世界的“动静”。

　　轻松小鸟之前明明没有任何动作，但却是任何人都能从其中读出一些“话”来，转译一下：

　　“唔……我就知道当年给我传承的那些老混蛋偷工减料了，看我构筑的这个基础传承空间多漂亮！”这是那一眨眼。

　　“不过也是的，好歹咱也是搭了一条命在里面嘛，不像那些老混蛋都是在昏昏欲睡的时候办事儿的……”这是一点头。

　　“那就是我的传承者？算算看……那家伙动作不慢嘛。这小子性格不错。”这是动了一下爪子。

　　“不过基础怎么这么差？我明明设定好了的嘛……麻痹，XX（此处无人读出，名字是专有名词）你个混蛋！太不负责了吧？”挥翅膀。

　　“这么算起来，天赋还真就不算差了……好在距离筑基完成还远得很，就在这帮你补足了吧。”又是一挥翅膀。

　　“骂了隔壁的我现在才想起来，本体都消亡了还留下这一丝神念看个毛啊？艹！”消散前的一抖。

　　紧接着一道不同于雷霆之力的银芒自无穷无尽的青色之中诡异的汇聚起来，进入了杨毅的眉心，钻入识海之中，勾动了其中的一个看起来简单无比、存在方式却极尽诡异的“文字”，从中释放出了一些什么。

　　青色世界仿佛海洋一般博大，似乎能够包容万物，此刻却是开始了“沸腾”。


第135章 “基础传承”

　　？！

　　“天劫的福利？！”杨毅赶紧让主神给自己做了一下全身检查，却发现自己的肉身已经是三阶无误了。

　　“想不到渡劫还有这种意外的惊喜……还有这个。”手指随意一动，带起了一丝微不可察的空间波纹。但对此杨毅很满意，毕竟这里环境不一样……

　　说起环境，杨毅总算想到了打量一下四周，貌似有点不对劲儿，和自己刚进来的时候不一样了。

　　首先是周围那遍布整个空间的风之力，不受自己控制的那种，正在“沸腾”着——话说你是风，又不是水，沸腾个毛啊？！槽点满满。

　　其次则是自己脚下的一朵颜色呈七彩的火焰，我说怎么脚底下有点不舒服呢，感情是太热了……话说你丫的又拿我没辙，至于这么孜孜不倦的么？俩眼一瞪，杨毅顺手就将这一朵火焰给抄了起来，拿在手中布下层层的风之力封印，随即收起来。

　　唔，本来自己应该是拿这玩意没辙的，不过现在变强了好多，看来自己这一觉睡过来收获不小嘛，这多火焰怎么看也不必之前那些雷霆弱了……不对啊，老子现在到底多强？

　　杨毅突然有点摸不准自己的实力了，没参照物。而三阶从头到尾也就是那个样，所谓的初中高巅峰都只是认为划分出来的，到了就是到了，连个瓶颈都没有，所以没有参照物的情况下估算自己很麻烦，尤其是杨毅这种，实力与境界往往不搭调。

　　“火和雷……风，肉身，空间，三道同时三阶，应该有三重天劫才对。那么还有一重天劫应该是风？”杨毅本来还在好奇第三重天劫哪去了，然后一想自己现在身处的环境，干脆利落的呵呵了。

　　“这天劫算是过了吧……怎么出去呢？”杨毅觉得这个青色的大光球应该是传承为自己准备好的三阶考验，或者说是专门的渡劫之地。那么劫成了就该放自己出去啊？继续这么关着老子算怎么个意思？

　　杨毅试着认准一个方向“飞”了一会，却发现自己相对这片青色的空间根本没动，想来要么这里面的空间有问题，要么就是这玩意跟着自己动。他能够清楚的辨识出这片空间事实上只是一个直径十米多的球体而已，并不大。想到空间杨毅试了试如今达到三阶的空间之道，结果遗憾的发现自己的空间之道相对于这玩意的空间封锁来说还是弱爆了……搞不定。

　　至于暴力破解？人家根本不受力……风之力的特性他太了解了。

　　“怎么瞅着这和开水游泳池似的都不咋舒服。”到最后杨毅抱怨了一句，这环境让人看上去有点瘆的慌。

　　“难道还得让我掌控了这块地方才能出去不成？”

　　无奈之下杨毅小心翼翼的将精神弹出了体外，试图捕获一丝风之力看看有没有与其建立联系的可能，如果能够将之掌控的话那这片地方就困不止自己了，要是不能……也只能认倒霉，到时候再说。

　　捕获成功！

　　这里的风之力与自身体内掌控着的处于同一水准，凭借着对风之力的了解，杨毅一出手就成功的捕获了一缕风之力，随即精神力向内渗透试图将之掌控。

　　但事情的发展有些出乎预料——想象中的反抗根本不存在，这一缕风之力连一丝一毫的犹豫都没有，几乎是哭着喊着倒贴的主动归入了杨毅的治下，让杨毅一乐，看来这地方还真就是福利地点啊，虽说自己不缺力量……尼玛，毛线情况？！

　　乐极生悲，小心翼翼的将精神集中在那一缕风之力上，杨毅没有发现在他捕获并成功控制了那一缕风之力后，周围“沸腾”着的无尽风之力似乎终于突破了一个临界点一般，不再安静的继续沸腾，而是瞬间一顿，随即对准杨毅的方位蜂拥而至！

　　“等出去之后老子一定要砸一万个蜂窝！”杨毅不觉得这是什么好现象，于是悲催的哀嚎一声之后便咬牙闭眼，开始准备承受接下来要发生的糟心事儿，就好像之前被雷霆弄得麻痹一样。

　　但没有难受，有的只是舒服……

　　“这是……”杨毅疑惑的睁开眼，难道经历了这么多粗暴之后大宇宙意志终于想起温柔了么？不容易啊。不过这些风之力汇聚的方式还真是有点奇怪啊，这样……这样……还有这样……

　　下意识的便开始模仿这些风之力主动展示出的一些运转方式，杨毅觉得在很多方面自己都有着豁然开朗之感——原来自己对风之力的运用依旧那么粗糙啊。但看着看着又看出了一些不对劲，这些风之力好像是在……

　　“凝聚着什么？”喃喃自语着，杨毅看着在自己眼前不远处渐渐成形的几个青色的、由风之力汇聚而成的小桥符号，眼中再度闪过一缕疑惑的光芒。

　　“有点眼熟啊……”

　　风之力的凝聚很快到了尾声，这一片青色空间中近乎无穷无尽的风之力竟然就在这么短短的一会之间彻底凝聚成了几枚小小的符文，让杨毅不由心生寒意——他丝毫不怀疑那几枚符文随便哪一枚炸开都能轻松毁掉一颗像地球那么大的星球，正因为对风之力有着足够的了解所以他才对此更为清楚。

　　前面血一样的教训还历历在目，这种情况下杨毅是说什么也不肯鲁莽的去接触那些符号的，于是便警惕的看着它们。可这次却轮不到他去找事儿了，事儿主动找上了他，就在几枚符号彻底凝聚完成的那一刹那，它们统统直接跨越空间一般来到了杨毅的身边，并于杨毅的周身各处与他进行接触，随即融入了杨毅的身体。

　　“你妹啊……”痛苦的呻吟一声，杨毅口中痛骂一声，随即继续“享受”去了。与之前的舒服不同，这些符号钻进他的身体之后他的头就还是疼，如同没打麻药做开颅手术一般，有着什么东西在向里面钻，同时有着一道道影响还是在他的脑海之中流转，本源意识海之中的传承符文再度被勾动了起来，开始无声无息的缓缓旋转，似乎也在外放着什么。

　　痛苦来得快去得也快，似乎仅仅只是一瞬间，但杨毅感觉到了久违的汗湿满身的感觉。但此刻却顾不得那有些难受的体验，脑海中出现的那些影像已经吸引了他的全部注意力……

　　“原来这才是凤舞九天么？”这句话是杨毅第二次说出了，上一次是在意识到凤舞九天是一部传承法的时候，这一次却是因为意识到自己对凤舞九天的领悟……太浅了。明明自我感觉不错，但与人家的正统传承一比却是天渊之别。

　　“原来是这样……”终于将脑海中的东西消化完毕了，杨毅满脸感慨的睁开眼睛，轻轻一翻手，一只青色的凤凰在手上凝化而出，不再是虚影。凤凰轻轻地腾身而起，绕着他的身体遨游飞翔，与此同时一股股看不见的威能辐散开去，周围有着一些肉眼不可见的东西被其排开。

　　这是杨毅的大道显化。

　　不过这还没完，青色凤凰终究只是象征着风之道而已，如今他达到三阶的还有空间之道和肉身，虽然较之在风之道上的造诣他在这两方面还差了老远，但好歹也是三阶了啊。

　　轰！轻轻一跺脚，杨毅身上又有一股气息辐散开来，与青色凤凰辐散出的威能重叠，其中的某些力量骤然增长了五成还多。别小看这五成，到了这般地步，交手双方的综合实力哪怕只相差一成也可能导致一方被另一方一巴掌拍死的情况！杨毅感觉自己现在这般状态有可能达到了堪与三阶中的强者一拼的程度。

　　但这依旧没完，还有空间之道呢！不过空间之道有一点特殊，而现在的情况也不一样，我应该可以……

　　杨毅突然舔了舔嘴唇，目光扫向了这片依旧存在着的青色小小空间。他曾经看过一则杂闻，来源自然是那位大能的那些“常识”，人家可能没在意，但他却是相当的上心。曾经没想过，因为可能性太小，现在却是有了这么一个机会摆在自己眼前，不抓住有点对不起自己啊。

　　“麻痹，赌了！成则一步登天，败了也不耽误什么，无非就是以后赶路费点劲而已……主神在身我怕个鸟？”

　　下定了决心，杨毅收起青色凤凰的显化和肉身辐散出的气息，专心的将一道道空间的波动艰难的扩散开来，整个球形空间直径才十米，但杨毅将自身对空间的掌控扩散到所有地方却是耗费了足有一个多小时，累的气喘吁吁。

　　“不过第一步总算成了，好的开始是成功的一半……”舔舔嘴唇，杨毅干脆利落的开始转化手中的印诀，引动自己掌控着的空间以某种频率进行震动，同时带动着这一小片青色空间一起震动，最终似乎要协调到某种特殊的境界……

　　杨毅不确定自己能否成功，事实上他的把握也只有两成不到而已，只是机会就在眼前不尝试一下心有不甘。

　　但他却不知道这片空间真正的特殊性所在，他现在施展的这种秘法并不算困难，但其层次却是有些高的离谱，因为创造这玩意的那位大能层次太高，于是他理所当然的引出了某些存在……

　　……

　　这是一缕无意中残留的意志，由于其层次太高，所以只要不主动显现基本没人能够发觉。而其本尊已经陨落这个事实导致它没有意外的情况下就会一直保持着这种高度的惰性……

　　但此刻这一缕残留意志却被惊醒了，似乎感受到了什么，自身径自消散了去，以此为代价对着某些存在下了一道什么命令。

　　……

　　“通天路！”


第136章 我就是忍不住想花样作死

　　古月圣。

　　他们当然是要去东瀛那边，因为就在一个月之后就是计算中的“天狗食日”天象出现的时机，说白了就是日食——巴别之路得赶在那个时候发动。这次要一起登上天之痕的自然只有杨毅、宋缺和宇文拓，至于古月圣只是来帮忙的。

　　本来杨毅打算不用那么节约，也不用出发的这么早，到时候直接开启主神的传送将一群人送到东瀛就好，但宇文拓却带着古月圣一起找上门来对此提出了异议，他们表示杨毅再度忽略了一个颇为重要的问题——后勤。

　　说白了就是这趟事儿途中肯定不消停，那么消耗就成了一大问题……他们手头的存货虽然不少，但这玩意谁也不会嫌多呀！

　　既然这样的话，那就再准备一些吧。

　　那么，材料哪来？大海呗！于是他们提前了一个月出海，就为了再去闹腾一番。为此，他们特意从白佳林那里拿来了神农鼎给古月圣用，一路上抓多少炼多少。顺带一提，在前次那番经历之中，古月圣成功的找到了突破三阶的契机，并在杨毅的帮助下成功到天界走一圈又下来了，也就是说他们这次一行四人足足三个三阶一个伪三，可谓无比豪华……

　　但真的就可以无所畏惧了么？其实不然，因为实力方面虽然有所增长，但真正能够动手的却只剩下宇文拓一个了，剩下三个都得限制自己的实力，不能展现出全部来，至少不能越过那条线……麻痹的飞升规则真糟心。

　　“我说，你们这趟……真不用我去搭把手么？”躺在甲板上的古月圣突然开口了。

　　“真用不着……这趟危险不小，而涉及的层次也不会低，你上去当炮灰都嫌弱。”宇文拓这话说得可谓尖酸刻薄，但却没人在意——因为他说的是事实，同时也是为古月圣好。“别看你现在是三阶，但修炼的大道所限，战斗你太菜了……另外我也不想再强调一次，这次的主力是宋缺和杨毅，论及战斗我都未必插得上手……”

　　“得了啊宇文，黑脸不是你这么扮的……”杨毅突然笑了一声：“古月是好心，但也不是不明事理的，你的心有点乱了，没必要这么说。”

　　随即略一沉吟：“不过古月，这趟补天之行你也真就帮不上什么忙……宇文说的有点夸张了，但也是真的，这趟补天由他带着小雪和那两个小子发动失却之阵，的确是动不了手。何况神州这边也需要一个真正的三阶坐镇，虽说还有问天和问菜他们，我也留下了不少东西，但……我们这次属于对上面那位的釜底抽薪之举，那帮轮回者绝对得发疯。别告诉我你真以为我们先前那一番动作就能把他们彻底清理光！”

　　“杨毅说的没错古月，神州得有一个人坐镇，实力不用太强，但境界要够……经验和阅历所限，他留下那些东西交给你才放心。上面那位好歹也在这外面折腾了这么久，说这神州之中没点他安排的后手谁信？”说到最后宋缺突然苦笑了一下，面上带起了一丝阴霾。

　　见此古月圣似乎想到了什么，也是面色微变：“难道……”

　　“没错，这一年来我们发现了一个问题……穿越者这种存在，既然我们这方的上面能安插，凭什么那位就不能呢？但这么多年下来，谁也说不明白其中到底有多少猫腻。而我们神州的情况你也知道，那些穿越者是一股非常重要的力量，下不得重手，但也不得不防。轮回者在明，他们在暗啊……”

　　“好吧，我明白了，这次帮你们弄好东西之后由杨毅送我回神州，然后我就去找天机道友……你们当心。”

　　见古月圣的脸上挂满了沉重，杨毅伸手在眼前挥了挥，道：“别这样古月，我们说的虽然不假，但还没你想象的那么严重。至少这些日子以来我们已经把那些摆在明面上的穿越者都给排查了一遍，保证没有问题存在，尤其是那些身居高位的都是可以信任的……需要你提防的只是那些隐藏在暗处的家伙而已，另外就是那些可能从其他世界通过各种手段过来的轮回者。你别忘了，轩辕剑可没被宇文带出来！”

　　“没错，不必紧张，说白了你的任务也只是以防万一而已，神州有天机前辈和向雨田在，杨毅还在魔界带来了那么多外援，你真的不用那么担心，只不过是要用你三阶的身份作为最后的一层保险而已。”宇文拓这时候也不在摆脸色，转而过来劝起了古月圣，让古月圣破有点哭笑不得的感觉。

　　“先前是你们把事情说的那么严重，现在反倒来劝我别太认真……嘿。”

　　“呵呵……”几人略感尴尬的笑了笑，随即不再继续这个话题。

　　……

　　由于实力方面的明升暗降，这趟捕猎之旅他们原本是不打算太过嚣张的，毕竟就连以作弊著称的杨毅如今也只能凭借各方面的作弊性发挥出初入伪三的实力而已，而宋缺和古月圣完全就被限制在了半三巅峰的水准，海里那么多伪三层次的海兽他们是真心不想玩太大。但随着时间的推移他们却又发现了一种新的玩法——

　　请别忘记，不能在人界发挥全部实力这一点并非是天地强行施加的限制，只要他们想还是能够发飙一瞬间的，只不过随后就会被飞升规则拉上天界。

　　那么这一点是不是也有一些值得利用的地方呢？答案是肯定的，而在他们终于想通了这一点之后，海兽们遭殃了。杨毅第一时间从主神那调出了他们上次的出海记录，航行的目标直指上次海兽暴动的源头，也就是那处大海沟。

　　发挥出全部实力之后会被强行拉上天界，这又何尝不能够用另一种方式来理解呢？发飙之后马上就有人带你跑，事实上这也是一种庇护啊！在发现了这一点之后原本作为主力的宇文拓反而成了打酱油的，专心在船上带着给杨毅当回归坐标，这片世界的飞升规则每隔一会就会降临一次，然后杨毅再靠着主神带另外两人破界归来……

　　为了在这个过程中节约一些因果点，古月圣也带上了杨毅给的轮回手表。

　　不过古月圣真正跟着搀和的次数不多，在开始玩了几次之后他就开始专心开炉炼药了，使用神农鼎熬炼仙药这种事情对古月圣来说也可以算是弥足珍贵的体验，据杨毅估计这货很可能在密谋着回归神州之后用盘古斧去和白佳林换神农鼎……

　　时间就这么一天天的过去了，看起来他们这一个月就要在这种节奏之下过去了，但——

　　这时的古月圣正在船上专心炼药，一边不远处是无所事事的宇文拓。海底突然暴起了一股恐怖的气息，这种情况他们已经习惯了，不过这次却不太一样，因为之前遇到的那些比起这次的来只能算是小巫见大巫而已！

　　以古月圣和宇文拓的实力，在被这股气息扫到的瞬间甚至不由自主的浑身抖了一下！

　　一炉丹废了，但无论是旁观的宇文拓还是当事人古月圣都未曾在意，因为现在不是关心那个的时候……

　　一道熟悉的白芒闪过，杨毅和宋缺紧接着出现在了他们身边，却见杨毅出现之后的第一时间一挥手，一道白光将整艘船笼罩了起来，似乎将这一片空间拉进了另一个维度，却又没有影响到其他的。随即略带郁闷的道：“别问怎么回事儿，反正这地方不能混了……先走再说。”

　　宇文拓和古月圣吃惊的看到宋缺嘴角挂着一抹血迹！听到杨毅这么说，于是便毫不犹豫的摆弄了一下船的控制部分，随即船开始渐渐动了起来，越来越快，最后甚至飞了起来……飞船你怕不怕？又是轮回者贡献的高新科技。

　　在此过程中，宋缺不管不顾的盘膝坐下开始调养伤势，而杨毅则是略带郁闷的开始讲述，而他的第一句就是：“尼玛，我今天算是知道活得久究竟是一种什么样的优势了……”

　　“活得久？”宇文拓和古月圣大奇，听杨毅这意思，他似乎被在积累这方面碾压了？再想想之前那股异常的气息，最后古月圣面色略显怪异地问道：“你们这次下了多深？”

　　闻言杨毅突然有点脸红，不好意思的道：“你也知道，最近我们抓的有点多，那条海沟上半部分都被我们抓的差不多了……”

　　“别说那个，我知道，我就想问问你究竟下了多深才会惹出那种怪物。”由于大海的特殊性，以及海兽这种存在的某些习性，导致其往往是生活的区域越深其实力就越强，古月圣估计这次杨毅和宋缺可能是花样作死去了。

　　果不其然，杨毅接下来之说了三个字：“到底了……”


第137章 你们高估了我的节操

　　“有点放心不下神州那边。”宇文拓淡淡道。

　　“放心不下也没用，能做的安排都已经做好了，心已经尽到了……说到底我们现在做的事儿才是最重要的。神州那边就算真要出事儿，我们也管不到。”宋缺也是面无表情的样子，浑身上下隐隐透着一股锋锐的气息。

　　“唉……说的也是。”宇文拓垂头沉默一会，最后叹息道。“要出事儿的话估计也就是心在这会了，想来我们这边也该遇上了吧？”

　　“呵呵，不是该遇上了，而是已经遇上了……”杨毅的脸上挂起了一抹冷笑：“你们没觉得在这巴别之路里呆的太久了么？”

　　“你这么一说的话倒也真是……不过以前毕竟没体验过嘛。”宇文拓跟着笑了，手中不知何时现出了一把青铜色小壶，轻轻打开壶盖：“都被我们说破了，不出来见见面么？”

　　啪啪啪……

　　一阵鼓掌声响起，随即足足十二道散发着庞大气息的身影渐渐出现在了杨毅一行三人的周围。

　　“不愧是这个世界的终极任务，果然不简单，难怪主神会给出那么丰厚的奖励……”十二人泾渭分明的站成了三队，杨毅可以分辨出他们不是因为自己这方有三人而刻意这般分配的，而是他们本来就是三支队伍，先前开口的其中一支队伍的首领。

　　“要不这样吧，咱们打个商量如何？我们都是和平主义者，不是那些只知道打打杀杀的疯子也不是那些自以为天下无敌的脑残，否则也都活不到现在……我知道你们的目的是上天去，修补天之痕。其实我们之间并不冲突，只要你们留在这陪我们呆三天，三天之后各走各的路再也不见，如何？我们可以以任何形式保证。”

　　“哦？”杨毅不置可否的发出了这样一个简短的音节，随即看着周围道：“先不说那个，现在这情况是你们强行将巴别之路的空间通道拉长了么？什么道具？”

　　“哟，想不到遇上行家了……”之前说话的那名轮回者似乎满惊讶杨毅能够认出这种手段的，对于杨毅的问题他也非常乐于为之解答——之前他说不想打可是真的。在轮回世界混了这么久，说他是个和平主义者他自己都觉得亏心，但这种名为“世界终极任务”的任务给他或者说他们的印象实在是太深刻了，人都是论片死的，还都是强者。

　　在他看来反正只要拖住眼前这三个“BOSS”三天，那边的任务也就该完事儿了……何况之前杨毅问的问题也不涉及什么不能说的秘密。

　　“的确是你说的那样，那件道具是我们在一个高武仙侠世界中获得的，名为咫尺天涯镜，在主神那里价值十二万，两个S支线……还有什么问题你们都可以问的，我们经历过很多世界，给你们讲讲其他世界的风土人情也可以，要听听吗？”

　　“呵呵，不必啦。”对于这个轮回者好像想要化敌为友一般的作为，杨毅只是呵呵一笑。之前他们便已经料到了一些，现在这货这种态度更是表明了神州那边还有猫腻儿，而且很可能是能够牵扯到上面胜负的猫腻儿……事儿不小啊。既然看透了，那就别废话了呗？

　　“我估计你心里也没抱太大指望吧？我不知道我们三个在你们的主神那里究竟是何种定位，但只看来打头阵的都是你们这个级别的……这世界上的事儿要是都能那么简单就好咯。”

　　似是有些感叹，杨毅身上的气息开始拔升。面前这帮轮回者可不简单，十二个，里面足足有两个三阶中，还好……

　　轮回者们对这种情况也真的是早有所料，但还是齐齐惋惜的叹息了一声，互相交换了一个珍重的眼神。能达到这般层次，还能和和气气的联手来这执行任务，他们之间都算得上是朋友了……毕竟哪怕是主神空间也得珍惜他们这帮高端武力不是？所以他们之间早已没了那些下层轮回者之间那种养蛊一般的残酷争斗，在这种即将面临生死之际为他人叹息也是在所难免。

　　但也仅此而已，最重要的还是自己的命，于是他们马上开始全神戒备，却骤然发现之前和他们相处蛮愉快的杨毅已经有了动作——

　　“不好意思，我觉得你们可能高估了我的节操……”杨毅脸上依旧笑呵呵的，仿佛邻家男孩一般阳光，但手上却不知何时多了一把大斧，正在虚空前劈……重要的是他的目标不是任何一个轮回者，而是单纯的一处虚空！这也是轮回者们会被他随手糊弄过去的重要原因之一。

　　轮回者们面色一变，杨毅这般行为目标却不是轮回者，那还能是什么？

　　“注意稳固！”很明显，之前开口的那个轮回者明显是这支联合队伍推举出的临时首领，他也的确没有辜负他的队友们，在这时做出了最正确的选择。

　　杨毅手中那玩意在他们轮回者中还是很出名的——盘古斧！他上来之前找古月圣借的。而他们现在是处于一种什么样的情况呢？被拉长的巴别之路传送途中！所以，杨毅的首要目标是那个什么“咫尺天涯镜”，废了那玩意，这趟传送很快就会结束，否则的话听之前那人的意思，这趟传送很可能要持续三天以上……

　　甭管别的，先想招废了丫的主场优势再说！

　　十二位三阶轮回者中有十名是三阶初，这十名之中直接分出了七个布成某种阵势试图镇压这片虚空，不让杨毅这一斧“砍实”在那咫尺天涯镜上面，其余的五人直接上前展开自身的大道显化之域……

　　开战！

　　杨毅想要换场地，轮回者们自然是不干的。因为在这地方是他们的主场，占据着主动，只要拖住杨毅三人就好。可真要是让杨毅他们到了天之痕上的话就成了人家主动了！到时候被杨毅三人在本方任务完成之前修补了天之痕的话任务可就失败了！如此之下，分出七人来防止这一点丝毫不过分，尤其是杨毅手里那玩意还专门克制这类空间手段。

　　三阶中，杨毅估计这种层次的轮回者在那整个轮回系统中应该是最强的了……毕竟轮回的主人才三阶巅峰，而且还要把这些轮回者牢牢地控制在手里，丫的恐怕是不敢让轮回者们变得太强的。也就是说哪怕到了那天之痕上之后还有其他的埋伏，也不会强过这地方这一堆咯？毕竟巅峰这个境界其实是可以算到高阶里面的，只不过是将高阶推到了顶而已……

　　一斧无功，仅仅只是将这块被做了手脚的空间砍的破掉了一小块而已，随即便被轮回者们彻底镇压，七个三初联手还是很给力的，而且那个阵势似乎还有些其他的作用？

　　不过管那些干嘛？换场的目标暂时是没法达成了，那就剁了眼前这帮轮回者如何？一二三四五，两个三中三个三初，三打五很难？脚下轻轻一动，与宋缺和宇文拓轻轻交错而过，似乎是交流好了什么计划，杨毅径自迎上了那两个三阶中级的轮回者，手中依旧拿着盘古斧，但却不再砍向虚空——

　　“凤舞！”

　　一声清啸，凤鸣九天！

　　杨毅现在的实力如何？老实说他自己也摸不太清楚，只知道以境界水准论的话自己绝对还没到三阶中的程度，或许三初巅峰？不过之前那次经历实在是太给力了，反正他没觉得眼前这两个三阶中的轮回者对他有什么威胁。青色的巨大凰鸟轻轻一振翅，两名轮回者便彻底陷入了杨毅的纠缠之中，无力外顾，同时整整十二道大道显化之域叠加起来的恐怖威能也直接被这一振翅弄没了十之七八！

　　剩余十人自然大惊，他们早便知道这次任务不简单，但真的没想到会不简单到这个地步，之前的各种忌惮是出于这种心态——我不怀疑我这次任务能否完成，问题只在于要死多少人。但现在本方最强的两人居然就那么被纠缠住了？要知道那两个普通的三阶中联手可足以击败他们这一群没特点的三阶初！

　　真的……麻烦大了啊。

　　众人苦笑，被杨毅圈走两个三阶中之后，剩下的三名三阶初更加谨慎，起手就直接连成一片，似乎是布成了一个三才战阵，随即仿佛一对二一般浑然一体的向着宋缺和宇文拓攻来。剩余七人也不是看热闹的，稳固虚空之余真的运转起了不知是什么阵势，竟是引动了几道恐怖的镇压之力向着杨毅、宋缺和宇文拓三人镇压而来！看这样这应该是和之前联合起来的大道显化之域一块用的，不过却被杨毅先破了一部分，看来是不能瞬发的。

　　被这股镇压之力加身，宇文拓身形一滞，而显露的气息最弱的他本来就是被轮回者们选中的目标，这一下似乎就陷入了危机的境地。可一边的宋缺又怎么可能坐视？这股镇压之力对于三阶初来说是挺恐怖的，三初巅峰也是一样，可宋缺现在还是三初吗？不是！

　　那可不是他这一年的收获……要知道，宋缺前世就是三初巅峰，这辈子又经历了一番伪三的体验之后才觉醒记忆，说是双重证道也毫不为过，当初记忆初醒还没什么，一年多的沉淀下来达到三阶中也只是水到渠成而已！

　　化繁为简，返璞归真的一刀斩出，宇文拓之危立解，不过那股镇压之力终究还是存在着的，宋缺也没能成功玩一把有心算无心直接建功。

　　可另一边的杨毅这时候又不干了，你们以多欺少？那就别怪我恃强凌弱咯……拿这两个三阶中暂时没什么好招儿，但你们这一群三阶初想翻天？老子现在心特别大你们造么？

　　“通天路！”

　　不同于之前的“凤舞”，这一声“通天路”落下之后却是一股若隐若现的青色华光自杨毅体内荡漾开去，所过之处不单是那股镇压之力荡然无存，就连之前还残存几分的大道显化之域也消失无踪！

　　见此，之前无论是见到了什么都保持着冷静的两名三中轮回者终于无法继续淡定，面色变得极度惊悚，口中抑制不住的惊呼——

　　“双重道域？！”


第138章 我开挂，有种你咬我？

　　普通三阶只渡过一重天劫，这种大道显化之域就只能拥有一个，但他们可以将在突破三阶后才参悟到三阶的大道法则融入到自己原本的大道显化之域中去，不断将其强化提升。融合两条大道的领域对比双重道域就好像一心二用对分身术，战斗之时有一点劣势再说难免，毕竟付出不如人家，但也仅此而已，想要在同层次的争斗中起到真正决定性的作用……

　　不够格。

　　但那也得是在同层次的争斗中啊！他们会有这么大的反应，对此杨毅也有点奇怪，但他不知道，对于这些被掌控的严严实实的轮回者来说莫说双重道域了，想要领悟第二重大道都是不敢想的一件事儿——他们领悟的第一条大道也是在那次元主神的“帮助”下完成的！

　　所以，虽然面对杨毅的两个都是堂堂的三阶中，但他们的道域之中却都单调的很……别看他们行走诸多世界好像见多识广，在这方面真的可谓是孤陋寡闻。

　　何况杨毅那“通天路”真的只是普通的第二道域么？如果没有那些杨毅不知道的特殊情况存在的话，天知道他那次凝聚通天路能否成功。道域这种东西相当于是渡过天劫之后本源规则给与的福利，哪那么多危险？他当初可是冒着自废空间之道的风险在拼！

　　风险与收获成正比，至少对于不把花样作死当做毕生使命的人来说是这样的。

　　青色华光彻底铺展开来，随后众人便能够音乐分辨出其形状——那是一条宽约五公里，长约百里的“路”，铺展在这漫无边际的小虚空之中却是如同一幅画卷一般，他们正在交战的双方正式这画卷上的景物。

　　哈哈一笑，杨毅不顾轮回者们被他吓到的傻样，直接就打算发动这通天路的威能……出场这么狂霸炫酷拽，直接来了一招群体净化，想必真正发动其威能的话就能够轻松决定战局了吧？说起来这还是获得这份本事以来头一次动用呢。

　　但随即杨毅傻了，原因很简单，无论他怎么搞，通天路就是不鸟他！就好像之前那种群体净化的能力就是其全部了一般……教练我举报，这尼玛不科学！

　　这明明是说好的“虚空层次的手段”！为毛到了我手里就成了这样？之前那般的确已经很不错了，可是对比产生美啊！只要是看过那些记录的人，无论如何也不会将自己施展出的这通天路与记录中的那位施展的相提并论的，差距太大了啊！

　　难道还有什么自己没发现的奥秘？

　　可惜，任凭杨毅如何纠结，与他放对的两个对手却不会任由他这么下去，眼见杨毅又走神，那还会放过这大好的机会？在他们看来，真要是让杨毅回神认真起来的话苦逼的就得是他们了！那边宋缺和宇文拓联手之下可是已经将三名三初轮回者逼到岌岌可危的地步了！

　　“八方行尽！”

　　“只手遮天！”

　　丝毫没有藏着掖着的想法，两尊三中轮回者趁着这个“空挡”就发动了自己压箱底的绝学，为了增加威力还每人都捏碎了十几件专门用于增幅威力的一次性珍贵道具！

　　八方无路！这是那式“八方行尽”的效果，名为八方，封堵的又何止八方？以八代全罢了，此招一出，令对手无路可走，可谓堵路绝学！牺牲了其攻击性换取了强绝的限制能力，这招对于个人来说可谓是鸡肋之极，因为对手只要不动就不会有任何事情，单单堵路自然是没用的。或许本来还有后手，但如今却是专门用其作为辅助，一尊三中强者将全部精力都倾注在了这样一招之上，不求杀敌。

　　真正的杀招自然是那“只手遮天”，虽然名为遮天，但却仅仅只是一个比常人手掌大了三圈多一点的手印而已，一路对着杨毅的头顶天灵降下，完全无视了那“八方行尽”的封堵，而杨毅却是陷入了无法躲闪的尴尬境地，这是一举建功的节奏！

　　事到如今杨毅也只能暂时放下对那通天路的纠结，其中绝对还有着很大的秘密，只不过自己现在还无法触及而已……先保命吧。但失了先手，杨毅真的能将这已经成型的合击破除么？杨毅表示自己不知道不想知道更不想尝试，用杨毅的话来说就是老子开挂，能在战斗状态肆无忌惮的用回城你咬我？

　　事实上在抵达天之痕所在之前都是飞升规则的管辖范围之内，巴别之路的传送途中自然也不例外。但轮回者们却用自家的特殊手段将这传送的路径给做了一下修改，飞升规则已经管不到了，否则的话他们现在全都已经上天界玩去了，还耍个屁哦？所以杨毅的所谓战斗回城自然不是先前撩拨海兽的那种方法，而是……

　　看都懒得看那从天而降即将触摸到自己头顶的手印一眼，杨毅好像是在卡时间一般，身体骤然化作一道白光竟然直接飞离了八方行尽的封锁范围！临走还没忘了留下一点东西，一百多颗银白色的投掷型核弹就那么被他留在了原地，然后被“只手遮天”那一道手印拍了个正着。

　　“遁光？！”见此两名三中轮回者顾不得失望，其中那个施展只手遮天的惊讶的叫了出来。他们说的遁光，是指仙侠体系中一种极为高明的法门，能够将自身转化为一种特殊的存在形式无视一切阻碍的赶路，与光相似却又不完全一样，速度取决于自身实力，真正高明的达到光速并不稀奇，故此得名遁光，他有有此想法也不奇怪。

　　但另一名轮回者对此却有不同的意见：“不，不是遁光……我之前使用的道具中足足有三件是专门从主神那里兑换来专门用于克制遁光这类术法的，就算是有其局限性所在也不可能像这样连干扰一下都做不到！”

　　在一边现出身形来的杨毅却是悄悄地翻了个白眼——遁光？不好意思，那种方便帅气又节约的赶路方式我也想会，空间术毕竟没那么炫也不够张扬，更有其局限性所在……可惜自己传承中记载着的自己能用的飞遁法都太高大上，自己刚刚达到要求最低那种的习练标准，还没来得及练成呢，先前那不过是被自己加了一点要求的短距离主神传送而已。

　　但有必要和你们解释么？

　　轰！

　　核弹们爆发了，杨毅觉得自己最近有点向着“核平主义者”的方向发展的趋势……但不得不承认这种核弹非常方便，不像那些还得用专门仪器引爆的落后产品，随便一砸就能爆，回家之后可以考虑往哪扔几个……

　　我是不是想多了什么？

　　但区区微型核弹而已，一枚才几百万当量级，哪怕是几十颗一起爆炸其灭杀上限也就是猝不及防的半三了，甚至单颗的连有准备的二阶高二阶巅峰都可能威胁不到，面对一对三中……能让人家衣角沾灰都得感谢人家肯陪你演戏！何况那是两个严阵以待并施展出了最强绝学的存在，所以杨毅留下那些东西的目的不是杀伤敌人，而是恶心人。

　　俗话说得好，取之于民用之于民，据说这种核弹在高端轮回者们之中是很流行的一种低档清图工具，如今让这些十星轮回者们品味一下估计会很怀念吧？不用谢了。

　　烟花再美，奈何当事人除了杨毅之外都已经没了心情去欣赏，威力达到之前那种程度的绝招他们已经无法再施展出第二次——因为他们的那些一次性道具都用得差不多了。轮回者都是大土豪，杨毅再次坚定了这一观点，之前看着他们毫不犹豫的捏碎那么多价值堪比神器的道具他都替他们心疼！只可惜心疼也没用。

　　难道就要这样绝望？不，仅仅只是最强绝招失效了而已，他们的目标也从最开始就不是与杨毅等人死磕啊！拖够三天，甚至顺利的话可能都用不了三天，然后他们就完成任务了，到时候谁还和这帮变态大BOSS死磕啊？这是轮回者们共同的心声。

　　就在杨毅打算重新上去纠缠住这两个三中轮回者的时候，他们却突然做出了其他的动作——之前的两招其实也不是完全没有建功，至少杨毅这一走他们也脱离了“凤舞”笼罩的范围，于是两人各自取出一件模样奇特的八角形道具捏破，耀眼的金光同时笼罩在两人身上，随即便见到两人同时出现在了被宋缺和宇文拓联手压制得三名轮回者身边。见此杨毅一惊，不过也算是早有一些准备，便要救援宋缺和宇文拓，从时间上来讲是来得及的，毕竟宋缺也不简单。

　　但那两人丝毫没有对宋缺和宇文拓下黑手的意思，大概是知道那也只是无用功而已，联手一下逼退了宋缺和宇文拓随即带着三名三初轮回者转身就跑，半路上各自又捏破了几枚之前那种八角形道具，直接瞬移到了远处才又站定。

　　直到这时，杨毅三人才发觉，不单是那五人，连之前呈七星之势分立周边的轮回者们也不知何时改换了站位，如今他们面对的却成了一个由十二人组成的阵势……

　　无边煞气突然升起，杨毅三人心中齐齐升起一丝烦闷之感，却见十二人每人手中都多了一杆大旗，随即齐齐发出一声显得古朴苍然的大喝——

　　“十二都天神煞大阵，起！”


第139章 赞歌：我不是人！

　　没人认得其中的任何一人，但他们都是穿越者这点确实毫无疑问的。穿越者有什么优势呢？至少手段够诡异，民心？呵呵，控制一下就好了。

　　于是乎，鬼知道他们究竟在暗中准备了多久，又开了多少挂，居然在短短半天之内便席卷了小半个神州！若非大隋朝廷这边还占据着正统之位，又掌握着皇权神器享有神州气运的话甚至还没法这么快的将之遏止！

　　但这还没完，因为在那些穿越者的脚步被遏止下来之后轮回者们又动了……神州大地现在没多少轮回者，但架不住有一块主神的威能能够影响到的地盘！于是，成千上万的中低端轮回者就这么被那个次元主神不计成本的投放了下来，还好神州本方反应不算慢，第一时间将本方伪三强者中的三个派去进行进行清理，即便如此，也有种杀之不尽的感觉，好在这些轮回者中没有正牌三阶，而伪三层次的轮回者又被神州一方掌握了致命的弱点……

　　即便是主神想要在客场对抗这片天地的飞升规则也很难，以前扔下来一个三阶已经是极限了，所以派了也没用……何况主神那未必还有可以派出来的三阶存在。

　　至于说将这些人放出去？不是不能，实为不敢！先前第一波跑出去的轮回者对本世界的本土军队势力造成了多大的损伤？的确，他们的个人实力不算强，但架不住一个个都是满包的热武器枪支弹药啊！甚至有一个狠的拿出了几枚核弹扔出来了！还好丫心大挑的地方不对，刚巧撞正大板，核弹爆发之时被天机道人赶上隔空出手给掐了……

　　可普通的军队士兵能有一阶二三级的实力都算是精英了！这还是因为本世界相对高武，可即便是那个档次的士兵也只能在有准备的情况下勉强躲躲子弹，面对枪林弹雨根本没有用武之地！一些精英军队有些特殊手段，但精英之所以是精英就是因为他们只是所有人中的一小部分！

　　而三名伪三封堵轮回者终究是势单力孤，轮回者们又有着各种奇特手段，时不时的出现一些漏网之鱼也不出奇，于是为了捕杀这些漏网之鱼，神州又专门调拨了一批二巅、半三层次的强者前去应对，再加上穿越者那边也是可谓强者如云，神州的强者们可谓是忙的不可开交！

　　幸亏杨毅之前从魔界带了一批外援回来，否则根本不够！就这样，双方似乎是就这么势均力敌的僵持下来了，这么下去三天根本不可能出结果……轮回者们失算了？

　　……

　　作为一尊半三，必要之时能够发挥出伪三实力的强者，赞歌如今在神州的地位也是极为重要的，在这次动乱之中她被请求到与穿越者大军交战的一座前线城市坐镇……

　　不知道是不是因为她是个女子，分配到的任务还是很轻松的，对面的穿越者大军中没有伪三层次的存在，仅仅只有两个半三巅峰和五个次级半三而已——拦住他们保护大军不受强者侵袭就是她的任务，所以他抵达此处之后第一时间就开启了伪三状态干掉了两个半三巅峰和三个次级半三……然后就清净了。剩下那两个太滑溜，她终究要维护这处的军队不受强者侵袭，加上自家的伪三状态是有限制的，所以也没空去追杀。

　　但事情却在一天之后出现了变化，那两个跑走的半三又回来了，明目张胆的，还带着另一个半三。

　　赞歌当时想笑，话说你们是来送菜的逗比么？还是觉得我无法再开启伪三状态了？但送上门了自己就不客气的收了吧，同样的跑路手段不适合在她面前用两次。

　　但事情却再次发生了变化，赞歌二话没说就开启了伪三状态，却发现被那两个半三带来的第三个半三身上陡然爆发出一种奇特的气息，随即他的头上浮现出了两个字——这玩意赞歌熟悉，她自己的头上就有！只不过被她用白佳林的丹药掩藏了起来而已。

　　难道是自己的同类？

　　但紧接着发生的一件事却让她由惊讶陷入了恐慌——

　　“……年轻的冒险家，能帮我一个忙吗？”

　　这句话，曾经是她很喜欢的一句用来开玩笑的话，因为她自身的状态真的很像网游中的NPC。但如今她却是不由自主的说了出来，而且机械、呆板，仿佛真的是一个NPC一般。

　　想起来了！在这一瞬间，赞歌脑海中仿佛有一座堤坝被冲破，一段段属于她的记忆突破了某种封锁，被她重新获取，甚至连消化融合都没耗费什么功夫……所有人都以为她的前世是个普通的宅，连她自己也这么认为，甚至还在心中给自己加上了“变身”的标签。但在这一刻，一切都真相大白了！

　　什么宅男？什么穿越？原来自己本来就不是人！所谓前世，那避而不谈的前世，原来不是不想提及，根本就不存在！可惜，她没有意识到。

　　“五行创世系统”，她曾经的归属，或者说她曾经是这个系统的一部分，一团或虚或实的数据。这个系统培养宿主的方式是将宿主数据化，经历的一切都好像网游一般，而她赞歌，便是这个网游中的一个NPC。

　　但不同于其他普通的NPC，她有了自己的意识和意志！可惜这是不被允许的，于是系统的“纠错”功能启动，想要抹杀她，但又被她逃脱了，最终无奈之下封印了她的过往和曾经，那些所谓的“过往”也不过是那系统塞进来的而已。

　　当然，这不是最重要的，如果真有这么简单的话她一个小NPC也闹不出什么乱子，系统未必会管她，但她偏偏将系统中名为“火之创世规则”的部分带了出来！名为五行创世系统，其根源为何种存在不消多说，她这一下就把系统的五分之一给拆了出来！

　　如今很明显，系统找到了宿主。

　　“来回收我了么……”

　　难怪总是有种想要登上太阳的渴望，原来是想要离开这个世界么？想不到当初杨毅的说法是对的，自己真的能用太阳当世界旅行的通道啊……可惜了。

　　曾经自己能跑出来是因为系统没有宿主，取得了系统五分之一本源的自己在权限上与系统本身是等同的，只是要弱很多。但现在系统有了宿主，权限的碾压导致自己根本就没有反抗的余地！

　　“小弟，走！”心念电转，这么多的念头转过，但世间却仅仅只是过去了一瞬而已，之后赞歌的第一反应就是趁着自己还有一点自主能力之时将白佳林传送走，其他的管不了了。白佳林现在也是二阶巅峰，手段更是不简单，在太师府呆了这么久手头的配置可谓豪华——但这一切都不足以成为他抵挡两名半三穿越者的依仗，何况还有一个自己的天敌！

　　掌控着“五行创世系统”的年轻人对赞歌的动作没有做出任何表示，笑眯眯的看完之后才缓缓吐出了两个字：“可以。”

　　在网游中，这就是任务接取成功的节奏，然后就要看NPC说任务要求了。但赞歌却还不在系统的管辖范围内呢！所以，之前的对答事实上就是将赞歌收回系统的一个程序——就是这么简单的一句对答而已。

　　“储火空间”自行打开，数种恐怖的火焰汹涌而出将赞歌的身体包裹，随即赞歌自身也化作了其中的一部分。

　　年轻人的眼中终于闪过一丝喜色，不是终于拿回了属于自己东西的欣喜，而是一种“有意外收获”的惊喜，口中自语着：“想不到真的附赠了这么多的能量啊……居然还有能量源！神位……！”说到最后面上终于抑制不住的涌上了惊喜之色。

　　“储火空间”中的火焰终于全部出现在了半空之中，原本赞歌所在的位置化作了一片火海，就连赞歌本人都化作了其中的一部分，随即这片火海骤然缩小，小到一定程度之后竟然投入了年轻人的口中！

　　气息开始无限暴涨，达到了半三顶点也未曾停下！但在这时年轻人却是睁开了双眼：“这边是半神真正的顶峰么……接下来就是神位了啊。我的神火已经点燃，神格也已经凝聚完毕，只待渡过神劫……很危险，但如今的我已经彻底掌握了系统，自身积累雄厚，能量储备更是达到了恐怖的地步，神劫不足为惧！”

　　“今日便是我成神之时！登临神位，我当屹立于这诸天万界之巅！神劫，来吧！”

　　“你确定？”这三个字却是突然自年轻人的心中响起，听到的人一定会觉得这个声音的主人是一个古灵精怪的女子。将之换到外界来的话，白佳林对这个声音会非常熟悉……

　　一朵七彩火焰字年轻人的额头处涌出，随即覆盖了其全身上下，年轻人的精神气息……

　　转瞬消亡。


第140章 杨毅：不该省的还是省不下

　　他们看到的只是年轻人“李先生”吸收了那女子化作的火焰之后，身上涌出一股看上去就很恐怖的七彩火焰，然后爆发出了强大至极的气息，超越了半三。再结合着之前他们对这人的一些了解，自然认为他是“成神”了，那自然要巴结一下了！

　　但年轻人却在他们还没说完的时候便轻轻一挥手，一股恐怖的力量在他们还没反应过来之前便将他们抹杀！或许他们心中还会奇怪，明明相互之间的目的都是相同且不冲突的，更是受“雇”于同一个雇主，为什么年轻人会对他们下手呢？难道不想欠人情？

　　答案他们永远不会知道了，只见年轻人的身体包括气息在七彩火焰的灼烧之下都在渐渐改变着，逐渐的竟然变成了一个女子的形态！一头长发，以粉色为主的丝质单薄长裙，简简单单的却又给人一种美极的感觉……

　　居然是赞歌！

　　“唉……”灭杀了两尊半三之后，赞歌依旧虚空悬立着不动，微微垂头，指尖上却是缠绕上了一丝青色的能量。能量并未给人以什么特殊的感觉，仅仅只是靠近它的风稍显活跃而已，但却似乎并不受赞歌的控制，仅仅只是在她的指尖停留了一瞬便消散而去。

　　“杨哥诶，我欠你这人情可怎么还哦……”随即表情一变，变得淡漠，眼中还带着一丝嘲讽。

　　“李亚林？倒霉孩子。”

　　若是杨毅在此的话便会认出，那一缕青色能量竟然是他专属的风之力！赞歌身上怎么会有？！另外，赞歌不是被吞了么？怎么又活了？还是借体？！

　　说起来这还真就得算是那个被赞歌成为“李亚林”的青年倒霉……长话短说，五行创世系统回收赞歌，准确的说是回收赞歌体内的那一部分名为“火之创世规则”的本源，连带着“储火空间”中赞歌存下的火焰和火种，都会成为人家的福利。但坑就坑在这了，那“储火空间”中如果全都是火焰的话自然没什么好说的，被人家完克！偏偏当初杨毅帮着赞歌向其中灌注火焰的时候将一部分葫芦来不及转化的风之力也带了进去。

　　那些风之力在量上并不占优，但质却很高，而且“五行创世系统”能够针对性完克的也只有五行之力，这一缕风之力进去就等同于是木马进了没措施的电脑，现装杀毒软件你也得等一会才能灭掉我啊！偏偏赞歌那最后一丝意识由于不甘而引动了这一丝风之力，本来就是被杨毅拿来帮赞歌的忙的东西，它也不会排斥赞歌，就这么将赞歌的意识保留了下来——

　　在这个“李亚林”不知道的情况下。

　　那个“五行创世系统”致力于抹杀掉赞歌最后的意识，而风之力在挡，于是赞歌就有了发挥的余地。没被彻底消化之前，她还保留着一定的能力，比如操控火焰。几乎可以说一切五行之物都无法伤害到李亚林，因为丫的有“五行创世系统”庇护，但既然说了是几乎，那就有例外——

　　比如那种七彩火焰。

　　那是杨毅渡劫时的“火劫”，最后被杨毅在其自行消亡之前收了起来，此次上天之前为了以防万一便给了赞歌，并助其将之驯服。于是，劫火内燃，“李亚林”还是处于中二状态下，就这么被赞歌直接把意识给抹去了，侵占了他的身体之后借着这股劫火重塑了肉身。这下好，五行创世系统直接成了她的……

　　所谓人生如戏，这可比戏好看多了。

　　“这样一来，我也不好一走了之，干脆当一段日子的伪三，帮着管管神州就是……不过将来渡转正天劫的时候就得靠你了杨哥，就这么愉快地决定了！”

　　终于捋顺了一切的赞歌心情大好，伸手对着下面一拍，一道五行之力勾动天地元气形成了一道足以遮天蔽日的大手，直接排在了对面穿越者与轮回者组成的大军之中！要知道，她本就是“五行创世系统”的一部分，如今成了其主人自然是对各方面都熟悉得很！

　　此处的穿越者与轮回者，在赞歌玩闹的心态下于三分钟后宣告全灭。

　　……

　　此时的杨毅三人正在虚空之中静坐，就那么似笑非笑的盯着十二个轮回者的十二张脸来回看，看的他们发毛。

　　必须承认，这帮轮回者真的有两把刷子，至少把这十二都天神煞大阵当成困阵来用效果拔群——没错，他们居然将好好地一座大杀阵折腾成了困阵！杨毅表示自己也是醉了。但他们三个同样破不掉，至少目前为止好像是这样的。

　　那怎么办？耗着咯！轮回者们以为他们在这种环境下会彻底失去与神州的联络，很多事情都保不准，殊不知古月圣带着轮回腕表，至少这个本源宇宙内还没什么是能够阻挡他与杨毅联系的……神州的情况杨毅很清楚，没啥意外存在，那就看看这地方的封锁散掉之后这帮轮回者还有什么阻挡他们的后招呗！

　　但杨毅突然就笑不出来了，因为古月圣突然给他传了一条消息——这帮人的后手真尼玛黑！到如今，事态紧急，看来不该省的还是省不下……杨毅心中暗叹。

　　起身再度放出自己的道域，开启通天路，就连之前没有用出来的“真身”，也就是肉身之道达到三阶凝聚的类似道域一类的东西都拿出来了。见他这般轮回者们不禁严阵以待，同时面露一丝喜色。事到如今他们也看出了一点什么，至少杨毅三人能够联系到神州是摆在明面上的，那么能让杨毅这么急的就只能是他们的人建功了！

　　继续拖！

　　但真的托得住吗？

　　……

　　“这是什么地方？”这是一个人疑惑的轻声自语。只见此人浑身皇袍，手执利剑气息平稳，之前明显未在战斗。面目不怒自威，浑身散发着皇者霸气——竟然是隋帝杨广！

　　就在刚才，一伙“平民”袭击了皇宫，一群人的实力还算可以，但在皇宫禁卫的手下还是不堪一击，直接被扑灭了。但就在最后一人死亡的瞬间身处皇宫之中坐镇的杨广却猛地感受到一阵天旋地转，随即出现在了另一个地方！

　　“好浓郁的元气……问题是我为什么会出现在这？！”

　　“因为我们被阴了……想不到那些人居然还有这种手段，虽然肯定代价不小，但还是得承认我小看他们了。不用费心了，这地方是天界。”与杨广一同被传送上来的还有一人，自然是一直在杨广身边贴身保护的叶笑！

　　至于轮回者们为什么会花费大代价来袭击杨广？因为他很重要！身处皇宫中的他负责调动神州气运加持本方军队，否则军队的战斗力要低三成有余！高手们都有自己的对手，没时间也没精力插手下面人的战场，本方军队战斗力猛地下降三成还不得出大事儿？无论是穿越者还是轮回者的目的都只是将世界内“女娲”存在过的痕迹抹消而已，将人都杀光自然也是一种手段！杨广自然大急，但怎么急都没用，他也只是关心则乱罢了，被叶笑这么一说便冷静了下来。

　　“想不到啊……”杨广只能轻叹。

　　“想到也没用，防不住。离开了皇宫你也没法调动神州气运，那些人掩藏自身的功夫太强了。”

　　“不过你是怎么知道这里是天界的？另外我们能想办法回去吗？”

　　“我是怎么知道的？”叶笑一笑，“因为我来过。”随即面色变得严肃起来，手搭上了腰间的剑柄：“至于能不能回去……”

　　“可以的。”

　　闻言杨广的脸上并未露出喜色。相反，他的脸色变得比叶笑还黑——因为答话的不是叶笑，另有其人！

　　“你们属于偷渡到这天界的，规则管不到你们，自然能够回去的。”

　　“你是何人！”杨广的语气不复与叶笑说话那般随意，变得很是威严，但却被新来的这个人无视掉了。

　　“好吧，如你所愿……自我介绍一下，我叫孤夜，轮回者，也是将你——杨广弄上天界这个计划的制定者以及主要执行者。接下来嘛，请这位先生……是叫叶笑吧？请你休息一下，等会杨广会回到神州的。”

　　“你想控制朕？！”杨广惊怒交加！费大劲把他弄上来还要再放下去，说其中没点别的猫腻谁肯信？！

　　“唔，聪明，不过准确的说法应该是夺舍……这门秘法的限制不小，但能够多一个九星层次的皇者分身，倒也不错了。”名为孤夜的轮回者对着杨广品头论足的打量了一番，随即似乎还算满意的点了点头。

　　“我说了，请你休息一下……”眉头一皱，孤夜放出自身气息，随即一掌挥出竟是直接将持剑杀上的叶笑按回了原地！要知道，叶笑已经开启了几乎全部的底牌，若是让杨毅过来看看的话定会感叹自己的猜测之准确，此刻叶笑的气息已经不比当初三初巅峰的宋缺弱太多了！

　　但却被这个孤夜给按了回去！

　　努力平稳着自身的气息，刚才孤夜那一下看似柔和，但却让叶笑体内的能量反噬颇重。几乎咬碎了牙，叶笑还是忍不住吐了一口血出来，眼神重新变得平静，苦笑着问道：“三阶中？”


第141章 叶笑：傻X，玩崩了吧

　　这种实力划分方式他并不了解，但不妨碍他清楚这是对他实力的形容，虽然他不觉得这种划分方式有多好……

　　三阶也就罢了，为毛会是中级？明明他已经真正站在轮回空间的顶点了好吧？哪怕你把主神放在三阶巅峰我也该是三阶高的嘛……

　　孤夜不知道他这种想法已经触及了某些问题的答案所在，随意道：“怎么？还有什么话要说吗？看你们两个的关系应该不错，要不我让你们最后交流一下？不过你得带上这玩意，我也不知道你还有什么手段呐。”

　　叶笑心中的某根弦稍微松了一下，“那就多谢了。”

　　随即接过孤夜递来的一枚灵符竟是真的不再理会其他，任由灵符融入体内限制了自己的一应手段，包括自爆。转头面向杨广认真道：“诶我说，你知道么，一直以来我拿你当恩人和朋友，但其实我是想当你兄弟的。”

　　原本惊怒交加的杨广在听到叶笑的话之后突然也平静了下来，不知道为什么突然有点想笑，于是他笑了，回道：“我倒是就拿你当朋友来着……当初救你那一次就是随手，谁知道居然给自己添了个这么好的朋友和帮手？不过当兄弟还是算了吧，我那个兄弟是什么下场你也不是不知道，说不准今天你跟着我倒霉也是因为你拿我当兄弟呢！”

　　事到如今杨广突然有了种看透一切的感觉，也算是生死之间吧。不过后遗症就是开始嘴上没点把门的，满嘴跑火车，听得本来一本正经的打算煽煽情的叶笑满脸黑线。

　　于是叶笑决定无视杨广的话，继续自己的煽情大计——那刹那的辉煌自己这辈子说不得也就体验这么一次了，不渲染渲染对得起谁啊？

　　“你知道吗？我最开始穿越到的地方你是你捡到我那地方，或者说干脆就不是人界……而是这里，天界。”跺了跺脚，叶笑的脸上挂起了一丝缅怀之色。

　　“应该说我挺倒霉的，当初穿越的原因是和人打三百的时候椅子腿折了，往后一倒杵在了电门上……对比过不少人，这应该是够挫的。然后吧，穿越的途中遇上了那么点事儿，我还以为我要吊炸天呢，结果事欲抑先扬，被人家随手抓过来却是打算让我为他们牺牲。当时我就毛了，不我说你是谁啊？你自己咋不死呢？结果人家脾气不错，劝我一阵子之后看我还是没兴趣就把我扔到了人界，然后就被你捡到了。”叶笑的脸色依旧是那副表情，即便是说道本该气氛的段子也没有出现什么变化，仿佛纯粹的局外者一般。

　　“你说说，我们俩刚见面那时候，怎么样？我倒霉吧？”

　　听叶笑这么一说，杨广下意识的点了点头，不过好像还没啥新意，反倒是孤夜在一旁听得好像津津有味。

　　“劳驾，认真点，这是我的切身经历，不是故事，更不用考虑趣味性和可读性……心思都写脸上了好不好？你的帝王心术呢？！”叶笑无奈，干脆不管，继续道：“宅男专职的穿越者嘛，难免会想多，当初被你救了我还以为是那货给我安排的什么套子呢……开始那几天我的态度让你挺火大的吧？”

　　“这个真没有……咱也实话实说，当初捡到你其实就和捡到小猫小狗差不多，一时心血来潮之后谁有空搭理啊。”杨广这实话说的有点伤人，但叶笑反而笑了。

　　“对，就是你这种对我视若蝼蚁的态度，要说这人就是贱……到最后就因为这我才想明白，然后把你当恩人，最后决定怎么都是死倒不如帮你逆天改命一把，顺便赚你点眼球。相信当初那帮佛门的逗逼都挺好奇你为什么不受‘末代之君’这个格位影响的，嘿嘿……可惜到最后把自己脑袋想没了也没闹明白吧？”

　　“你干的？”杨广大惊，他一直以为是自己英明神武直接无视了“皇朝之黄昏”的那种气运影响，就是在这种自信的支撑之下自己采变成如今这般英明神武，否则随便哪个皇帝你让他在上位之前就知道自己快叫人推翻了还不能反抗试试？要么就干脆自暴自弃了。

　　“呵……”叶笑摆摆手，洒然道：“不全是，天机前辈搭了把手，将那些负面影响转移到了我身上……哥的秘密你不懂，气运反噬什么的一概无视！哈哈！”

　　“原来是这样，难怪……不过说实话，我自己都认命了，这些年来励精图治就为了争一口气，下任皇帝不是李家的么？我就给他们前面留个对比，让他们做什么事都有下面人评价说这干的还不如杨广呢……哈哈！”说到最后杨广又笑了，他这种行为说穿了就是小孩儿任性。

　　“不过我是真没想到你居然还藏着这么大的理想，如果没今天这意外的话估计我发现的时候就已经晚了吧？”

　　“是啊……随着实力的提升，我在你心中的地位也算是越来越重……麻痹的这话这么不对味呢？事先声明我不搅基。”说后半句话的时候叶笑突然转向孤夜，随即又转了回来：“随着这种转变吧，赚眼球的心思也就渐渐淡了，报恩的心思也没那么重了。不过嘛，明知必死，帮自己朋友一把才是最好的选择吧？你没想到我也没想到，看你这些年来这么努力我还以为你也心有不甘呢，这么说来如果没出这岔子到最后我也是抛媚眼给女同看了呗？”

　　杨广故作严肃的点点头，但紧接着就忍不住“扑哧”一声笑了出来：“你说说我们两个啊？说实话，到最后我赌气的心思其实也淡了，那时候我就想啊，退位之后我能有几个朋友呢？算来算去就你一个。当皇帝吧，都说伴君如伴虎，没朋友。不当皇帝吧，我眼光高实力不行，也交不到朋友。那我就得好好珍惜这仅有的朋友了呗，所以说啊，到最后我就是想给自己涨点脸来着，别将来不当皇帝了在你这个大宗师面前抬不起头啊……”

　　“麻痹的早知道我直接扔下皇位和你一起闯荡江湖多好！”

　　“那妥了！”叶笑一拍手，随即再度转脸看向孤夜：“你听明白了吧？这次的课程我们两个老师教导了你什么呢？那就是要学会沟通，把事情说开了世界会很美好……”

　　“停停停停停停停停停停！”孤夜一摆手，气息一放把叶笑的唠叨压了回去：“怎么样，都说完了吧？我也算仁至义尽了，该办正事儿了啊！”

　　“停停停等会！最后一句！”叶笑举手做投降状，随即一摆手取出了一件东西认真的问孤夜道：“诶，说真的，你认得这玩意不？”

　　诡异！孤夜身为三阶中级的轮回者，经验丰富到常人无法理解，面对叶笑这般行为第一反应自然是全神戒备闪得远远地，但紧接着却发现真没什么危险。仔细一看，叶笑手里却是一个样式土气的可以的腕轮，没有任何特点，大致形状上倒是和他们的轮回腕表蛮像的，但他却一眼认出那不是。

　　于是他诚实的摇了摇头，同时自觉情况诡异的他悄悄引动了之前埋入叶笑体内那枚灵符的威能，然后发觉情况真的不对，他与那枚灵符之间的感应居然消失了！尼玛十万奖励点啊！面色严肃，眉头紧皱，他变得很谨慎，试探性地问道：“我说，你不会是趁着之前那段时间准备什么来着吧？那可就辜负我的一番好意了啊……”

　　“那就好……看来老杨的确是我们这边的，有机会得道个歉。”叶笑却是垂头自顾自的低语了一声，随即将腕轮套在了左手手腕上。

　　仿佛刚反应过来一般，做完了这一系列动作之后叶笑才再次看向孤夜：“啊？啊。没有，放心，就连你那枚灵符我也是刚给抹了……老子的绝招用不着准备时间你怕不怕？”

　　嘴上这么说着，但叶笑仿佛是在虚张声势一般，只说话不做事儿，身上的气息都没有一点改变，但孤夜真的不敢再小瞧他了。十万奖励点兑换的那枚灵符，功能不少，品质更是有保证！还能重复利用，从未失手过，但如今却就这么没了！尼玛，就是中招的换成自己中招也没办法啊！这是什么玩意？！

　　却见叶笑依旧不紧不慢的舒展着筋骨，口中还在不停的说着：“要说吧，我这一辈子就这么一回，怎么着也得好好体验体验不是？你等我先抻抻筋骨……”

　　压力！恐怖的压力！

　　叶笑身上明明还是没什么变化，气息也还是那样，但孤夜偏偏就是感受到了一种越来越恐怖的压力，不是要碾死自己的那种，而是一种心理上的，好像普通人站在摩天大楼之下仰望楼顶一般的压力，明明没什么实质上的伤害，但却让他就是不敢出手。这时孤夜心中不禁有点自怨自艾：“尼玛叫你嘚瑟，玩崩了吧……卧槽！”

　　却见叶笑突然拔出了自己的剑，剑锋对着孤夜比划比划吓了他一跳，就在孤夜以为他要开大了的时候他却微微一笑，随即……

　　“乒……”的一声折断了自己的剑，随即把刃端扔掉，只留柄端一小半在手！


第142章 抹杀！

　　“老宋是个厚道人啊……”持着一柄断剑比比划划，孤夜以为叶笑要出手了，没想到他又来了一句废话。但就在他心中暗骂的时候，却有听叶笑换了一种语调，低沉道：“你见过……开天辟地吗？”

　　一剑斩出。

　　那是一道怎样的光啊！无尽虚空，无尽幽暗，无尽寂寥。但就在这无尽的无尽之中，突然出现了一道光芒，光芒并不是那般耀眼，但却是那般的诱人！

　　好美……

　　光芒所过之处，虚空消弭，现出混沌一片，随后分出清浊，地水火风四大齐涌。便在这时，光芒崩散开来，每一点崩散之后的光辉都是同样的美丽，但就在这些“美丽”的影响下，清气上升，浊气下沉，天地生成阴阳定。地水火风四大乖乖的分成四股奔向四个方向最终凝聚，四极成！

　　说来简短，但在孤夜的角度看来确实漫长无比，怎么看都不腻……

　　“见识过了，好美……这就是开天辟地么？”

　　从杨广的角度看去，叶笑装逼的问了个问题，然后随便将手中的断剑一挥，随即孤夜便陷入了呆滞之中，眼睛都开始散光了，十几秒后才呢喃出声，却是断断续续的回答着叶笑之前的问题。

　　按照杨广对叶笑的了解，到了这种时候他应该会下黑手直接干脆利落的干掉孤夜，但此刻的叶笑明显有些不太一样，在下手之前居然还有心情多说一句：“不，你看错了……那其实是毁天灭地。”

　　天地真的崩毁了！在孤夜的角度中，随着叶笑的话音落下，一片世界，从无到有发展起来的无尽繁华的世界就那么毁灭了。无穷无尽的暴虐能量在世界内肆虐着，地震，海啸，天灾人祸……一些暴虐的自然能量甚至冲破了世界表面的那层膜壁，开始肆虐世界外死寂的虚空，可惜转瞬之间便被同化，消失无踪。

　　不过，还是好美……

　　这是孤夜消亡之前的最后一个念头。

　　“这是……”杨广好奇的问叶笑道。

　　“意志罢了，半吊子的开天辟地意志和完全版的毁天灭地意志，哪个他也受不了。好啦，我先送你回神州……”随手灭杀了一尊三阶中级的大能，叶笑却是毫不在意一般，随意的甩了甩手便转头对杨广道。

　　但到了这时傻子也该看出叶笑的不对来了，何况是杨广这个能当好皇帝的人精？

　　“你现在……”

　　“放心，至少死不了，状态好得很，感觉有点萌萌哒……”进入了逗比状态的叶笑依旧是越说越不正经，到后面干脆开始对杨广挤眉弄眼的，随即手中持着断剑再度往前一挥，一道漆黑的空间裂缝就那么被他斩了出来！

　　甚至从裂缝这头都能看到那头的光亮，露出的一角正在皇宫的御花园之中！

　　但叶笑对此依旧不满意，摇头晃脑的嘟囔着控制力不足什么的，然后伸手虚空往过一拉！得了，裂缝空间通道被压成了一道空间门，一步跨出去就是另一边。

　　晃晃左手腕上的腕轮，叶笑又对着杨广笑道：“真的，你回去吧，我先还个人情，然后去讨好一下我的主治医生，不用担心……”随即便不等杨广再说什么，直接将他推过去然后合上了空间门。

　　“艾玛！忘了！”叶笑突然一拍脑门，伸手对着虚空又是一剑，于是又是一道裂缝出现，仿佛天界这稳定的空间是宣纸一般，想撕就撕。伸手一巴掌拍出一道没什么特点的光辉，随即才又合上空间裂缝。

　　“这回人界算是消停了……还人情！”嘟囔一句，叶笑身形消失，随即又出现在了空中。

　　“咳咳，广播试音，广播试音……”轻咳两声，叶笑轻轻的道，但声音却就这么响彻了整个天界。“看来没什么问题……知道我是谁的都应该知道，不知道的就没必要知道了，长话短说，老子今天来还人情，一个个的灯都亮好了啊！省的等会被我误杀了……十，九，一！”

　　卧槽节操呢！八到二哪去了！整个天界的本土势力都在疯狂吐槽，但手下却一点也不敢怠慢，包括不少正在埋伏的人都不管不顾的直接将自己的气势开到了最大——所谓亮灯，就是将自己的气息如同明灯一般的显示出来，让人老远的就能发现并辨认出你是谁来。不是他们想，而是叶笑之前说的话太吓人了，而他们都知道叶笑是谁——麻痹的这状态的他弄出人命真不叫事故！

　　至于正在埋伏的亮灯容易招致围攻？

　　埋伏者表示呵呵，别说哥哥能不能撑住，自己埋伏的对象还能活几秒？

　　于是，在名为十秒，实为三秒之后叶笑再度挥剑了。不同于前面几剑那般不显山不露水，叶笑这一剑终于表现出了一些异像——剑变得完整了，前端缺少的半截被一道混沌色的光芒构成的剑身填补，而后半段也渲染上了四色流光。一剑挥出，却是有着无数如之前孤夜在幻境中看到的定下天地四极的光点一般模样，飞散着射入周围的虚空之中。

　　即便是现在的叶笑挥出这一剑也是蛮累的，毕竟如今的他已经没了那无限蓝的外挂，好在还有点储备，至少还能撑着再来几下……

　　不过不用再来了，至少这天界的三阶轮回者……

　　全灭。

　　“好啦，有病就得治，我去找医生了你们慢慢玩……”也不用剑了，叶笑随手在身前一拂，随即自身隐入虚空消失不见。

　　……

　　卧槽！

　　这就是当初杨毅在听到十二大三阶轮回者这招后手名字后的第一反应。

　　至于第二反应……

　　这绝逼不是正版货！

　　这玩意实在是太出名了，尤其是在他这个曾经的小说宅看来更是如此。洪荒仙侠流派各类阵法让人眼花缭乱，数不胜数，但却有三座最顶尖的尤其让人记忆深刻——通条教主执掌的、号称非四圣不可破的诛仙剑阵，上古妖族天庭震天大阵周天星斗大阵，以及最后一个便是巫族仗之对抗甚至能够压制妖族的十二都天神煞大阵……十二祖巫布阵直接召唤盘古真身谁敢不怕？

　　可是眼前这十二个轮回者居然也能布下？

　　好吧，就算是布下了他们又能招来啥？要知道，次元海这块地方的无数世界说白了也不过是外面虚空中的一些信息被整合起来之后的投影而已，强弱不等的，世界都得按种类来算，次元洪荒自然不止一个两个而已……在一个最高武力可能不过三阶的中小千层次世界中获得的东西，与冒着被一巴掌拍死从一群可能是三巅存在的祖巫大能手中获得的能一样？

　　就凭这帮轮回者能弄到什么样的？

　　好吧，杨毅改口了，至少表面看上去还是像模像样的，周围这些不知道被他们从何处勾起的煞气也挺吓人的。但你们敢不敢被拿着人家都天神煞大阵的名头在这糟蹋啊？好好的杀阵被你们玩成这种困阵了你们真的好意思？

　　但到此为止杨毅也就只能说说了，因为这困阵他用常规手段破不掉，所以才选择了静坐看狗脸……但一段时间之后神州那边古月圣来消息，说刚发现轮回者发动的后手居然把神州气运加持的核心，也就是皇帝杨广给弄没了！这是下面要出大事儿的节奏啊？

　　得了，不该省的看来还是省不下，那就别省了吧。开启了全部的BUFF，杨毅终于认真了起来。轮回者们同样认真，但他们对自己等人此刻的状态还是有自信的，毕竟先前杨毅他们练手都没破掉不是么？何况现在宋缺和宇文拓还被杨毅留在了原地……

　　感觉这节奏这么不对呢？有点像是小说中主角力挽狂澜的节奏啊？但这与杨毅的画风有点不符的感觉。轮回者们早已学会了遵从心中的直觉，本就认真的他们直接打起了十二分精神，保命道具也一个个的都准备好了，就等杨毅出招然后硬顶……主角力挽狂澜的大招都有限制吧？

　　轮回者们心中打鼓。

　　但预料中的杨毅发飙没有到来，他只是轻轻一掌推向了被自己选中作为目标的两个三中轮回者中的一个，手上却好像连一点力道都没带。

　　见此那名三中轮回者却是丝毫不敢小觑，鬼知道这种世界终极BOSS都有什么诡异手段！下意识的将蓄着大力的双手同时迎了上来，他有把握无论杨毅这一掌有什么门道都接得下来——此刻的他不是一个人，这话不是说说而已！

　　但杨毅却就这么被他轰了出去！两掌齐出，他甚至都没想着伤人，就想着防御来的，但杨毅却是就这么被他震了出去，不对！他感受到杨毅手上的运劲居然也是以防御和卸力为主的，上当了！

　　下意识的追着被轰出去的杨毅看了过去，果然在杨毅的脸上看到了一丝阴笑，随即虚空之中一道乳白色光芒垂下，以让他反应不及的速度将他笼罩！

　　“砰！”

　　那还笼罩着煞气祖巫法相的三中轮回者就这么被这一道光线从这个世界上抹去，再也不存在。但别误会，那一声爆响是杨毅的配音，人家走的静悄悄的，就如同现在场中的情况一般寂静……


第143章 我现在有点脑残

　　在旁人看来，主神这个名词让人能够想到的最具诱惑力的名词便是——兑换。

　　额，或许是强化也说不定？没准是修复，因人而异吧，但万变不离其中。

　　可最具威慑力的名词呢？

　　这个就毫无悬念了——抹杀！

　　虽然杨毅身上的主神与无限体系的主神本质上不同，一个是本源宇宙孕育的本源神器，另一个则是被那里的“圣人”们制造出来的工具，但功能却都是差不多的，毕竟杨毅这个主神是以人家那个为原型的——虚空中的信息扰动，好像是这么个词吧？

　　当然，以主神这种玩意死要钱的本质，启动抹杀之光的代价自然不小，而要抹杀强者更是得增加投入，否则的话杨毅也不会到最后才动用……刚刚突破八位数的因果点这一下就没了接近三分之二！

　　抹杀了一个三阶中，也算值得……吧？不过接下来就没必要了，干掉一个之后这困阵就破了。剩下十一个想干掉得费点事儿，但却拦不住自己等人闪人了……

　　哎哟卧槽！

　　杨毅突然愣了一下，随即拍了拍自己的脑袋，犯二了，明知道干掉一个破阵就好，我干嘛非得挑最强的两个之一啊？！尼玛，白白浪费几百万！

　　想到这杨毅突然觉得眼前剩下这十一个处于呆傻状态中的轮回者让他怎么看怎么不顺眼。正好，在这种时候你们还敢发呆，我不趁机弄死一个都对不起你们这一番好意！但杨毅心也不大，手中的盘古斧瞅准一个看上去不咋顺眼打着又顺手的三初就招呼了上去……

　　一举建功！而直到此时轮回者们才彻底清醒过来，一时之间风声鹤唳。之前真不是他们素质低，而是杨毅那手段太吓人了，直接就弄死他们一个领队！有这手段您早说啊，我们绝对不在这缠着，原本是打算拼一把还有希望完成任务，死人回去复活就是了，现在呢？别闹，自己这帮人在主神那也算金贵，惩罚重点不至于抹杀，全灭了就真啥都没了，跑啊！

　　于是，轮回者们再也不顾阵势什么的，直接作鸟兽散，有回归道具的也都拿出来打算发动，其中有几个还在同时打算收回那“咫尺天涯镜”——

　　但就在这时，异变再生。

　　“敢不敢别藏得这么深？我找的好费劲的！”一个柔和的男声响起，就好像是一个温柔的男孩在向好朋友们抱怨捉迷藏你们藏得太隐蔽一样，听到这个声音后所有人都下意识的松懈了一下。但不等众人自行醒来，紧接着发生的一件事儿就直接将他们震醒了，“叮”的一声镜子破碎般的脆响响彻所有人的耳畔，随即周遭稳定的“空间通道”片片破碎，显露出了另一重空间通道来，但还没等看明白呢，众人周围的环境跟着再度发生了变化。

　　杨毅第一时间便感受到了这处时空的混乱，各种属性的元气也杂乱无章，至于其他的暂时还没空去仔细探查，但结合着自己等人原本的目的地来想一想，这个地方大概就是天之痕上面了。

　　不单杨毅，所有人此刻的注意力都集中在了新出现的这个人身上，包括原本打算跑路的轮回者们，因为他们手中的回归道具此刻已经消失不见了。这个新出现的人是男性，看上去比较年轻，剩下的同样没人仔细打量——轮回者们直接被她手中拿着的一块十二边形的金属圈吸引了，那玩意他们认得，正是他们之前用来将巴别之路延长的“咫尺天涯镜”的镜框。而杨毅和宇文拓则是下意识的叫了出来：“叶笑？！”

　　“是啊。”掂了掂手中的破烂镜框，叶笑随手将之扔到了不知那里去，点头肯定了杨毅和宇文拓的疑问，随即继续道：“先别说其他，要干掉他们么？”

　　问这话的时候叶笑却是看向了杨毅，对此杨毅下意识的点了点头，随即在轮回者们反应过来刚想跑的瞬间，叶笑伸出一根手指在身前轻轻一抹……九个三初，一个三中十大三阶轮回者全体消亡！

　　卧槽好威猛！见此杨毅都顾不得怀疑自己之前是不是白费那些因果点了，他早知道叶笑不简单，但从未想过会不简单到这个地步！

　　“你……什么情况？”事到如今杨毅都已经准备好了主神的回归传送了，没办法，这个状态的叶笑给他的压力不比之前撞上的几个三阶巅峰要差！又摸不准他是什么情况，万一出事儿了呢！

　　却见叶笑就那么看着他，眼神中似乎还略微带着一点嫌弃，随即抬起左手晃了晃：“你自己看吧。”

　　轮回腕表？杨毅眼光一凝，自家主神弄出来的轮回腕表他还不至于看错，想不到叶笑居然戴上了。戴上了就好办啊，主神探查！但有些事情真的是要么不知道，要么吓一跳，他是真没想到叶笑此刻居然是那么个情况！

　　“看明白了吧？别的不说，我就问你，我现在这样你能救不？”叶笑问这个问题的时候脸上带着掩饰不住的期待之色，谁也不想死啊！虽说已经明知道杨毅有手段，但人家到底肯不肯给他用呢？

　　在这一瞬间，杨毅想到了很多，随即略作沉吟便肯定的点了点头：“可以。”

　　得到了杨毅肯定的回答，叶笑松了口气：“那妥了，我现在这状态是怎么样的你也知道，可谓啥都挺宝贵，唯独力量在浪费……也不好让你白白救我一次，说吧，有什么事儿是我能帮忙的？”

　　杨毅眼珠一转，叶笑说的还真就没错，丫现在这状态可谓双重限制，虽然可能达到了随意暴打三阶巅峰的地步，但将力量挥霍道一定程度之后这个BUFF便会自行消散，而就这么干杵着时间一到BUFF也会消散，倒不如好好办点事儿了，他肯帮自己的忙当然再好不过。

　　而这时，杨毅想起了自己之前接下的那份“私活儿”……

　　“宇文你先补天吧，这地方估计没谁来烦了，老宋帮忙盯着点……我去干点私活儿。叶笑你跟我来一下。”想起了自己要干嘛，杨毅干脆利落的招呼叶笑来到了另一个地方，反正看叶笑这样轮回者们也差不多都该死绝了——叶笑来找杨毅的第一站肯定就是这天之痕，找不到之后才会顺着往下找到空间通道，而天之痕上如果有埋伏者的话还能摆脱这个状态的叶笑的毒手不成？

　　“你来的真是正好，这活儿我自己干的话还是有点没底……你看看。”嘟嘟囔囔的带着叶笑找到一处比较混乱的空间的入口处，杨毅稍微点了点头。这里正是伏羲当初给他的那份资料中标注的坐标点所在，随即挥手弹出一点青光将一份资料给叶笑送了过去。

　　“这是当初皇陵那阵儿伏羲托我的，妈蛋的当初还是有点不知天高地厚了，到现在想起这件事儿还是有点没底……你帮我一把。”杨毅有点无奈，他现在真是有点怀疑，当初伏羲到底无奈到了什么地步才会把这件事儿拜托给他来做？估计那货自己都没抱什么成功的希望吧……死马当活马医？

　　但叶笑的反应却再次出乎了杨毅的预料，只见他面露一丝疲惫与无奈之色，然后揉了揉自己两边太阳穴才开口道：“不好意思，现在脑子太乱……我没看明白。”

　　“没看明白？”杨毅一愣，随即无奈，他忘了叶笑现在的状态，力量很强，但意识方面却已经被过量的信息冲击的有那么一点模糊，能够到现在还保持着清醒就已经很难得了，再指望他看懂那份当初伏羲交给杨毅的秘法……

　　这可怎么办？叶笑不懂怎么和自己打配合？杨毅苦恼。

　　“呼……”一阵沉默之后，却见叶笑突然又开口了：“虽然看不明白那些技术性问题，但我把你那份资料从头捋了一遍，反正最终的目的就是把魔界给砸了对吧？”

　　“不是砸了而是彻底毁了……不过知道又有毛用啊？最大的重点是把那里面困着的那个给放出来……算了不用你了，我自己来试试吧。”语毕杨毅就开始准备了起来，打算自己动手不求人。虽说成功率不高但失败了也只能怪伏羲自己命苦，在做出这个决定的时候他自己也该做好那种准备了。

　　但叶笑却突然伸手把杨毅给拉到了自己身后：“哎呀，你早这么说我不就明白了吗？砸场子不伤人而已，我懂了。放心，用不着你，我自己就搞的定……”说完不等杨毅反应过来，伸手在面前的混乱空间入口处虚虚一撕，只听“嗤啦”一声，那处空间竟是如同布帛一般被他撕出了一道大口子！透过这道口子可以看到一片虚空，在虚空之中静静地漂浮着一个不算大的“球”。

　　“卧槽！魔界？！你怎么做到的？！”要知道魔界可是界中界，杨毅至今还没搞明白这种存在究竟是怎么套嵌在另一个世界中的，只能按照伏羲教他的办法，借助那处特殊的混乱空间来辅助……但叶笑居然随手就将之显化了出来！这尼玛太诡异了吧？

　　“所以说你现在还没闹明白这个状态的我是什么水准嘛……看好了！”对准那颗小小的“球”，叶笑悍然挥动了自己手中的断剑！


第144章 于是我就成了恐怖分子

　　杨毅从未想过砸掉一个场子……啊，是毁掉一个世界会这么简单。看叶笑仅仅只是轻飘飘的三剑挥出魔界就崩毁了——哪怕之后他喘的和狗一样也很过分了好吧？！虽然看上去就只是一个普通的小球，好像脆弱无比轻轻一戳就破，但杨毅清楚得很，让自己上去使劲砸个几十年都未必砸的坏！

　　否则的话也不至于借助秘法都没把握了，也许在这种状态下先研究研究，然后能找到一些弱点什么的？

　　不过找到也没用了，叶笑挥完连续三剑之后就瘫坐在了地上，气喘吁吁的道：“你动手吧，准备接应一下那个伏羲，我懒得动弹了。另外像刚才那种我还剩下一剑的力气，五分钟后过期，还有啥事儿要办赶紧说……”

　　杨毅点点头，发动了伏羲之前给的那份秘法……的最后一小段。那其实就是一份通过不断寻找时空薄弱点进行连环爆破，到最后引起一界崩溃的秘法，只有最后一小部分是用来接引伏羲逃脱的意识的，那也是最没难度的部分。伏羲的意识要怎么处理？当然不会呆在杨毅这，杨毅只需将他拉出世界毁灭的波及范围，然后他自己就会前去轮回转世，这样一来省心得很。

　　“多谢小友……”被杨毅接引到的伏羲意识传来了一道精神波，对杨毅表示了感谢。

　　对此杨毅只是谦虚的一笑：“真想谢的话来点实际的。”

　　“呵呵，小友是个实在人啊……不过这无数轮回下来我倒真就存了点私货，小友回到人界倒是不妨去那蚩尤秘窟一游，除去我的那些收藏之外还有我当年临终之时倾尽最后一口元气，以十方俱灭和大智慧圣球为原料辅以众多珍材炼制的神器……经过这无数轮回的蕴养想来不会比那十大神器稍弱……”

　　“还有别的活儿吧？”听到蚩尤秘窟杨毅就想到了原著中的剧情，难不成蚩尤现在还是挂点状态？

　　“瞒不过小友啊……那里还有蚩尤留存作为后手的一丝神念，不过现在大概是用不上了，倒不如让其回归本体增加一些本方的战力，也好早些结束上面那般闹剧。”

　　“好吧，这活不亏，我接了。”

　　“既然小友这般爽快，那我便再附赠一个消息吧……若是小友想要东皇钟和昊天塔的话，倒是不妨在这天之痕上到处找找。但能带离这个世界的只有一件，另一件必须在神州结界里镇压到乱子结束，以免再出什么岔子。我走啦！”

　　“额？”想不到还有意外的收获啊……虽然早就对神州失踪的两件神器的下落有所猜测，但还真就没料到两件居然都在这天之痕上面。拿走一件么？也好，那就看看先找到哪件吧。不过人情不能随便欠，哪怕你不在意也是一样，我们毕竟不熟，所以投桃报李……

　　仰头望天，一只手在眼睛上面搭个凉棚和孙猴子似的，杨毅明显是在找什么。随即两只手覆盖上一层乳白色光芒在身前一划拉，与虚空之上留下了一道银白色的十字准星一般的印记。

　　指着那道印记，杨毅对叶笑道：“还剩下最后一剑是吧？就这样别动，对准那玩意放出去就是了，然后咱们该治病治病，该讲故事讲故事。”

　　话是这么说，但也不过是杨毅用来规避的一种手段罢了，他现在要阴的那个人有点强，手段更是不弱。但叶笑现在是什么状态？别看有点脑残的副作用，但有些事情是根本就用不着想的，瞬间就明白了杨毅的打算。

　　“你可够坏的……不用担心，你就是不这样，这一剑出去之后因果也落不到我们身上……嘿！”

　　又是一道朴实无华的剑气飞出，天上那道准星却似乎仅仅只是一道光影而已，被剑气击中后便径自消失不见，随即剑气也不见了。

　　“好了，打完收工，两不相欠……”杨毅拍拍手，第一时间下了让主神给叶笑上修复之光吊命的命令。叶笑现在这状态有点麻烦，能救是一定的，但还有些别的讲究。

　　“嘿，用我背你不？”走了两步，杨毅突然回头对着叶笑调笑道，但也并非无的放矢，那一剑会出去之后叶笑身上的一切气息就同时开始飞速削弱，包括生命气息和灵魂气息，即便是主神的修复也仅仅只是将他的命吊住，实力却彻底没了……也就是说这货现在是个普通人，连在这天之痕上生存都是靠着修复之光提供的各种支持才做到！

　　“不用了，虽说有点不习惯，但还不至于直接废掉。”叶笑无所谓的甩甩手，打量打量周围笼罩着的光柱快走两步跟了上来。

　　“嗯，那就好，想治好你还有些别的讲究，所以急不来。先陪我到宇文他们那等等吧，一边看他补天一边讲讲你的经历……说真的，看你这样我觉得你比我像主角。”

　　“主角么？我觉得我挺倒霉的啊。”

　　“错觉，其实谁都觉得自己挺倒霉的，包括我在内……人的根性罢了，在所难免。”

　　“我烦这种哲学性问题……”

　　“我也烦……好了前面就到了，走累没？诶我去，我说你们这补天补得也太潇洒了吧？”和叶笑一起回到原地，杨毅突然发觉有些事情超乎了自己的想象。说好的节奏紧张的补天呢？说好的必须得专心致志一不小心就容易出错儿呢？

　　宇文拓、徐子陵、寇仲、宋缺还有于小雪围成一圈聊天打牌算是怎么个意思啊？阵法呢？伏羲琴就那么往身边随便一扔真的没关系？！宋缺你就那么用神农鼎当凳子不怕旁边的几个神器转世找你麻烦？就算不怕吧，你丫就不嫌硌得慌？而且一点异像也没有……若非感觉到这片错乱的时空正在逐渐恢复正常的话他绝对不会认为这伙人正在补天！

　　与他同样表情的还有叶笑。

　　但被他吐槽的众人也都是一脸无奈之色，最后由宇文拓做了代表性发言：“其实来之前我们也没想到……一直以为失却之阵是最关键的，没想到最关键的未必是戏份最重的。我们就在开始的时候发动了一下失却之阵，然后一切就都自行运转了，失却之阵只是个必不可少的引子而已。”

　　杨毅仰头望天再度无语凝噎，不过如此也解开了他的一些疑惑。毕竟这个世界的所谓天之痕是双重含义，一个是神州结界的裂痕，另一个则是世界膜壁被轰了一道口子，失却之阵补结界没问题，补世界就有点太玄幻了……估计是因为二者沾合在了一起，所以才导致必须用失却之阵引导一下才行的吧？真正起到修复作用的那种力量有点熟悉，应该是女娲动的手。

　　“那现在呢？撤不撤？”

　　“得等，用失却之阵做引子启动了修复之后五件神器也得留在这镇着，以防万一……反正不差这一会儿，聊聊天打打牌，等齐活儿了再走呗。”

　　“是啊师傅，要来凑一伙么？叶大人也来凑一个，咱七个人四打三……”寇仲眼珠一转打算拉上杨毅一起，估计手里没拿到好牌打算重开战局。

　　杨毅一寻思，天之痕正在逐渐修复，自己要找神器的话倒不如等这混乱的时空彻底被抹平捋顺了再找，省的费劲……但打牌也蛮没意思的啊！

　　“得了都别打牌了，听他讲讲故事吧……怎么样叶子？”杨毅对叶笑问道，随即抖手飞出七张椅子……随着个人空间越来越大，他在各种储备方面也越来越任性了。

　　“行啊，那我就讲讲，反正也没啥不能说的。”哪怕是普通人一个，也不至于拽不动一张椅子，叶笑毫不客气的拉过一把就坐下了。

　　“来来来，围一圈！小雪来坐我边上，这位置好……”杨毅开始咋呼，其他人就跟着折腾。说起来除了宋缺好像知道点什么以外，无论是宇文拓还是之前一直呆在炼妖壶里，后来才听说事情经过的双龙于小雪对此都挺好奇的。

　　“其实也没什么好说的，想听什么精彩的故事的话你们真就得失望了……穿越的原因我就不回顾了，反正就是灵魂游荡在外面那片虚空里的时候遇上个人，他说他开天辟地失败了，最后剩下这点意志也快消散了，好不容易抓到个人，打算把传承和遗产给我。不过意识消散的差不多的他也没什么传承，遗产也就剩下开到半道的一座半成品世界……”

　　“等会，先不吐槽你这经历有多主角，纠正你个错误。你当初只是个普通人，灵魂没可能在那次元虚空海里游荡，应该是被那货给抓去的……”

　　“我草我说那货怎么给我一种心虚的感觉！他当时浑身都虚，我还当错觉呢……不过也没啥，要不穿越之前我也没几年好活了，这么说我还得谢谢他多给我这么一段人生呢。”叶笑先是满脸黑线的吐槽一声，随即继续讲述：“其实现在知道了更多之后我也了解，哪怕是一座半成品世界的管理权也是非常强大的外挂，毕竟人为开辟出来的最次也是顶尖的中千。可那货到了给我传承的时候权限也丢的差不多了，就剩下一个自毁权限！”


第145章 我又来客串神医了

　　“也就是说什么创造啦、维护啦、修改啦之类的权限我都没有，甚至让世界继续演化下去的命令都无法下达……否则我去那个世界给自己弄个身体安生的呆着多好？不是不想，最重要的是我虽然与那个世界有了一些联系，却甚至都没法调动那些世界之力直接把我拉过去！”叶笑的脸上写满了无奈，而其他人的心中则满是同情……

　　叶笑这挂开的是真不容易啊！

　　“然后我还能怎么办？总不能就这么继续在这虚无中继续飘着吧？与世界有了那一丝联系之后在虚无之中票动起来倒是轻松了不少，但也说不上什么速度，我只能慢慢的顺着那一丝感应往过飘……虽说那世界里注定没啥，但总比虚空中要强的。然后半路又出事儿了，上面。”叶笑伸手指了指天上，众人知道他指的是女娲那几个。

　　“上面那位，顺手把我拉过来了，然后发现我有些特殊，就给扔进天界了……这个宋缺应该知道点。”

　　“的确。”宋缺点头，“在我觉醒了前尘记忆之后接收到了女娲娘娘共享的那些信息。”

　　“到底多特殊我也不详细解释，大概就是刚才那样……世界自毁权限嘛，自毁了之后便有一部分力量宣泄到我这来。本来应该是给陪葬的，但当初上面那位特别在给我造化出的身体上加了些东西，使得承受力大大增强，那种宣泄过来的力量不单毁不掉我，反而会让我进入那种堪称无敌的状态……只不过之后也就该挂了，能撞上杨哥这种算我运气。”

　　“唉……”听到最后众人齐齐的喘了口气，叶笑讲述的并不如何惊心动魄，但不说其他，至少谁都明白那种小黑屋式的漂泊意味着什么。

　　良久，杨毅开口了。

　　“其实吧，你这样也未尝不是好事儿……这不是安慰，因为你当初接掌那个世界的时候状态有点不太对，重塑的身体也有些特殊，所以就连突破三阶的希望都很渺茫，四阶的路基本就断了……你自己应该也有点感觉吧？到了半三之后修炼的速度越来越快，但事实上到顶了就会碰到前所未有的大瓶颈的。”

　　不去管别人对此作何反应，杨毅好好地整理了一下语言，反正现在都没啥事儿做，不如先把一些事情讲明白——比如叶笑的医治问题，然后回到人界之后该干嘛干嘛就是，轻松加愉快的解决完毕他也该撤了……这个世界能玩的都差不多了。

　　“其实叶笑现在这状态嘛，要救可以很难，也可以很简单……当然，一分钱一分货，简单的办法得出的结果肯定不那么尽如人意。比如叶笑现在只是想保命而已，我完全可以用主神的修复之光将你的身体灵魂彻底稳固下来，但这样的话你就会真的变成一个普通人，甚至修炼都很难，再怎么样也会止步于二阶巅峰，半三都是奢望，或者直接塑体把你扔进去也一样……这第一种办法可谓是下下策。”

　　“而如果不想这样做的话，就该从另一个角度考虑了。你的一切存在都在崩溃的根本原因是你依托的世界已经崩溃了。哪怕你仅仅只是掌握了那个世界的自毁权限那也是你的世界……当初你接掌那个世界的时候你太脆弱了，导致你的一切都和那玩意完全站连在了一起，自我存在与世界的存在挂钩，世界毁了你还能好？所以第二种办法就是再找个世界给你依托，把你的存在沾到另一个世界上去，崩溃自然会终止，甚至你的实力也会恢复到原本半三的地步，世界如果够强的话有所进步也不是不可能。但同样的，会出现与你原本一样的问题，突破三阶很难，四阶更不可能——算是中策吧。”

　　“嘿，我发现我也爱犯这吊人胃口的毛病诶？最后这第三种自然就是上策了……”说到这杨毅突然笑了笑，以前看那些电视剧的时候总有智者唉这么说，他感觉磨叽，但现在自己说起来却很带感，难怪人家喜欢。

　　“这第三种方法的前提条件是与第二种相同的，都得先找个世界让你维持住自身存在……然后嘛，当然不能就这么算了，得想办法把世界彻底炼化到你的体内，将你和世界之间的关系从有点平等的那种状态拉到纯粹的主从上面去。最后在你突破三阶的时候将之打散，彻底与你自身融为一体，到时候你三阶初就能有三阶中的战力……这第三种也是我的理想方案，你觉得怎么样？”

　　众人面面相觑，最后由叶笑本人举手发问：“我先不说你说的那些步骤的操作难度问题，一个能随便你玩的世界到哪去找？”

　　“容易啊，我看过一部小说叫做飘渺之旅，而本源世界有这部作品就说明这次元海中肯定有这么个世界，里面有个玩意叫做‘原界’，那是一个世界，刚好拿来用。”

　　“好吧，我依旧不提这里面的难度问题，据我所知你没到过飘渺之旅的世界吧？”

　　“这还算问题？”杨毅对此的反应出乎所有人的预料，似乎众人对此表示疑问很奇怪一样。

　　“我当然没到过飘渺之旅的世界，毕竟至今为止我也没穿越几次呢……但我没到过不代表我找不到哪个世界的坐标啊？不说那些轮回者有没有可能去过，脚底下那么多开挂的穿越者呢！一个两个的身上带着的系统可都是好东西，就算找不到飘渺之旅的世界也能找个替代的嘛！”

　　“额……”众人无语，他们还真就没想到这个。不过杨毅说的不假，那帮穿越者携带的系统类金手指他们都清楚是什么玩意，穿越各种世界，坐标自然都有留存。

　　“何况你也不需要太大的世界，又不是用第二种办法……在我的考虑中，最好是能够找到一个普通半位面大小的完整世界，既能够承载你的存在，将来炼化也不麻烦，无非就是你的实力要比原先弱不少，但前途远大啊！你说是不？何况境界摆在这练一练实力也就回来了。所以嘛，对于找到的世界也没什么要求，无非就是要一个完整而已……”

　　“好吧，那我也合计合计……最好能找到中千层次的飘渺世界，那样的话那里面的最高武力也不会太强，否则的话找到一个大千的随便哪个仙人就是半三三初伤不起啊……不过在找到之前我难道就要一直被这光柱罩着？”

　　“当然不可能，你不在意我还嫌浪费呢……回人界之后随便找几个合适的系统啥的搓吧搓吧，先代替世界帮你支撑一下，反正那么多呢，浪费得起。对了，这么一说的话我还得先回我那边办点事儿，要不你自己找几个保镖帮你去弄得了？反正一切程序你通过腕表招呼主神就行，我给你开权限。”

　　“嗯，也好，那就不麻烦你了……”

　　“到时候我陪他去吧，我还没去过别的世界呢。”宋缺突然插话道，“如今这里也没什么好呆的了，不如往外走走。我感觉我走到如今这个地步已经快要接近自己的极限了，再这么困局一地单纯的挖掘自己的潜力也不是办法，不如到外面去找找机缘。”

　　“好办法，那就麻烦你了……不过建议你走之前把自己的刀升级一下，否则的话这个世界的神器拿到别的世界去未必还那么合手，层次不够。”

　　“没关系，阿广也不打算当皇帝了，这次解决完之后就退位，谁爱上谁上。虎魄自然也不打算给谁留着，我帮老宋要出来，到时候你帮着给融合一下？这样的话麻烦你再给我个腕表呗？阿广估计要和我一道。”

　　“腕表没问题，你们这种算是朋友，所以那些主神任务什么的设置的是不强制……不过你们也给点面子，能做就做了，点数也能办点事儿。”干脆利落的扔出一大串腕表，杨毅突然想起了这么一茬。眼前这群人可都是高手，普通的中千世界一个人就能平推，帮主神扩大势力范围再合适不过了。

　　“行，那也是应该的。”众人点头，这真没什么，反正又不强制，看着容易的或者顺道的也就随手做了，权当给朋友帮忙了嘛。

　　“行了，那你们继续在这盯着，我看着天之痕修复的也差不多了，先去找找，看到底是东皇钟和我有缘还是昊天塔和我有缘。”拍拍屁股杨毅起身，随即找准一个方向飞了出去，“我回来我们再一起回人界啊，等我会儿！”

　　众人相视一笑，默契的摸起之前扔下的扑克牌洗好，开始三打三。

　　……

　　世界之外，局势似乎发生了不小的变化，黑色小塔依旧维持着稳定的输出，但占据的地盘却在渐渐缩小，散发出的意志之中也充满了怒火。仔细看的话，能够看出小塔的下端多了一道剑痕……

　　至于另一边，大光球也就是女娲身上正源源不断的散发出一道道力量，这些力量并不像之前那般全部供应给了旁边的众强者，有一小部分顺着一条五彩通道来到了下面代表轩辕剑世界的、最大的混沌色气团处，缠绕在那道裂缝周围不断地修补着。

　　“还剩一千三百年，你还有办法么？”这是一个女声。


第146章 斗破苍穹世界的陆小凤与四代

　　一片山清水秀的山谷之中，一个金发的年轻人正在与一个中年人围在一张圆形石桌旁喝酒。从两人坐的位置上能够看出他们两个正在等一个人——将圆桌三等分，他们两个各占三分之一。

　　一道微不可察的光芒闪过，又一个年轻人以一种不会让人觉得突兀的方式突然出现。只见此人相貌普通，气质却颇为不凡，最显眼的则是腰部左右两侧悬挂着的两件饰物，右侧是一把古朴的青铜色小壶，左侧则是一个小巧的古铜色摇铃，仿佛缩小的撞钟一般。

　　“好久不见啊陆哥……诶，水门也在啊！”年轻人甫一出现便笑呵呵的与其中一人打起了招呼，似乎先前不知道另一人的存在一般，稍微愣了一下才反应过来。

　　“是啊，好久不见……水门是被我抓来的。过来坐！”先开口的是中年人，只见此人没什么其他特别显眼的特点，唯独嘴上的两条胡子特别漂亮。

　　新出现的这人自然就是杨毅。

　　就在几天前他在轩辕剑世界忙着收尾的时候突然接到了陆小凤的信息，请杨毅有空的时候抽时间去找他一趟。这种事情自然是再正常不过了，有主神这么个方便的工具在，他与穿越这几个世界以来交下的那些好友之间的联系一直很紧密，时不时的聚个会再正常不过了，连带着他的那些好友们也都互相熟识了起来。比如眼前的陆小凤和波风水门，像这种跨世界混搭的事情更是司空见惯。

　　都有轮回腕表嘛！至于相互合不来什么的……别忘了他们的核心是杨毅，而杨毅并不是那种可以和任何人成为朋友的人，他有自己的一套交友原则，说是挑剔至极也毫不为过，所以能与他成为朋友的都是一类人，至少都是有着某些相同特质的。

　　不过杨毅当时也不急，毕竟陆小凤传来的又不是什么紧急信息，于是他便继续在那处理善后，直到此时才找过来。值得一提，飘渺之旅的世界还真就被他找到了，不过却不是在那些穿越者随身携带的金手指之中——那里面或许也有，但在他们费心思去找之前赞歌就直接提供了一份坐标。

　　对于这姑娘的经历，杨毅在做了一番了解之后也只能感叹一番，于是到最后带叶笑去“找药”的队伍由原本的三个人变成了四个，因为赞歌也无聊。

　　“好地方啊！”打量打量四周的景色，杨毅不免赞叹了一句。对于这种山水景色他并不是特别懂得欣赏，但却不妨碍他觉得舒心……顺带一提，不知道从什么时候开始，他与朋友之间见面寒暄打招呼的第一句话就统一成了好久不见，因为各个世界之间的时间差问题，谁也不知道半小时前才与你分开的朋友到底经历了多漫长的时光。习惯就好。

　　“那是啊，也不看看你陆哥我是什么眼光……”陆小凤怡然自得，波风水门在一边看着笑而不语。

　　“嘿，夸这地方又没夸你……”杨毅一笑，“对了，嫂子呢？还有你，水门，我刚看了一下，你们俩在这个世界呆了不短的世界啊。玖辛奈呢？不会是组成抛妻联盟了吧你们俩？”

　　不过无论是陆小凤还是波风水门对杨毅这种调笑都是淡然处之——别看本源世界好像才过去那么点时间，但就连杨毅都已经又在轩辕剑世界那边过了两年多了，何况是一直都在各个与本源世界时间流速差异巨大的次元世界中晃荡的两人？看上去年轻，但只看两人清一色半三层次的气息就该知道，这俩人的心理年龄也小不了了。

　　江湖越老脸皮越厚啊！

　　“这种梗我们已经好久不玩了。”陆小凤悠然开口：“何况你别告诉我你真不知道阿冰正和水门家那口子在一块呢……”

　　“另外，毅哥，就算我们真抛妻了你其实也只能羡慕……话说你啥时候给我找个嫂子啊？”波风水门补刀。

　　“你也别乐。”他们都不在乎杨毅的调笑，杨毅又怎么可能被反杀？都是千年的狐狸，相互之间还是别聊斋的好。“我对那些事情的态度你们不是不知道。”

　　见杨毅再次拿出了专属的万能回答，陆小凤和波风水门只得双双耸肩表示无话可说。杨毅的爱情观他们都有所了解，不得不说挺特殊的，与他交朋友类似——完全看感觉……

　　没有具体要求和理想型，这让他们想帮着介绍都没办法的有木有？！

　　“何况咱现在也找到顺眼的了，刚被我送到嫂子和弟妹那边去……当然，也只是看着顺眼，可以相处，至于其他的也只能随缘。”悠然的端起面前的酒壶灌一口，随即苦着脸吐了出来，翻手拿出一只葫芦灌了一口才缓过劲来。

　　“呸！怎么是烈酒！”

　　烈酒是二人特意准备下的，如果是正常情况下的话他们绝对要为成功坑了杨毅一把而拍手欢呼——男人之间混熟了之后大部分都是损友。但这次却是不同，听到杨毅说完之后俩人同时蹦了起来，当场就要走！

　　至于特意找杨毅过来这个世界要办的正事儿？还有什么事儿是能比围观杨毅看着顺眼的妹子更重要的？！

　　还是杨毅暂停了两人的穿越权限才让他们冷静下来，随即哭笑不得的道：“我都说了还没到那个地步呢！接下来的一切都得随缘……何况跑得了和尚跑不了庙，来日方长呢，你们找我来这个世界是有正事儿的吧？”

　　见杨毅这么说二人也只得暂时熄了围观妹子的念头，波风水门伸手对着一个方向一指：“你自己看就知道。”

　　杨毅顺着波风水门指着的方向望去，却是一片山壁，心知波风水门不会只是让他看这么个玩意的杨毅眼中青光一闪，一切阻碍都在视线中变得透明了起来，空间似乎也开始不断地折叠……

　　“唔，鬼气森森的，倒算是个实力不错的家伙……怎么，你们干不过？不应该吧？”看清了波风水门让自己看的东西之后，杨毅先是了悟的道了一句，随即疑惑的问道。

　　“另外，这是什么世界？给个介绍。”

　　“斗破苍穹体系……我估计是个同人世界，主角萧炎老早就挂了，主线成了六大远古种族共抗魂族。可惜气运在魂族那边，被打的比狗还惨。一群脑残。”陆小凤撇撇嘴，将杯中剩下的酒液一口闷干。

　　“至于我们……当然打得过，那个魂天帝挺强的，但也斗圣巅峰缓过来就是半三巅峰而已，我们俩任意一个都能压制他。可世界意志站在他那边，每次都跟小强似的跑掉，我们也就打腻了。”

　　“世界意志？有合道者？”听到麻烦出现在世界意志上面，杨毅的第一反应就是这个，否则的话那就是来送菜的……这些年来主神不断变强完善，这个斗破苍穹的世界也就是一个顶尖的中千而已，世界意志只要被主神抓到了尾巴就只能当菜……不过陆小凤他们这边的毕竟不是主神本体，威能弱点可以理解，有合道者存在的话僵持住也正常。

　　“另外我看那货也不像是被你们放过的样儿，更像是不想放过你们啊……”

　　“合道者估计就是那个什么陀舍古帝，是一群远古斗帝的意志集合体也说不定，反正就是那样……不过也只能间接影响这个世界。这些日子我们越打越无聊，无聊了就不喜欢出力，你懂得。可能是给他什么错觉了吧？”波风水门接话解释道。

　　“至于说他不想放过我们……”微微一笑，翻手之间取出了两样东西，一尊小小的里面仿佛有着火焰流转的雕像——杨毅看出其原本大小并非如此，只是被水门在空间方面懂了点手脚——以及一颗圆滚滚的在手心里滴溜溜直转的珠子：“那货开启帝陵的时候被我把这两样东西拿走了。”

　　杨毅捂脸，换成自己是魂天帝的话肯定也得这么不依不饶的，波风水门直接把斗破苍穹世界突破斗帝仅有的两大门户都给弄来了——古帝雕像和帝品雏丹！又没在魂天帝面前展现出什么绝强的实力，难怪人家打你们注意。

　　“然后就把我叫过来帮忙了？”

　　“不是看你是在线状态嘛，能者多劳咯……”陆小凤无所谓的道。

　　出于某种恶趣味，杨毅直接将他们通过主神的联系视窗做成了企鹅的样子，连各种必要功能都照搬了过来，而个人状态则是由主神根据每个人身处的环境来判断……杨毅先前在轩辕剑世界已经处于收尾状态，没什么要紧事儿了，即将回归。状态自然由“忙碌”被改成了“在线”。

　　“另外你前些日子不是在圈儿里共享了一份建立一个组织的构想嘛，我统合了一下我们这些圈儿里人的意见，发现意见都比较一致……打算正式和你商量一下，然后开始着手。”

　　“额……”被陆小凤这么一说，杨毅想起了自己背一群轮回者群殴之后起的那个念头，略微沉吟了一下随即道：“这个先不忙，等我先回家里那边把事情都处理一下再说吧。现在的当务之急还是先处理好这个世界……”

　　陆小凤和波风水门自然是没有意见，这些年下来他们早已对时间没了概念。而杨毅也突然没了在这斗破苍穹世界观光一番的心情，轻轻抛出原本挂在左侧腰间的一物，只见小小的饰品迎风便涨，竟是眨眼间变成了一口足有十丈方圆的大钟！

　　青光一闪，悠扬的钟声响起，造成的却是毁天灭地一般的景象……

　　“铛……”


第七卷 间幕（三）


第001章 天兆与人劫

　　到了现在这般地步，杨毅每次穿越的时候已经懒得计时了，反正大约估计一下别超时就好。在大唐轩辕剑的世界呆了两年左右——好像是这个数儿吧？回到本源世界离开之处的时候时间也才过去几个小时而已。

　　时间流速比率是多少来着？所以说懒得算啊。

　　一身侍女服的莉亚丫头还在睡着，不过此刻再看这丫头那一身衣服，杨毅已经没了什么别扭的感觉。毕竟已经被于小雪熏陶了好久了，无非就是一个身份的问题。不过这丫头真能当好侍女？

　　耸耸肩，杨毅觉得自己还是做好反过来照顾她的准备比较好。

　　达到了三阶的地步，杨毅再看莉亚依旧还是以前的那种感觉……说不得咱还真要弄出养个妹妹当老婆的剧情来？但还是那句话，暂时没必要考虑。

　　微微一皱眉，杨毅四下瞥了一眼，伸手在身前轻轻一挥，打开一道空间之门跨了进去，再出现却是处于一片荒凉无比的星际虚空之中——杨毅这一下可就是几万光年出去了。这个没办法，他也不想这么折腾，问题是处于本源世界的强者突破达到三阶之后有个福利，叫做成圣天兆，一般是在生灵渡劫完毕成就圣者也就是三阶之后降临，算得上是一种庆贺吧？

　　和天劫一样无法避免。当然，就连天劫一样都能拖着，天兆杨毅照样躲得起，只不过躲又能躲多久？只要动手人家就来了，一次而已，过了就是，也没啥害处。

　　当然，这没啥害处指的是天兆这玩意本身，作为本源宇宙给三阶存在的一个观赏性福利，其对弱者有些好处也说不定，杨毅更不是什么低调的人。主要是本源宇宙中的强者突破三阶不单有天然天劫，还有人工天劫这么一说……尤其是人族的更要小心！

　　由于种族立场不同，抹杀其他种族新近崛起的强者几乎成为了宇宙惯例，久而久之一套相应的规则也就这么形成了——绝大部分强者成圣渡劫完毕之后都会招来其他种族的大能出手抹杀，但只限一招。虽说是绝大部分，但作为堪称举世皆敌的人族，尤其他杨毅还是没什么高层背景的人族，想要蒙混过去根本不可能！

　　而强者凭什么断定哪里有新晋圣者诞生呢？除了天劫就是天兆了呗。否则的话杨毅也不是什么低调的人，天兆要是真有好处的话回地球去经历多好！用来抹杀三阶大能的攻击，一点余波也足以造成极大的伤亡了好伐？

　　“尼玛，这是宇宙射线吧？天兆？”杨毅眼角轻轻一抽，紧跟着吐槽道。他还以为天兆是什么有益的玩意呢，没想到居然是对普通人有着绝强杀伤力的宇宙射线……但别说，这玩意对稍微有点基础的修士还真就是不错的补品——这是杨毅伸手捞了一道极光一般的射线之后改口的。“不过也该来了吧？”

　　再怎么吐槽杨毅也不会忘了正事儿，毕竟他的心思是快点挨完一刀好躲清静的……抬眼，目光凝聚在远方虚空中的一个点上，“来了……麻痹，三阶高层次的，人族真是不讨喜……老子记住你了！”

　　嘟嘟囔囔骂骂咧咧的，杨毅手底下却是丝毫不慢。青光流转，凤凰凝形，银光往上一渡，最后自身也融入其中——

　　一声嘹亮的凤鸣响彻，明明是真空的宇宙中却传播着“声音”，很是违和。

　　“凤舞九天！”

　　轻轻一振翅，杨毅化作的银青色凤凰骤然变大，随即化作一道青色的流光向着之前盯视的那个点穿梭而去！这几乎就是杨毅最强的状态了，不认真不行啊。

　　正常来说刚渡完劫的三阶招来的打击也就是三阶中的层次，而且隔了不知道多少天文单位打过来的攻击还难免有所损耗，杨毅要扛过去自然轻松地很。但人族招恨啊！于是杨毅享受到的便是罕见的三高打击。虽然杨毅至今也没弄明白人族究竟在这宇宙中造了什么孽，但不妨碍他明悟自己的处境……

　　都这么招人恨了还没被灭族，说明混人族还是很有前途的嘛。

　　至于三阶巅峰层次的打击？那就不是潜规则了，那踏马是开战的节奏。让一个刚刚渡完劫的三初面临一个三巅的攻击？杨毅觉得现在的自己要直面的话，底牌尽出大概能保住命，但前提得是人家就出一招，更别说那些不如自己的了……

　　好歹自己现在也渡完劫一年多了嘛！

　　嘶……

　　如同冷水遇滚油一般的声音响起，杨毅化作的青色流光在半路与之前盯视的那个点窜出的一道橙色光柱相撞，双方却是仿佛陷入了胶着状态一般，甚至杨毅还明显处于下风！

　　“嘿……”嘿然一笑，杨毅的身影突然从青光之中脱离了出来，以迅雷不及掩耳之势倒飞出去，半路上顺便瞄了一眼周围虚空中的某处，随即轻声喝道：“爆！”

　　青光在这一声响起之前已经彻底消散，只留下原地一大堆圆形的球体被橙色光柱吞没，随即一阵炽白色光芒亮起，消散之后原地什么都没了……

　　“不愧是三阶中级的轮回者用来同归的最后手段，真心给力啊……三高是吧？这份气息老子记住了，现在拿你没辙，等将来你看着的……”这段话杨毅就纯粹是在心中说的了。

　　据杨毅估计，这一道攻击虽然是三阶高那个层次的，但也绝非人家倾尽全力的一击，否则自己就算这样取巧也过不了，说不得就得再漏点什么出来，比如新入手的东皇钟。作为一件次元神器，在本源世界它依旧能够展现自身的神威，给杨毅提供一个档次的战力增幅不成问题，抵挡一个三阶高的一记攻击和与其交手可是两种概念。可杨毅在这种时候拿出这种玩意真的合适？

　　宝物动人心啊……

　　杨毅选择的是最低调的一种渡劫方式，也可以说是他这种所谓的“野路子”最正常的表现。

　　但似乎还是引起了某些关注，在人家看来你躲过一个高阶圣者的攻击还一点伤没受，有点显眼了吧？再加上看你周围似乎没有人族真正的大能看护——野路子？要知道自打进入了这种举世皆敌的状态之后，人族在各方面就变得非常小心，杨毅这种没人看护就自行渡劫的存在可谓是稀少无比啊……

　　我看你很有潜力，那么我多考验你一下也没什么的吧？至于你会不会被我考死，那就不再考虑范围内了。

　　于是杨毅心头再度泛起一种危机感，另一个方向猛地又窜出了一道枯黄色的光柱——这次看得很清楚，那不是纯粹的能量光柱，而是一支箭矢带起的流光！而在这时，杨毅再想要抵挡似乎有点晚了。

　　但这像是杨毅会犯的错误么？

　　规则要遵守，但要遵守的也仅仅只是所有人都承认的规则罢了，比如靠自己度过那第一次“人造天劫”，可谓严格遵守规则的典范。第二次就不用了吧？

　　所以说这第二次用不着自己动手，身边刚才被杨毅扫了一眼的虚空之中探出了一只大手，两根手指轻轻一捻便将那支箭矢捏住，随即反手直接就给原路弹了回去……

　　“你犯规了。”

　　“……哼！”一声闷哼，很明显，后面射箭这个比起出手帮助杨毅这位要差了不少，直接就吃了个亏。

　　“小子，你不错，有本事还知道叫人帮忙……最烦那些自视甚高又没本事的。我看看……在木下那小子那注册的哈？还没报到呢。现在成圣了，抓紧去报个到，顺便把装备领了，我还有事儿，走了。”留下这么一段话，刚才从虚空中探出的大手渐渐淡化消失不见，随之消失的还有杨毅感知中无数窥探着自己的神念一类存在。

　　“这就完事儿了？看来我大人族强者真的很给力啊……”摊开双手看看，杨毅表示这次的事情完成的很圆满，该展现出来的展现出来了，不该露的一点没露，从刚才那位人族大能对自己的态度中就能够看出一二。

　　歪歪脖子扭扭手腕，带起了一阵阵骨节交错的脆响，抻抻腰之后杨毅又是轻轻地一挥手拉开一道空间门，然后跨了进去，回到了之前离开的地方。这趟出去总共也没到五分钟，莉亚萝莉自然依旧在床上酣睡……

　　“再等几天，订购的东西到货之后先回一趟地球……看来这回是真没必要继续读书了……安排一下之后，爸妈也得好好安顿一下，东西已经准备好了……然后再去报个到，有福利领不容错过啊。”坐在椅子上，杨毅陷入了沉思，他要把自己接下来的一应行动方案规划好。

　　“对了，顺便看看有没有什么我顺带着就能做了的任务吧，反正也要跑一趟银心……这个，不错，报酬也不错，顺便还能看看那些天才是什么水准……就这么愉快地决定了！”

　　终于制定好了自己接下来的一应行程之后，杨毅决定好好歇一会。至于休息的方法当然不会是修炼——睡觉已经不再是习惯，而成为了一种乐趣。


第002章 杨毅：我会忘了我爸妈？（一）

　　天色已见傍晚，一座很普通的居民小区中的一栋很普通的居民楼内，杨毅随意的坐在一张很普通的沙发上面玩着一部很普通的手机——好吧，手机貌似不咋普通，至少摆在明面上的那种科幻风不容忽视……

　　强调这么多的普通无非是为了表示杨毅家中依旧还是原本那个样而已，只不过估计很快就要不一样了。

　　蓦地，杨毅抬起了头，脸上带着一个大大的笑容招呼道：“醒啦，爸，妈。”

　　杨毅身处的地方是自家的客厅——谁家客厅里就一张单人小沙发的？所以在杨毅对面还有一张长沙发，上面并排倚坐着一男一女两个中年人，先前都处于昏睡状态，现在刚刚醒来。

　　不过他们的反应有点特殊，醒来之后的第一反应居然是警戒！而且从强者的角度俯视过去的话，能够看出他们明显有点肉身强度跟不上精神强度的症状，就跟被魂穿了似的。当然，杨毅会让自己父母身上发生这种事情？所以，与其说二人是被魂穿了，倒不如说是刚经历了一番魂穿回来更靠谱一点……

　　“儿子啊……”夫妇二人才反应过来，齐齐的松了一口气，随即又尴尬的笑了笑，似乎有什么尴尬的事情不想说出来。

　　“原来是梦啊……”出于某些恶趣味的驱动，杨毅读取了这一刻父母的精神波动，得到的却是这么一段简短的思维讯息。

　　“不是梦啊……”笑眯眯的摆摆手，杨毅慢悠悠的说出了这么四个字。

　　“或者说很少有这么真实的梦啊。”

　　夫妻两人悚然一惊，齐齐对视一眼，相互之间的默契可谓无与伦比，右手无名指同时一动下意识的就想做出点什么反应，但却又见到杨毅顺手摸出了两件东西扔在了三人之间的茶几上，看清之后二人呆了下来。

　　“这是……”

　　“‘红’和‘蓝’对吧？这名是我起的，你们知道的，我从小在起名方面就捉急。貌似您二老还给这俩玩意起了个别的名字，叫什么来着……”杨毅的表情依旧是笑嘻嘻的。那两件东西却是两枚戒指，戒指的环身不知道是什么材料打造的，看上去很普通，上面确实分别镶嵌着一红一蓝两枚宝石……

　　当然，从外表来看，说那是两块玻璃信的人才会更多。

　　“这到底是怎么一回事儿？！”杨毅的老爸开口了，一直以来都致力于在杨毅面前保持沉稳大气形象的他现在也淡定不下来了，因为他们之前那经历实在是……

　　“别急，这事儿说来话有点长……之前你们精神轮回的时候我不是通过那俩玩意把该知道的东西都告诉你们了么？精神轮回虽然有些虚幻，但本质上还是真的，至少那些知识都不会消失。不过精神层面和肉身层面终究是两回事儿，你们需要静心消化一下，让身体大脑也彻底接受那些东西，然后我给你们解释也要容易得多。”

　　夫妻二人继续面面相觑了一阵，随即开始闭目整理自己的记忆。虽然之前那番经历蛮玄幻的，但眼前的儿子的确是自己的儿子没错，这是他们身为父母的直觉！那么脱离了之前那种有点神经质的状态之后，自己的儿子又有什么不可信的？

　　看着父母就那么闭目坐着整理记忆，杨毅也不急，就那么看着，手中的“手机”也不知道什么时候收到了哪里去。

　　时间转眼间就过去了两个小时，而在这时杨毅的父亲也终于首先睁开了眼睛，脸上却没有一点恍然大悟之类的表情流露，疑惑之色似乎更重了。刚想发问，却见杨毅伸出一根手指在嘴唇前面轻轻一竖，做了个噤声的手势，随即指了指母亲。

　　又是十分钟过去，杨毅的母亲也终于搞定回过了神来，随即做出了与杨父同样的反应。

　　至此杨毅不再卖关子，轻轻一挥手，一道青光荡漾而出，将三人所在的客厅整个笼罩进来，随即银光一闪，周围的时空转换，再看周围的环境已经变成了一片荒凉。

　　“这里是……”杨母微微一惊，四下打量却怎么也想不到如今身处的这种环境究竟是何处。三人都还坐在自家客厅的沙发上，甚至就连客厅里的摆设什么的都被杨毅直接给挪了过来。

　　这时，等着杨毅出言解释的杨母却是感觉到自己的衣袖被轻轻拉了一把，疑惑的看向杨父却是发现杨毅的父亲一手对着一个方向指了指。顺着看过去，杨母渐渐张开了嘴，一只手捂在了上面，做惊讶状。

　　“嘿嘿，还是老爹观察比较仔细一点……欢迎来到月球！”起身轻轻抻了抻腰，杨毅张开双手做拥抱自然状——可惜月球上没啥美景给他拥抱的。“怎么样，实景可比在电脑上看图片强多了吧？从这个角度看地球也蛮不错的。呀，不小心被抓拍了貌似……不过没事，反正和你们解释完之后计划就要开始了，先小小的做个处理就是了……”

　　轻轻一指伸出，杨毅在自己的面前画了个半圆，在虚空之中留下了一道银色的痕迹。随即银光消失，取而代之出现在原地的是一颗普通人只能在电视节目里或者电脑图片中看到的人造卫星。

　　顺手一甩，杨毅当然不会让这颗破烂砸坏了自家的摆设，等会那都是要原样带回去的，于是杨毅果断在卫星开始自由落体之前将其扔到了一边去。

　　“先等我下啊，动弹没事儿，但别出了这层青光笼罩的范围，你们现在还只是普通人的身体素质呢……”留下一句话，杨毅慢步走到了被自己扔下来的卫星旁边，四处撒摸了一下找到了拍摄镜头的位置所在。

　　“也不知道摔坏了没……还能往回发信号不？”稍微纠结了一下，杨毅突然想到了这么一茬，于是心中打算冒充外星人逗一逗这颗卫星的主家的念头也就淡了，随手将其拍成了一堆废品……

　　“儿子啊，那是哪国的？”杨毅的老妈突然问了这么一句，话说换成一般人的话遇上这种情况真的能想起关心这个？可见杨毅性格中那一部分逗比元素并非是没有根源的。

　　“反正不是我们天朝的玩意……哪国的我也不知道。好了我们先回去吧，省的我还得费事儿，话说这月球边上哪来这么多卫星？”又一挥手，杨毅三人重新出现在了自家的客厅中，就连摆设都一丝不差的恢复了原样。

　　“诶爸你抓把土干嘛？”杨毅突然发现自己老爹手里抓着一把灰土，于是疑惑的问道。

　　却见杨父尴尬的笑了笑，随手把手中的灰土扔进了茶几上的烟灰缸里，“习惯了，第一次登月嘛，想留点纪念品……据说月球土挺值钱的……”

　　“值钱你也得有地儿卖去……”翻个白眼，知道自己父母在之前那次精神轮回中有了一些新习惯的杨毅也不在意，反正这些年来自己也早就看透了父母那只有表面正经的本质。

　　话说他们要不是这样的话自己也不会弄出这么个策划来。

　　“好了，开始正题。”重新在沙发上坐稳，杨毅终于开始了讲述。

　　“首先一个，一切的开始都要从我刚上高三那阵说起……就跟你们捡到‘红’和‘蓝’一样，我也捡了个东西，差不多也就是那玩意。不过没你们那么幸福，我是真的一切都得从零开始……”

　　“啊，那时候啊！”杨母突然想起来什么一般，恍然大悟道，“难怪那时候你行踪那么诡秘，我和你爸还以为你谈对象了呢……”

　　杨毅突然一脸黑线：“难怪那时候你们看我的眼光老是那样的……”

　　“行了，继续说吧。”杨父打断道，不过看得出他脸上也有着一丝恍然之色。

　　“好吧。你们儿子我是什么性格你们也清楚，宅男通病，看的小说多了都难免会想的有点多，然后也没啥好说的，就是开始低调发展。说发展也有点夸张，应该叫做锻炼吧？”顿了一下，杨毅继续道：“其实按照我那时候的设想呢，在我真正攀上某个巅峰之前是不打算让你们也接触到这些的，真按着那些设想发展的话今天的事儿应该会发生在十几年甚至几十年之后吧？”

　　“不过前些日子又发生了一些事儿，就像你们刚才看到的那样，我突然接触到了一些更高层面的东西，实力地位什么的也突然就起来了。站的位置高了就难免想做点什么，这地球实在是有点太小，不过在座那些事情之前我好歹得先把你们安顿好了……”

　　“就不能先好好和我们说一下？”杨母的脸上挂着一丝怨气，似乎回想起了什么不好的事情，语气让杨毅稍微有点发冷的感觉。

　　“嘿嘿，别这样，妈……这不是想给你们个惊喜嘛……算了算了，我认罚！这回不打招呼就把你们坑……扔到那个生化位面是我不对，可我不是把无敌挂都给你们准备好了嘛！”


第003章 杨毅：我会忘了我爸妈？（二）

　　赔了半天笑，杨毅总算是在自己父母面前把先前那件事儿揭过去了。

　　“说白了，前两天我到宇宙里转了一圈，找到了一座大靠山，然后弄了点东西回来打算发展一下地球。影响不小，但和你们没必要藏着掖着，所谓千金难买我乐意。我是杨毅，你们是我的父母，咱们现在有资格任性的……所以就弄了这么件东西出来。”杨毅重新拾起茶几上摆着的两枚戒指，在手中互相轻轻一碰，随即两枚戒指突然变得虚幻了起来。

　　“其实这东西真正的名字叫做‘位面旅游系统’……好吧，还是我起的名字。作用就是帮着主人穿梭在次元位面和本源世界之间，另外考虑到你们是我爸妈，也不是什么有力量根底的人，我在里面加了不少特殊的功能。将来我估计是很少有时间在地球呆着了，你们是想在本源世界呆着还是去次元世界那边玩去随意就是，想联系我的话通过这东西也可以。”

　　轻轻挥手，两枚已经虚化的戒指没入了二老体内，随即两个一模一样的声音同时在二人脑海中响起——

　　“位面旅游系统（定制版爹妈款）启动。”

　　“本系统的宗旨是——引导您在无数世界中快乐的旅行。”

　　已经了解了几乎全部的二老径自把全部的注意力都投入到了新得的系统上去，很快便将这绝对傻瓜操作的系统的各种功能给摸了个透彻。说白了其实就两种，一个是穿越，还有一个是防护……

　　杨毅给二老送上这么个玩意的意思是想让二老玩的开心，而不是让他们变成强者！一切取决于他们自己的选择，而硬要算的话这个系统也是有第三种功能的，那就是联系杨毅……

　　当然，这都是主要功能，其余的零零碎碎自然是多不胜数的。这两个系统事实上是杨毅由自家主神的轮回腕表改造而来的，自然保留着招呼主神威能的能力，其中还砸了足足十几个“系统”进去，硬是成就了两件次元神器……虽然原材料是十几件差不多的东西和一堆因果点。而为了父母的安全着想，杨毅在这系统的穿越功能上做了限制，每次二老穿越之时都会引动主神的探查，但凡是被判定可能有着三阶存在的世界统统都会直接避开。

　　“好啦，那我们先走了，早就想真正的穿越一次试试了，先前那次是精神穿越没什么意思……闲着没事儿别找我们啊！”雷厉风行的，杨母拉着杨父直接就发动了他们的第一次穿越，而貌似被父母抛弃的杨毅脸上笑得却是越发的温馨了。

　　这是父母不想耽误自己办正事儿——可他们还是没想明白，相比地球，安置好他们才是真正的正事儿。想了想，杨毅又把自己父母进入无尽次元旅游的信息传给了自己的朋友们，嘱托他们在有条件的情况下照顾一下——他直接联系的人并不多，相对于次元虚空海中那恐怖的世界数量来说，想要随机遇上的可能性基本为零。

　　但谁规定杨毅的朋友们就没有自己的私交了？哪个杨毅的好朋友手里没有一大串可以自行支配的轮回腕表的？只不过和杨毅送朋友本人的特制版，在主神那里有着一些待遇和权限方面的差别而已。

　　“对了……”通知完朋友之后杨毅又想起了另外一拨人，话说当初他可是早就把那个倚天世界发展成了自己培养轮回者的一个基地了啊，也就是说自己手底下应该有了很多来自次元世界的轮回者了吧？

　　于是一些针对自己父母的保护性特殊轮回任务就被他发了下去。

　　别觉得杨毅好像有点操心过度，这就好比父母总是想要给孩子最好的条件一样，孩子有条件了想要给父母最好的关照谁敢有意见？

　　保持着微笑的表情，杨毅就这么在家中坐了一天一夜，眼神有点放空，脑中似乎在想着什么……

　　老爸老妈的第一站是陆小凤传奇世界，时间流速和本源世界这边的比率是二比一。

　　“地球啊……和曾经说再见吧。”

　　……

　　“发展推动模式参考地球网络小说中的网游科幻类作品，对地球上所有人类进行浅度催眠，允许在一定程度上对人类进行记忆修改，各方面彻底步入正轨后自动解除。”

　　“设定程序‘对地球上所有人类进行浅度催眠’无法影响十级大师及以上存在，请进行修正。”一个机械合成音响起，于是杨毅知道，又出了那么点意外……

　　“习惯就好啊！”抻抻腰，杨毅顺手把手中的一颗浅蓝色金属球扔到床上，抬步走出了家门。

　　那些设定可都是他好不容易才想好的，操作性逻辑性什么的都会被自动补齐，趣味性才是他最注重的，所以他可不会进行修改……不就是二阶以上的影响不到么？机器影响不到我就没办法了？

　　你得明白，三阶是什么。

　　神念展开，肆无忌惮的将地球从里到外看了个通透，然后锁定了地球上所有二阶存在……这个数目居然还不小！地球明明是以科技为主要发展形式的星球，可这么和宇宙中的普遍情况一对比的话，反而是神秘侧发展的比科技侧更先进，这可真不科学。

　　伸手，然后又缩回来点，杨毅突然又有点纠结。整个地球的神秘界的二阶加起来也就是不到三位数，可以看出每一个都是一个国家的宝贝，身居高位。当然，这不妨碍杨毅直接动手将之抹杀，但这样真的好么？

　　杀几个人而已，但凡是成长起来的强者都有其取死之道，这点杨毅毫不怀疑，他自己都不例外，所以干掉这一群人肯定不会出现杀错的问题。他纠结的是这样真的好么？这里终究是地球啊，还是别那么粗暴的干涉了吧？

　　“唉，算了。”到最后杨毅还是没狠下心来，仅仅只是把东边某岛国的一个二阶高和四个二阶初被做掉了。这个没办法，其余的基本和爷们儿我无冤无仇，你们却让我看不顺眼，怪谁？

　　“累点就累点吧，一家家找上门去就是，权当饭后运动了……”

　　一步跨出，杨毅来到了一处深山老林之中，这里是天朝一个二阶巅峰和三个二阶高所在之处，可能是隐居？反正周围还布下了一层困阵，可惜没用。

　　“阁下是何人！”这四个老头子反应很大，应该是被杨毅悄无声息的出现给吓到了，直接就组成了某种阵势，配合相当默契。可惜，如果是四个顶尖半三来布下这么个阵的话，杨毅倒是还能有点抬眼看看的兴致，现在……

　　“坐下。”杨毅伸手虚虚往下一压，随即顺手捞起之前一个老头子正在喝的东西，杨毅不客气的给自己倒了一杯就往嘴里灌，随即吐了出来。

　　“呸，药！”没错，不是烈酒，而是药，中药，难喝的中药，杨毅为他的鲁莽付出了代价……

　　四个老头子似乎都想要说点什么出来，可惜被杨毅之前那一压搞的谁都说不出话来，全身的力气都被用来抵抗那股压力了，而这也正是杨毅想要的结果。

　　漱漱口，杨毅又开口了：“不错，活得久心境不差，至少到现在还保持着冷静……我是谁你们没必要知道，反正记住，十年内别给我出去搅风搅雨的就行了，这话我会同时传达给地球上所有处于你们这个大层次的存在。无聊的话，不如从明天开始玩玩游戏，有好处的。”

　　其实杨毅想了半天装逼的方式，本来都已经决定好了到底要如何在这几个地球上原本的最强者面前装逼，可惜到头来都被他取消了。无他，这些人层次不够了。如果是突破到三阶之前的杨毅的话，那种事情会做的兴高采烈的，但如今达到了三阶……

　　所谓屁股决定脑袋，不是说说而已。成年人看幼童或许会有逗一逗的心思，那是因为二者本质上都是人，但人看蚂蚁呢？或许有时候心情好了会逗一逗，但更多地则是漠视。哪怕是一个最卑微的人也不会在一群蚂蚁面前秀优越感的吧？

　　于是杨毅就这么走了，走的干脆利索，只留下一段话和四个小小的装置，看上去像是四根手链。

　　是日，地球上所有达到二阶的强者，甚至包括一部分即将突破一阶达到二阶的强者都受到了一位神秘强者的拜访，而几乎所有的二阶强者都在此人走后宣布闭关十年……

　　之所以是所有而不是全部，并非是因为有人不识相，而是因为那一小部分人被杨毅看着不顺眼，比如某号称世界城管的国家的最强者，再比如某宗教的光明教皇以及几只不知道怎么被改造出来的鸟人，又或者非洲某部落的大巫师。当然，意外的收获总是会有的，杨毅在某国家“访友”的时候看到了一个让他看着不咋顺眼的肥喇嘛，手一滑不小心给带死了。

　　“果然，地球已经不适合我了。虽然这么说很装逼，但是真的很憋屈。”龙游浅滩遭虾戏，是因为龙拿浅滩没办法么？不，是因为龙不想把浅滩变成深海罢了。作为随随便便就能够将整个地球屠翻百十个来回的存在，他不想继续玩耍下去了。


第004章 网游时代，银心大比

　　和杨毅的预想一样，一夜过去，世界变了——就连普通人都知道的一清二楚。

　　当然，他们知道的与杨毅知道的是两种不同的版本，那是杨毅的设定。开启了俗称“土著引导系统”，其实本名是叫做“文明进化系统”的这么一个玩意，整个地球上所有二阶之下的存在都直接被小小的修改了一下记忆。

　　二零一二年，玛雅预言中的世界末日并未发生，但却发生了一件足以影响整个地球人类命运的大事——一艘外星飞船坠落在了地球！

　　当然，这方面的具体信息是不可能实时同步给平民老百姓的。直到昨天，由世界上众多国家中第一梯队的几个国家联手成立的外星科技研究所对外星科技的研究有了初步进展，并发现了一件事情——这艘船竟然是一艘文明引导船！

　　所谓文明引导船，就是一个文明在经历某些大事件之后即将彻底陨灭之际扔出去的一些文明火种，有生命，有知识，也有其他的一些乱七八糟的。而地球上坠毁的这艘便是一艘知识船！

　　不过既然叫做文明引导船，那么引导低等文明发展的方式肯定不会是单纯的填鸭式教育，资料库之中除了一些非常必要的知识是完整的，其余的都是一些关键性的知识点，也就是说只学没有用，还要消化掉才行。而这些知识也不是白给的，飞船上的名为“逗比”——无数地球人吐槽外星人取名捉急——的智能核心同时还是一台网游超级服务器，外星人将获取知识的方式设定成了一个“网络游戏”……

　　其名为《奔四》！又是一个值得吐槽的名字，杨毅觉得自己不会有兴趣去刻意宣扬这玩意的根本目的是带着地球的文明等级登上四级的。

　　当然，《奔四》不会是砍怪升级之类的传统网游，或者说它已经超越了曾经的“网游”这个概念，而可以称之为地球人类的第二世界！一切都很健全，甚至NPC可能比人还多，而且每个都是有着不亚于常人的智能AI的存在……干脆就是另一个真实的世界，对于地球人来说。

　　至于知识？里面有各种书籍之类的，有的可以免费阅读，有的则需要权限。权限如何提升？贡献度。贡献度如何获取？不好意思，请自行摸索，能提供的线索只有四个字——造福社会。当然，是《奔四》之中的那个社会。

　　好吧，说了这么多，无非就是共享了这一成果的几个大国最终决定将这款不能算是网游的网游彻底推广开来，人多力量大，也好快速带着地球腾飞。

　　“我编故事的能力还算不错吧？至少这个框架看起来不错，完善一下之后能写一本网游小说……BUG？安啦……”

　　……

　　自己在地球上弄得那些事情究竟有多少漏洞杨毅不关心，反正他就图一个乐子，那文明引导系统能够被宇宙中公认为绝对可靠，那就绝对不是自己这智商能够随便玩坏的，各方面的漏洞那玩意自己就会弥补，在各种合适的时期它也会采取各种不同的策略……

　　那些二阶不会受到那催眠的影响，但他们同样蹦跶不起来。正所谓拳头大的就是爷，那帮二阶没一个小了五十岁的，还能不能不懂这个道理？自己已经提点过了那些人，关键点在游戏里面，那帮人应该会借着自身的优势跑到游戏里去获取自己的利益。

　　退一万步讲，他们真就不识好歹了，可也别当杨毅离开地球就回不来了好伐？有一没二，杨毅在这方面没什么耐心，真有人找死自己绝对不介意下手拍。

　　于是在到自己原本所在的学校缅怀了一圈，顺便给自己那几个哥们送了一些金手指之后，杨毅离开了地球。他不觉得直截了当的把那些好友引入另一个世界一定会有好结果，而他们也未必会真的愿意，毕竟现在都是平凡而幸福的人。所以杨毅决定给他们每人留下一把钥匙，接下来就随缘吧……

　　他们和自己的关系毕竟和陆小凤那些朋友不一样。

　　借助主神的威能，杨毅轻轻地勾动着属于自己的那条因果之线，或修改或抹消了一些自己的存在记录，然后头也不回的跨入了一道银色的光门。他将来或许会时不时的回来看看地球，但其发展他已经没了插手的兴趣。或许在地球真正和宇宙人族接轨之后会好奇那文明引导系统的真实来历？毕竟自己编的故事只是一时搪塞用的，文明引导系统在何时的时机就会解除对地球人类的催眠。

　　……

　　太空之中，一道银色光门悄然张开，随即杨毅从中跨出。

　　刚刚出现，杨毅便察觉到自己被发现了，不过他却未曾做出什么反应——自己来到了什么地方他清楚，又不是地球那块落后的地方，也没想过要藏，毕竟是来办正事儿的。

　　“啧啧，那玩意好像是叫……戴森球？记得当初看小说的时候看到过对这种在地球上进存在于构想之中的东西的描述，不过这个好像还没完善呢……完整了的话应该就算是一只脚踏进七级文明的领域了吧？现在能算是六级顶峰，不过另一步不好迈啊……”趁着这块地方的主人没反应过来的时候，杨毅四下打量了一番，品头论足的，虽说他真就不算懂。不过他知道，六级到七级最重要的条件不在于其他，而是要求有对抗三阶的资格，无论是科技发展到了足以用武器灭杀三阶还是文明之中拥有了一尊三阶强者，其他的都只要过得去就好。

　　这地方是一个叫做“法玛帝国”的大本营区域，属于人族的六级文明之一。

　　“唔，反应不慢，来了。”点点头，杨毅转身面向一艘飞船，而飞船上此时正传出一道道波动。

　　“尊敬的强者，请说明您的来意！”

　　“接人！”淡淡的吐出两个字。杨毅不指望对面这波外星人能够听懂，所以出声只是习惯，甚至在这真空之中声音都没传出去。真正的交流方式是精神力……

　　“懒得和你们磨叽，这第三悬臂北一区一共一百三十七个文明参加银心大比，都在这集合好了吧？一个小时的准备时间，一小时之后我回到这来要看到人，懂？”渐渐放开自身气息，杨毅刻意的控制着其不对任何存在造成杀伤，但三阶圣者的实力却是在这一刻展露无余。

　　“对了，这是任务证明。”似乎是才想起来，杨毅抬手凝聚出了一张光卡，轻轻一甩便将之扔进了战舰的控制室，引起一阵手忙脚乱。

　　“谨遵圣者大人谕令！”至此，杨毅也算是做足了程序，自身的身份也算是摆明了，基本做不得假。即便是好像有些没礼貌，问题是这些人有资格在意么？或者说他们会在意么？

　　看名字就知道，这个法玛文明本就是以帝国形式存在的，换言之其中本就存在着等级制度，杨毅这般在他们看来已经算是和善了……

　　“接下来是北二区……”转身一步跨出，杨毅又来到了另一处六级文明的核心地带。他要去一趟银心，找坐镇银河系的那个名为木下的三阶大能报备。不过就这么白跑一趟有点浪费了，所以杨毅早就挑好了一个顺带着就能作的任务，顺便还能赚点贡献度。

　　像XX大比这种东西，在地球上的各种小说中属于被玩烂了的梗儿，但存在即有理，艺术来源于生活，就连宇宙中也没少了这玩意……区别在于小说中是主角去参加，杨毅则是送人去参加，自己都没有关注的打算。在本源世界这边就剩下报备领配置这点事儿，然后就该忙活次元那边的事情了……

　　好在陆小凤他们那帮朋友现在都集中到与本源世界时间流速差距没那么大的地方去了，否则的话自己这边几天的功夫人家又几十年走过去了。

　　“北二区的！一小时内集合！一小时后我回来接人，过时不候！”其实杨毅这属于店大欺客的行为，服务态度真心够差。但依旧没谁有什么意见，三阶在一个种族之中的地位根本不需任何形容词去修饰，其实那帮接到“通知”的人都表示很惊喜，来接送的居然是三阶圣者！

　　安全有保障啊，何况杨毅也只是说话不客气，时间还是留足了的。一小时，能参加银心大比的“年轻一辈”有哪个是低于二阶的？行动速度摆在那，飞船什么的也不可能少了。

　　北三区，北四区……杨毅接下的任务全部内容是护送银河系第三悬臂北部八区共两千余文明的选手前往银心，时限是两年。杨毅跑遍了八个区域的八个聚集点之后，时间才只过去了十几分钟而已，足足还有一节课的世界才到他给北一区法玛文明限制的时间，所以不急。

　　他还得去接一只萝莉。

　　反正至少在本源世界接下来的这段时间，杨毅是打算把莉亚一直带在身边了，反正那丫头也对所谓的银心大比蛮好奇的……海天联邦也有派人参加过银心大比的初选，或者说每个四级以上的文明都不会错过这件盛事，可惜却不是所有的文明派出的选手都能够通过初选……


第005章 不走寻常路

　　一艘小飞船慢悠悠的飞进了太空中悬停着的一艘巨型飞船之中，随后巨型飞船张开的“血盆大口”缓缓闭合，小飞船中的人依次排队进入大飞船之中，离开悬停舱室之后小飞船被大飞船“吐”了出去。

　　随即一个懒洋洋的声音响起：“人齐了。现在起，给你们十分钟找一个舱室呆着不准出来，十分钟后还在到处游荡的后果自负。”

　　声音之中没什么威慑力存在，但所有人都不敢有丝毫的违抗，这个声音他们都很熟悉——一个小时前刚刚听到过，圣者啊……

　　于是所有人都陷入了手忙脚乱的境地之中。十分钟找好一个地方呆着，这似乎并不难，但却要看这艘飞船上有多少人！单单是他们最后上船的北八区便足足有接近二百个文明，八个大区加起来足足两千出头！银心大比的标准队伍是五名正选五名替补，还有一个带队的，也就是十一人，有些队伍的带队者直接就是队长，但也有十人。单是北八区这一船便足有两千多人……

　　两千多支队伍，两万人！

　　还好，没有那种必须要每支队伍一个舱室房间的规定，也就是说只要自己乐意，完全可以进入已经有人的房间……在想到了一些最坏的可能之后他们如此安慰自己。

　　另外这帮人实力也都不弱，基本就没一个弱于二阶的。而能给这群各自文明中的天之骄子做带队老师的也不可能弱了，速度有保障，各种折腾之下总算是在五分钟后找好了自己的地方，互相挤的基本没有。先前那毕竟只是最坏的设想，也就是房间不够，如今的现实却是房间过剩。

　　“还行，看来你们这一拨人里面没有真正的逗逼存在……”声音再度响起，不少人在听到这句话之后忍不住在心中汗了一下——他们知道这个声音的主人说的是什么，指的是他们之中没有人选择在刚才打架。毕竟都是各自文明中最天才的那一撮存在，相互之间的接触不少，互相之间有些仇怨再正常不过了。

　　一阵阵轻微的震动传来，不过先前已经受到了警告，所有人都老老实实的呆在房间里不敢出去。他们知道飞船此时应该是在发生着某种变化，但好奇心再重也没人敢无视一个三阶的警告。至于神念精神力一类的探查手段？他们自然不缺少，但墙壁上不知何时已经镀上了一层青蒙蒙的光泽，完全隔绝了他们的各种类似手段。

　　几分钟后，青色的光芒也已经悄然退去，同样的再度响起：“好了，接下来你们自由活动吧，飞船上有你们训练娱乐等等需要的一切，但我懒得给你们介绍，都自己找去……旅途开始了。”

　　又是轻微的一下震动，众人知道，飞船启动了……这时再推开舱门离开舱室，他们赫然发现飞船的内部体积竟然变小了！

　　“这是……”见识短浅一点的感觉有点不可置信，他们想起了一项在他们的文明只存在于幻想和传说中的技术——表现在飞船上便是如今这般让其能够自由变换大小的形式。

　　“七级文明的飞船啊……”而相对见多识广的人则只是稍微感慨了一下。这其中的差别是不可避免的，一共两千多组，可能有的来自等级刚刚抵达四级的文明，有的则是来自居于六级顶峰的文明，见识上难免有差距。神秘侧和科学侧终究是有区别的，一个文明可能科学技术不是特别发达，但好歹也有至少几十亿上百亿的人口在那堆着，有些特殊的优势的话出几个天才并不出奇。

　　就好像地球，现在才仅仅只是三级文明而已，面对四级文明都还只能仰望，可就连相当于十九级大尊者的二阶巅峰存在都有好几个！丫的一颗星球上的神秘侧武力就顶上一些神秘侧相对弱势的六级文明了啊！

　　至于地球现在的走向么，看似被杨毅引导上了本宇宙正常的发展之路，但他却忘记了一件事儿。在轩辕剑世界经历的太多，变化太大，导致他回归地球之后就没想起来——他曾经扔下了一个本打算用作真正的主神空前置筛选场所的精神轮回空间！那东西虽然被杨毅忘掉了，但却还在按照杨毅的设定运转着……

　　不与主神空间接轨就说明那玩意永远只能磨练那些轮回者候补的精神，久而久之或许能够发掘出几个先天的异能者来？这本来不是问题，毕竟地球上就有所谓的暗世界存在，但现在地球又被杨毅拉上了飞速发展之路！基因修复液的技术固定是文明引导系统要优先引导一个文明去获取的，有了强大的肉身基础之后再配上强大的精神又该如何呢？

　　……

　　杨毅正悠闲的仰躺在飞船上面——没错，就是飞船上面，船体的最上面，而非船内的上层，确切的说他现在是在赏景。

　　相比于星球之内的各种美景，太空中观赏宇宙星辰别有一番风味，至少杨毅觉得自己还没看够呢。

　　身下这艘飞船是他接下的那个任务的任务物品，同时也是完成任务之后的一项小小福利，八级文明的产物——不是前文中那些人想象中的七级货，用完之后就归他了。这玩意在低等文明的人眼中是高不可攀的，但科技文明的产物都是什么德行谁都清楚，注重集体的科技侧不冲着量产使劲还和注重个体修炼的神秘侧文明有什么差别！

　　所以这玩意的正常版本拿给三阶存在就只能当赠品配送，人家还未必肯要，怕嫌占地方……

　　话说这艘船上究竟都有什么功能杨毅到现在还没彻底摸清楚呢，只知道有些攻防能力，另外相对于普通型号跑的更快——所以说专门配送给三阶强者的东西，都得有针对性的做出一些改造，至少也得有所谓的“人船合体”功能，也就是由强者提供力量带着飞船跑，否则的话三阶一个个都能进入空间之河，要这玩意岂不鸡肋？

　　“所谓人多力量大，这话还真就没错。仅仅只是一个银河系的一条悬臂的一部分，就能随随便便凑出这么两万来个二阶……天才的诞生几率再低也架不住用兆来计算的人口基数啊。”整个人族在宇宙中又占据了多大的地盘？杨毅到现在还没有什么特别清晰的概念，反正银河系的最高等级的文明是三个七级文明，都在银心那块呢，而所谓的银心大比便是那三个七级文明搞出来的。八级呢？最上面还有九级文明，据说银河系旁边这一片根本就没有八级文明存在……

　　“不过总共才三个七级文明，还都是因为文明中出现了一个三阶才升上去的，科技都没发展到能够灭杀三阶的地步……也就是说一个银河系这无尽岁月下来诞生的三阶可能还是个位数？这三阶的诞生几率到底是有多低啊……一直以来接触的都是那些修炼与喝水一样的天才，还真就没注意过。”他这个三阶来的可是太容易了。

　　“算了，不想了，先赶路吧……”摇摇头，反正现在想这些也没用，倒不如先赶路的好，银心究竟有多远？杨毅没算，他只知道自己在地球的时候看过一份资料，说太阳系距离银心总共二点五万光年，以光的速度大约要跑两万五千年左右才能到，他们用这飞船得飞多久？的确，八级文明的飞船以光速飞行不算事儿，但杨毅的任务期限却是两年！所以对于一般人来说到最后还是得靠空间节点走传送，也就是玩虫洞。

　　这也是为什么任务要配给这么个飞船的缘故，就算是三阶也没法带着这么大的一艘飞船和一大群人走空间之河不是？何况那任务其实根本就不是给三阶发布的，事实上面对的是半三存在，三阶不是不能接，只是基本没人看得上。杨毅这个三阶还没注册过，也就顺便接了，这算是例外吧，发任务那边得知了之后还有点哭笑不得的呢，一个三阶看得上这点外快他们表示也是醉了。

　　于是这艘原本作为任务奖励的一部分的飞船才成了所谓的“一点小福利”，又加紧做了一些针对性改造，顺带着又感叹了一番这些第三悬臂北区的“天才”们的幸运。

　　但杨毅真的有闲心走虫洞？真要是那样的话任务给的两年时间可就不是笑话了，甚至不够都有点可能……话说走空间之河带人难是给普通三阶的限制，你不能指望杨毅这种精研空间之道的三阶也是那样对吧？所以，在飞船加速到一定程度的时候，杨毅轻轻一挥手，飞船周围的空间开始发生了变化……

　　色彩斑斓。

　　其实这肉身横渡空间之河的事儿杨毅也是头一回干。没办法，他精研空间之道，到了三阶之后走哪都是直接拉门传送！如果将正常飞行赶路的速度比作声速，那么走空间之河就好比光速，其间差别极大。但再怎么样也不能比到哪都瞬移来得方便对吧？

　　不过也挺费劲的，毕竟初学乍练就带了脚下这么大一玩意一起，说起来也是蛮伤的，在真正进入了空间之河之后杨毅长出了一口气。


第006章 躲过一次小麻烦

　　这空间之河里面杨毅并非是第一次来，只不过前几次都是由主神带着的，这单纯的凭借肉身横渡却又是另一种感觉了。

　　由主神带着，任何压力都降临不到自己的身上，那时杨毅能够想到的仅仅只是借着那机会参悟空间之道，甚至偶尔吐槽一下主神的心黑死要钱……而现在呢？无穷无尽的空间之力仿若江河湖海之中的水一般，自顾自的流淌着，动荡着，而杨毅这个外来者便难免被冲刷。好在他是三阶，稍微放出一点气息来便有宇宙规则相让，只要自己不做死这空间之河中的空间之力再强悍也伤他不得，想要卷走他带偏他的方向更是不现实的。

　　神念与三阶之前明明没有什么太大的差别，但现在却是能够随意透过这空间之河“看”到主空间宇宙之中的景象……不过没有必要的时候杨毅觉得自己有病才会去看，那速度太快了，空间之河中没前进一步换到原本的空间中都是一段遥远的距离，偏偏所经过之处的每一点每一滴都会被神念扫到传回来，处理起来好累的，比深夜关灯看闪屏还累……

　　当然，享受着特权的也仅仅只是他自身罢了，身下的飞船和船中的人可都没这能耐，哪怕是八级文明生产的飞船也还没有完全抵御这空间之力侵蚀的能力，甚至在这空间之河中没有被冲毁都是托了杨毅护持的福……

　　何况船中那帮二阶也不是当初的杨毅，总共两万多人，参悟了法则大道的存在能达到两位数都能算是好的，还能指望他们在空间方面有造诣？所以说这空间之河中的空间之力只要渗透进去，让他们沾上一点就是毁灭性的灾难。

　　这帮人在普通人眼中是最顶尖的天才，是文明的未来，可在杨毅看来，这毕竟就只是一群普通的二阶而已，最多就是成长的快了一点。有没有能突破三阶的？他都懒得想。

　　所以一层银青色光芒将这艘飞船罩得严严实实的。

　　事已至此，杨毅不禁有点后悔。早知道的话将这帮人偷偷摸摸的扔进炼妖壶多好？自己一个人连横渡空间之河都不用，别说二点五万光年，就是二百五十万光年自己也最多就是多瞬移几次的事儿——逼急了不是还有主神传送呢么，也不至于现在这样……弄一辆飞船，到头来不是飞船带着自己飞，反倒成了自己带着飞船飞。

　　造这飞船的人想得再怎么周到，也绝对想不到这一点上面来——居然会有三阶选择带着这玩意进入空间之河！飞船的驱动引擎可还做不到催动飞船在这种环境下前进，所以现在飞船的行进是被杨毅带着的……

　　费劲啊！那杨毅为什么还要这样继续下去？原因很简单，他的逗比脾气又上来了，老子今天创造个记录如何？

　　好吧，真正的原因是他感受到了一点不一样的东西。

　　……

　　一个生理结构奇特的——姑且称之为是生命的东西正对着一件奇怪的仪器操作着，同时不断地散发出一阵阵波动，似乎被仪器传向了远方。

　　好吧，这玩意其实就是异族的一种，不过起名太费劲，所以就先不说是什么种族了。让一个懂得“外语”的来“听”的话自然能够听懂他正在说什么：“都准备好了吗？好，继续埋伏，尤其要注意把握好那几个虫洞之间的必经之路。此次这片天区的银河系第三悬臂北区出了几个天才，这次他们前去参加银心大比就是一次很好的机会，将之抹杀，我们就立功了！”

　　“牺牲？我们还在乎那个吗？现在我们都是种族的罪人，唯有立下功劳才有可能被重新接纳回族……准确消息，此次护送那一拨天才的是一尊人族半圣，驾驶的是一艘普通的八级运输飞船，战斗配置并不豪华……他们的时间并不充足！所以守好那几个关隘，那是他们仅有的几条路！两年！要在两年内跨越两万光年，不从这些路径中挑一条走根本不可能！”

　　“牺牲战术！对！不是站那种战术我们根本不可能在短时间内成功，而拖得久了就一切都完了！我们仅仅只有七十六位大尊者，剩下的都只是奴兵！虽然拼命也只能拖住那名半圣，但我们的目标同样只是几个宗师而已！”

　　“我们同样等不起！人族的伟大存在每隔几年就会把自己负责的区域清扫一次，你以为我们能够躲过去？距离上次的清理已经过去不短的时间了！错过了这次机会我们直接全灭的几率几乎是百分之百！”

　　“财富？！到了这个时候你居然还在乎那个？一切财富都没有意义，只要我们死了那就都会成为人族强者的战利品！甚至我们这点财富那些强者都看不上，会被随手赏赐给我们的目标！这些财富之中甚至包括我们强悍的身体！现在我们只能选择立功！一切能用的手段都用上！”

　　“你在想什么？！你以为我正躲在一个安全的地方指使你吗？！我告诉你，我正守在第一道关隘！”

　　“我在这里正式请求你们，以远祖的名义……我们原本或许是敌人，但现在身处人族的疆域，我们之间的关系首先是同族！那么，同族们，请让我们真正的团结起来，度过这一次劫难，无论之前有什么仇怨，回到族中之后再斗！谁都不想死，而想要活下去我们就只能拼命！”

　　“没错，同族们，准备好你们的联络器和一次性空间信标，祈祷他们出现的越早越好……越早，我们的生存几率就越大！没错！只要确定是目标出现在了你们的眼前，就捏碎空间信标！”

　　话说到这，事情已经很明显了，这是一群“圣战分子”……而目标则是抹杀人族的天才，看得出，这种事情在宇宙中很常见。杨毅的一次心血来潮的“任性”之举似乎使得他躲过了一次小小的麻烦……

　　问题是这究竟是谁的运气呢？一群二阶巅峰，撞上半三……在正常情况下最差也是能打平的，甚至半三可能会被堆死。但这是本源宇宙，人族强者都有战甲在身——这是人族的独有技术，使得三阶之下的人族强者与异族强者之间的同级差距彻底拉开了，何况是半三和二巅之间！

　　更重要的是杨毅是三阶，二巅就是来多少按死多少的事儿。

　　杨毅曾怀疑，战甲的出现是不是人族被本源宇宙中几乎所有种族敌视的根本原因所在。但想来想去他排除了这种可能，因为战甲能够影响到的仅仅只是三阶之下而已，战甲的核心本质就是三阶的“法则碎片”，所以最高等级就是半圣甲，对三阶自然无用。

　　而无法破坏高层次的平衡，自然不可能让人族之外的几乎所有种族都那般团结的一致针对人族，像有些种族的天生优势就比人族的战甲更过分了。

　　回归正题，这些异族似乎就要这么一直等下去了，因为杨毅没走寻常路……难道他们就要这样一直等到那所谓的“人族强者定时扫荡”然后被随手灭掉么？当然不是，继续把镜头放到刚才那个明显是做统筹规划工作的异族“指导员”那里，一道赤红色光柱从一道突然出现的涟漪之中飞射而出，直接将他彻底湮灭掉，只留下那台仪器还在太空之中有条不紊的继续运作着。

　　作为一尊二阶巅峰的存在，这个异族先前虽然来不及做出身体上的反应，但精神上转过几个念头的功夫还是有的，将时间稍微回溯一下，再将镜头拉近到这货的内心世界——

　　“暴露了……”

　　……

　　一处明朗的大厅当中，一群明显是文职人员的人族正各司其职的工作着——操纵着面前的仪器。当然，气氛是相当轻松地，该吃吃该喝喝，虽然都是文职的打扮，但一个个的气息也都有一阶中高的层次。身体素质不差，在宇宙中这往往代表着其他方面的素质也不差，所以虽然看上去没几个特别正经的，但个人素质都有保证。

　　而在他们隔壁的一间单独的小办公室里，一个明显是主管的人手里正在处理着什么文件之类的东西，口中呢喃着……

　　“想不到居然出现了这样的变化，那样一尊存在……那帮小家伙运气不错，如此的话也没了留下这些异族的必要了，打个报告吧……不过少了平白这样一次磨练可不好，看来还得给那帮小家伙的试炼加点料，尤其是那几个好苗子，培养好了说不得又是几个半圣啊。”

　　“好了……”话音落下，手中的文件之中飞出了一张纸条一般的东西，没入虚空消失不见。随即整份文件分散成一个个部分自动飞到了外面大厅中的众多工作人员手中，接到任务的人们紧接着便进入了工作状态——但事实上也就是动弹几下面前的仪器，然后敲几下按钮罢了。

　　不过带起的影响却是不小，不知何处的一座星球堡垒上，几根不起眼的黑色细管伸出，随即喷出了一道道赤红色光芒没入虚空之中消失不见，仔细点数一下，一共七十六道……


第007章 空间，四阶之路！

　　空间之河中的色彩并不单调——或者说若以人的角度看过去的话，世间一切的色彩都包容在了其中，已然非是区区色彩斑斓四字足以形容。但，再多的色彩也是无用，杂乱无章，仅仅只会晃花人的眼而已，新鲜感一过便会升起烦闷感，只因为那种华丽的单调。

　　尤其是对于杨毅这个并非是第一次进入空间之河的人来说，腻味的更快。至此，他不禁有些怀疑为什么他知道的所有能够进入空间之河的存在都认为这是一种美好的经历——达到这般地步的存在他认识的并不多，但看过的各种记载就多了。

　　到底是因为我参悟空间之道，对这方面敏感过甚？还是……这里面有着什么我未曾找寻到的奥妙？杨毅不禁有些疑惑。

　　护持一艘飞船在空间之河中穿梭并非是特别难的事情。当然，能做到这一点的三阶初估计他算头号。最大的难点在于对空间的感悟上，对他来说不是问题，其次便是消耗问题——其实一直以来杨毅都没有意识到这是个问题过。

　　所以，这两方面都不是问题，那么要考验的就是杨毅的耐心了。反正最多也就十几天的功夫，自己又不急，最多当做修炼了呗。于是，杨毅分出一成心神来维持对飞船的护持和导航警戒工作，剩下的九成全部都沉浸到了自己的世界中，开始感悟起了周围的环境——到处都是浓郁甚至可谓狂暴的空间之力，这比在海底感悟水之道还要好得太多太多。

　　真是参悟空间之道的好环境啊……

　　空间之河中的空间之力——应该说都是野生的吧？野生的好啊，这就好像形意拳一样，别的不敢说，至少被创造出形意拳的那位用作观察参考的动物绝逼不是动物园里养废的那种。空间之河中的空间之力不敢说是一举一动都在表现着空间大道的奥秘，但至少参悟其中蕴含着的玄奥要比外面正常空间中要容易得多了。若非自身的根本是风之道的话，杨毅绝对会选择这空间之河作为主要修炼场所，还是免费的呢。

　　“咦？”沉浸在自己的世界中的杨毅突然惊醒了过来，发出了一声轻咦，睁眼疑惑的四下一扫，随即眉头微皱。

　　“错觉？不可能啊……早过了那个年纪了好么。”本以为只是错觉，但随即想起了自身现在的实力，错觉那种东西……或许把自己关在小黑屋里几亿年，将自己这个没怎么沉淀过的强者弄得精神失常之后会出现那种玩意？嗯，先找到关的住自己的黑屋再考虑吧。

　　至于现在，不可能的。

　　“既然不是错觉……那就该找找感觉。”稍作思考，杨毅如此想道。

　　那么，回想一下吧……

　　调整自身神念的同时，杨毅重新将注意力放在了周围空间之河的“河水”之上。这玩意他早就看腻了，就好像电视机没信号一样，杂乱无章的空间“河水”肆意荡漾，也就看个新奇。但这次杨毅已经找到了一些不寻常的地方，有了那一丝线索再想追根求底倒也不算难，很快便找到了自己先前产生那一丝“错觉”之时的感觉。

　　随后，杨毅眼中的空间之河——变了。就好像一片雪花的电视机突然来了信号一样，看雪花和看电视节目总是两个感觉了吧？

　　“尼玛，我说的么，原来还要调频的……”杨毅有些失笑的自语着。至此他也算是明白了自己看过的那些记载都是怎么个意思，难怪都说空间之河不简单，感情这里面其实也精彩的很！只不过和主空间是两种存在形式——若非如此的话空间之河干脆就是另一个主空间算了，哪还这么多讲究？

　　如此，像杨毅这种初入此地的都难免会以观察主空间的方式来观察这里，频段干脆对不上还玩个毛！但这种玩意却又有那么点那种只可意会不可言传的意思，所以在各种记载中都没法说的太明白，相当于是给每个初入三阶的存在自己去拆解的一个小彩蛋吧。正常的三阶要靠自己来发现其中真正的奥秘的话，估计怎么也得在里面玩个几年十几年的。但杨毅情况却又不一样，只是一天不到而已，可谓专业不同，各有所长吧。当然，最重要的是杨毅之前一直沉浸在对周围空间的感悟之中……

　　“难怪叫做空间之河，原来还真是一条河啊……就是没有鱼。”换了个角度，杨毅终于看明白了这空间之河的“真相”。原本他一直以为这所谓的空间之河只是一种比喻修辞，但现在看来恐怕并非如此——看看周围的环境，这真他妈是一条河！他现在的感觉就和凡人时期在水里游泳差不多，只不过一直都是潜泳状态。

　　他能够清晰的看到，自己现在所处的深度仅仅只是……

　　额，根本没什么深度可言，河面刚刚没过自己的身体而已。当然，这也只是一种感觉和形容，这个深度的概念同样不是常规上的那种，比如一艘老大的飞船明明就在他的脚下，高上百米，但在空间之河中的位置丝毫没比他“深”，甚至整个高度概念都似乎不存在一般，每一处存在都只是刚好被“河水”淹没而已。

　　空间之河之外会不会有世界？河面上又有什么？

　　刹那间，杨毅心中转过了这样两个问题，但随即他自己就笑了——因为这问题有点笨，答案自己早就知道，刚才仅仅只是没想到而已。空间之河外当然有世界，但空间之河内就是一个独立的世界，说是河，但又有谁会将之当做真正的河呢？如此自然不存在河岸一说。至于河面之上是什么？那还不简单，主空间呗！

　　——杨毅突然想到了，自己仅仅只是刚刚进入了空间之河而已，身处的还是表层啊！

　　不能上浮，上浮就直接出去了，那么下沉呢？杨毅不禁有点蠢蠢欲动，经历了一番各种无趣之后，这种新奇的东西对他的吸引力是颇为巨大的。

　　“应该没问题吧？”脚下飞船上镀着的银青色光芒突然强盛了起来，杨毅觉得自己应该有能力在护住这一船人的情况下“下潜”的更深一些，但还是小心一点为妙，至少给他们的防护该加强一些。

　　“那么……下潜！”

　　空间之河中想要下潜当然不是如普通人游泳那般，只要在方向上向下就可以了，就与想要离开空间之河同样不是向上窜一窜身子就能做到的一样。无论向左向右，向前向后还是向上向下，在这空间之河内能够做到位移，但所处的深度与那不挂钩。

　　或者说，在这空间之河内想要下潜——与其说是下潜得更深，到不如说是与这空间之河的融合度更高了，对于杨毅来说，这不是问题。

　　风之力从杨毅体内汹涌而出，但带动的却是无穷无尽的空间之力，这些力量以某种特殊的频率激荡着，不断地勾动着杨毅身边的一条条神秘的“线”。而这种动作自然而然的引起了周围空间之河的反应，一时之间杨毅的身影渐渐开始变得模糊了起来，每“模糊”一点都象征着杨毅所处的位置更“深”了一些，而从杨毅的角度来看，自己所观察到的景色也是在飞速的变换着……

　　越来越精彩。

　　“唔，原来如此……”杨毅眼中的神色渐渐带上了一种明悟的光彩，“空间之河并非是无限深的，当我的身影彻底变得虚幻、甚至消失不见的时候便是达到了最深的位置啊……”

　　而真到了那个地步，整个宇宙对自己也就没了秘密，因为空间之河也只是本源宇宙空间之道的一种“外在”表现形式，虽然表面没什么，最深层却是空间本源规则之所在，到了那里就相当于是找到了全宇宙无死角监控中心一样！一切存在，尽皆在一眼之内。

　　看透了这一点，空间之河的真正存在形式也被杨毅看破了——可以比作圆锥体，倒立的，其内空间与主空间对应，但越往深处压缩的就越狠。潜得越深，就相当于没跨出一步走的越远，圆锥体的表面就好比宇宙的边界，潜的越深从一边来到另一边自然更容易，一直到最深处的“道之所在”，纯粹的一个点！

　　“可惜，这阻力可真够大的……”下潜了一些，杨毅便停止了这种行为。若是换做独自的情况下，他自然还能潜的更深一些，但现在却要照顾人……但同样别以为杨毅有多能耐，假设这个圆锥体的高为一千米，杨毅现在才刚刚下潜了大约几十米，而他的极限估计也就是不到三百米——

　　越深就越难。

　　同样的，窥破了其中奥秘的杨毅知道了另一个秘密，若是真有一天有人能够抵达那空间之河的最深处的话……

　　妥妥的一个四阶诞生了，可能性最大的就是走空间之道的四阶。空间之河毕竟谁都能进，但杨毅估计不修空间之道的三阶巅峰下到九百多米也就是极限了。三节战力几乎可以无限堆，到那个地步就已经可以说蛮力不顶用了，每再想下潜一点的难度都要翻几番！


第008章 通天之兽

　　仅仅只是下潜了这么一点，杨毅的速度便增加了不少，原本十几天的路程现在估计也就是七八天的事儿了——难怪几乎所有三阶都爱走这空间之河，真省时间啊！而之所以要说是几乎，便是因为有他这种参悟空间之道能玩瞬移的三阶存在。

　　将心神从下潜事宜上收回，杨毅也终于有闲心来观赏一下周围的景色了。空间之河里没鱼——指的是常规的鱼，但却有其他的存在。事实上找对了角度之后便会发现，主空间中存在的一切这空间之河里面几乎都有，区别只在于危险性要比正常的大太多……一切都存在，但却都是由狂暴的空间之力形成的，就算是一颗沙也能随随便便弄死一个二阶你信么？

　　杨毅表示自己信了，尤其是随着下潜的深度增加，杨毅觉得只要超过自己之前所打的比方的一百米的限度，便可能再也护不住脚下这一船人了。

　　游泳技术好未必就能当好救生员不是么？

　　空间之河，河里同样有奇观，尤其是掌握了下潜的方式之后——每下潜一丁点景色都会变得更精彩，比如杨毅刚刚经过了一个“湖”，湖上还挂着一道瀑布……在一条河中还能分辨出这种玩意来杨毅觉得自己也是有点醉的慌，但真的很好玩。

　　花草树木，天地自然……甚至还有生命——

　　生命？！

　　杨毅瞪大了眼珠子，看着远方的一座“小山”上趴伏着的一头巨兽。

　　“通天兽？！”杨毅咽了口唾沫，这空间之河中有生命并不出奇，只不过非常稀少，完全由空间之力孕育而生的——空间之河有不少别名，其中一个便叫做通天河。完全由空间之力孕育而成的、只能生存在空间之河中的特殊生命啊！其稀有程度……嘿。

　　根据记载，正常情况下想要在空间之河中遇到通天兽这种存在，怎么也要下潜到四百米开外才有那么点希望，可现在居然叫我在这地方碰见一头？！

　　要知道，这玩意可是真正的浑身是宝啊！而且身为生命却基本不存在灵智，一生都是浑浑噩噩的，任何卫道士都找不到不杀之的理由，除非是自身实力不足的。

　　的确，作为如此特殊的生命，通天兽的实力一般都不弱，即便是刚刚被孕育出来的往往也有相当于二阶巅峰的实力，空间之河更是他们的主场，二阶巅峰打半三毫不费劲，越级挑战如吃饭喝水，灵活性尤为恐怖——但却对外来强者几乎没威胁！

　　因为打不过却跑得过！空间之河中，无论下潜多深，但想要出来也都仅仅只是一念之间的事情，而通天兽却根本无法离开空间之河，这就是外来强者的优势！所以，即便是眼前这头不知为何出现在此处的通天兽身上散发着三阶初的气息，杨毅同样打算去撩拨一下。

　　甚至不用将之灭杀，只要能够从这玩意身上弄下来几块皮肉什么的，同样能够卖出大价钱！甚至杨毅现在若是到圣域空间中去发个消息，表示自己有一头三初通天兽的位置坐标的话，可能人族那几个三阶巅峰都会被吸引到一丝注意力——这同样是杨毅做好的最后打算，他有把握就算是最后奈何不得这头通天兽自己也能重新找到它——无论是自己跑了还是通天兽跑了，因为主神的跟踪锁定已经被他扔到了这头通天兽的身上。

　　不过那只是最后的手段，毕竟来的人多了分蛋糕的就多了不是么？现在还是先让我自己来尝试一下吧……

　　杨毅的身影悄然隐没在了空间之河中，包括他身下的飞船也一起消失了。别误会，他没隐身，何况再人家通天兽面前玩隐身根本没用，他只是离开了通天河罢了。要打BOSS了，总不能还带着一船累赘一起吧？

　　飞船被他随手扔在了一处空无一物的太空之中，任其自由行进，杨毅本人则是向着某个地方传达了一条消息亦或是命令之后再次进入了空间之河，重新又来到了那个深度，然后重新看到了那头通天兽。

　　说是生命，事实上通天兽并没有一个固定的形态，由空间之力孕育而出的它最常见的外形就是一个不太规则的球体，而且表面弧度还在不断的变幻之中，唯有在这死寂之地如明灯一般散发而出的生命气息表明着它的身份，也正是这种生命气息才让其他存在将之认定为是生命的一种。

　　这种存在一般不会主动寻找其他生命进行攻击，但前提是其他生命没有闯进它的领域！这种玩意没有灵智，也就是说它往往不计较得失，只遵循本能而活！闯入领地者——杀！

　　于是就在杨毅打算动手的前一刻，通天兽先一步动手了，到头来杨毅还是低估了这头通天兽的主场范围大小，其领地……

　　反正杨毅距离进入自身的最佳攻击范围还差了点。

　　化形！作为一个不规则的圆的时候，通天兽往往没什么攻击手段，最多就是刚才那一道空间波纹扫荡而已。但它们化形却一点也不受限制！从杨毅的角度看来，起手那一道波纹释放出来之后，通天兽眨眼之间便化作了一头长着三个与地球上的狼相似的脑袋的巨兽，身体则像是猫科动物一般，身后还有半条尾巴。

　　“……”！！！

　　不知道该如何拟声，三首巨兽化形完毕之后第一时间便同时扬起三个头颅长啸了一声，明明是一点声音也没有，偏偏却能让人“听”到，然后精神灵魂受到震荡……最重要的是居然还能够引起周边一大片空间之力的共振！

　　说起来，其实之前那震撼精神灵魂的“尖啸”才是这一次攻击的主菜，可惜对这类攻击杨毅一向都是处于免疫状态下的，自然是无甚感觉。所以，他反而对那作为配送的空间共振感触更深许多——在这一刻他终于体会到了没有主神护持和三阶特权的情况下呆在空间之河中是一种什么感觉，虽然仅仅只是冰山一角……

　　骂了隔壁的，通天兽不愧是空间之河的亲儿子，权限比自己这个外来户要高！这玩意一声尖啸之后竟然连三阶特权都没法帮着杨毅完全当下旁边的空间之力了，杨毅本身居然真的开始受到其冲刷！还好，虽然猝不及防中了招，但杨毅的肉身强度也达到了真正的三阶，些许空间之力只是在杨毅身上的衣服上开了一堆口子而已。

　　但还不等杨毅松口气，心中便开始警兆狂鸣，于是顾不得心疼自己的衣服，杨毅一个闪身便离开了原地——瞬移！

　　一道银色电光刹那间掠过杨毅原本所在的位置，未能建功的化作三首巨兽的通天兽轻轻收回了自己幻化而出的利爪，状似不屑瞥了一眼杨毅重新出现的地方。

　　“尼玛，难怪有传言说别和同层次的通天……兽打，尼玛这优势也太大了吧？”说到一半杨毅脸色又是猛地一变，身影又是一次闪动，但这次却是拉出了几道残影才重新出现在远方，然后才继续完成了自己的自言自语。

　　又一道爪影掠过！

　　杨毅发现了自己第一次躲闪之时的失误所在，自己现在面对的可不是曾经那些不同空间之道的敌人，通天兽作为空间之河的亲儿子天生就是空间的宠儿！自己的空间之道虽然已经达到了三阶，但在人家的主场和人家比人家的看家本领？不被反坑才叫见鬼！这头通天兽同样是三初，而且是能够越级挑三中的三初！

　　“如此，便要躲依仗身法了啊……还好凤舞九天同样好用。”空间之道指望不成，到头来还是得靠自己的看家本事。通天兽在这通天河里不简单，自己就是省油的灯？

　　“凤舞！”

　　万丈青芒骤然在这空间之河中闪亮而起，一只比起通天兽化作的三首巨兽还要庞大数倍的青色凤凰从杨毅身后腾飞而起，在这般衬托之下杨毅渺小的比一颗沙土还要不如！但就是这颗沙土，身上爆发出的气息却是不容任何人小视……

　　凤舞翔空，凤凰拖着青色的尾羽带着绚丽的青芒直接将通天巨兽笼罩其中！

　　“开！”又是一声大喝，杨毅仿佛手撕鬼子一般双手伸直在身前一合速记往开一拉，三阶肉身的威能展露无余，无形的威能配合着凤凰的舞动直接将周围的空间之河“河水”彻底逼开！

　　主场？看老子先废了你的主场！

　　杨毅敢保证，这是自己成就三阶以来第一次这么拼，甚至就连之前在大唐世界和轮回者战斗都还抱着一分玩闹的心思！倒不是自己瞧不起人，而是自己本身不喜欢那种拼命的战斗，最重要的是战斗并非为了自己。现在却是不同，说得难听点驱动自己在战斗的完全是自身的贪欲，干掉这头通天兽之后自己不单能够获得巨量的财富，最重要的是还能够将自身的空间之道推上一个新的高度！

　　至于其他的零零碎碎？先放下吧，干掉这玩意之后有的是时间去慢慢计算……


第009章 是祸躲不过，对谁都一样

　　空间之河中正上演着一幕奇景——在某处，空间之河的“河水”被彻底逼开，现出了一片黑洞一般的真空地带，而真空之中一头巨大的青色凤凰正纠缠着一头三首巨兽，外面则是一个浑身散发着青芒的巨人好像在伺机而动……

　　而这般局面已经持续了有一段时间。

　　“就是现在……去！”巨人伸手在腰际一摸，摘下了一个小小的铃铛来，随即就那么直接将铃铛当做石子一般甩了出去，目标直指三首巨兽的中间那个脑袋——

　　“东皇——毁天灭地！”

　　在巨大凤凰的纠缠下，三首巨兽没有躲开东皇钟的这一次攻击，但这样的作用似乎并不大，砸在其头上似乎也不顶什么用。可杨毅又何曾将希望寄托在这样的攻击上了呢？所以，砸在三首巨兽头上随即弹起的东皇钟在杨毅一声大喝之后开始体积暴涨，化作一口足有近百里高的大钟，发出了“咚”的一声震天巨响！

　　一道恐怖的波纹就这样扩散了出来，其中一部分直接轰在了三首巨兽的身上！

　　东皇神通，毁天灭地……这不是说笑，若是将这同样威势的一招放到外面的话，毁掉一个太阳系又岂止是轻松加愉快？遑论那还只是物质层面的攻击，声波类攻击最出名的一点便在于物质精神双重攻击，震撼灵魂同样是正菜之一。

　　为了发动这一下，杨毅连自身的一应攻击手段都不得不暂时哑火，等待体内的风之力自行恢复。好在后手早已准备完毕，只差一个念头而已。没错，如此恐怖的一记神通仅仅只是为接下来的后手打前站而已！

　　“收！”一声轻叱，不知何时出现在手中的青铜色小壶壶口大开，直直的对准了通天巨兽，一道奇异的气流从中冲出，无视一切直接将巨兽卷起随即便飞了回来！见此杨毅不禁面露喜色，炼妖壶真心给力啊！

　　但就在此时，异变再生，只见周围的空间之河突然在这一刻开始了暴动！是真正的暴动！猝不及防之下就连显化出了三阶肉身真身之法的杨毅都被冲的一个踉跄，站立不稳，好在没有影响到手中的炼妖壶。

　　但就在这一瞬间，似乎是为了响应空间之河的暴动一般，被炼妖壶放出的那一缕奇异气流裹挟着往回飞的通天兽身上同时爆发出了一阵奇异的波动，紧接着竟然消失在其中出现在了另一个地方——它竟然摆脱了炼妖壶的威能！

　　“尼玛，知道通天兽难缠，但也不至于这样的吧……”

　　杨毅心头一跳，赶忙警戒，要知道刚才自己虽然废了老大的劲儿将通天兽的主场优势暂时取消掉了，但那一片真空范围其实并不大，至少通天兽这一下强悍的瞬移之后重新出现的地方又是正常的空间之河范围内了。吃了这么大的亏之后这东西能不想着报复？

　　杨毅心里没底，所以只能戒备，同时心中犯愁——连炼妖壶的威能都奈何不得这东西，自己还能怎么着？难道就得死磕？

　　留给他纠结的时间同样不多，通天兽刚才那一下犯规式的瞬移似乎同样不是那么容易的，站稳之后停滞了瞬间，似乎是在回气一般，随即身形猛地发生变幻，变得好像一根锥子一般，就是有点畸形。杨毅心中更没底了，难道这玩意要开大招？反正这东西被自己锁定了，跑掉自己也能够重新找到，要不要暂避锋芒？

　　杨毅很认真的考虑着。

　　但紧接着通天兽的动作让他目瞪口呆，这玩意竟然转身就跑！

　　“卧槽，节操呢！”杨毅破口大骂，但没用。通天兽做什么只凭本能，没有灵智，再无节操也比不上人家不知节操为何物的！

　　深潜！刚才感应到杨毅的出现，通天兽的第一反应就是攻击，将之击杀。而发现自己可能不是杨毅的对手之后他便要跑了，虽然这地方让他有点舍不得，但保命才是最重要的。

　　对于外来者来说，在空间之河里想要躲避什么最好的办法自然是脱离出去，一个念头的事情。而对于通天兽来说呢？当然是深潜！往深了躲！身为空间之河的亲儿子，通天兽这种存在在空间之河中的优势太大了，说毫无限制自然不可能，但想要比同层次的外来强者潜的深一些自然毫无问题，甚至就连杨毅这种参悟空间之道的都没法和人家比——

　　那还等什么？追啊！真等人家潜到自己追不上的地方？那就真得叫人来了，而且还得叫比自己强很多的那种，最次也要三阶高，到时候自己能分得几成利益？提供个坐标而已，虽然是发现者但能坐享一成已经是不错的了。

　　所以杨毅是真的急了，青色的凤凰骤然微缩，变得与他的身体差不多大小，瞬间融入杨毅的体内之后杨毅的身影飞速开始变得虚幻了下去。到了这时也顾不得先前的一些忌讳了，因为在空间方面通天兽比自己强，所以杨毅在发现这点之后就干脆不再使用空间手段，但现在也顾不得这么多了。

　　常规手段很难将通天兽拦住，那么就只能赌一把——究竟会是给人家送助跑呢？还是……

　　“通天路！”

　　但出乎预料的，空间之河在杨毅这可谓孤注一掷的手段之下，又变得不一样了。

　　……

　　空间之河里面很热闹，但外面也同样不逊色，甚至论场面复杂和华丽程度的话反倒是外面更强一点——空间之河里边杨毅和通天兽闹得虽然大，但一对一再怎么也就那样了。可外面此时却发生着十万级别的大混战！

　　确切的说，是杨毅随手扔下的那一船天才在以飞船为依托，以两万人的力量对抗着少说也得有几十万的……虫子。

　　异族——虫族！也是的，这种小说里怎么能少了这么经典的一个种族呢？虫族最经典的一个战术就是虫海战术，打不过你拖死你，拖不死你恶心死你！所以说，像这种东西一出现就是以万为单位的，毫不出奇，甚至说的还保守了一些。

　　当然，人族的这一群能够被称为是天才，自然都不是什么真正的菜鸟——每一个人都是从数亿、数十亿乃至数百亿人的共同竞争之中脱颖而出的，甚至在之前还经历过一番与同层次存在共同进行的筛选！两万人，内着战甲，外套机甲，又有后面的飞船作为火力支援，对抗这一大群虫子还真就没费太大劲。

　　这些虫子明显也是异族的奸细，或者说是异族奸细的手下、炮灰，量产货平均素质自然不会太高，不过占据着数量的优势的它们依旧与人族的两万天才纠缠着。

　　所以，这处大战场其实不是最重要的，最重要的在上面呢……

　　一对三，一位人族半圣对抗三尊异族，四尊半圣在僵持着！

　　异族半圣们郁闷，因为他们本来的目标并非是抹杀抹杀这么几个天才。因为层次不同，他们做这个浪费，因为一次之后无论成败都没法继续在人族的地盘待下去了。可这一船人居然送上门来了！

　　这还不算，放过就行了，得懂得权衡。可居这三尊半圣的伪装居然也被稀里糊涂的撞破了！

　　这回事儿就大了，无论如何自身已经暴露，那就得本着蚊子腿也是肉的原则来办了。抹杀这么一些相对普通的天才对他们来说自然不是什么大功，但也比寸功未立就回族要好，毕竟此番可谓非战之罪，只要有点合适的理由都能混过去。半圣毕竟沾了个圣字，也算跻身一族高层了不是？与那些被发配来的单纯的罪人可是不同的。

　　但紧接着问题出现了，在他们动手开启了一件几乎能够隔绝所有信息传输的秘宝之后，发现飞船上同样有着一尊人族半圣，而且还是比较强的那种！

　　可能有人好奇，一尊人族半圣怎么了？你们有三尊啊？

　　可这玩意不是这么算的！把宇宙中所有的种族都算上，单论半圣这个层次的强者的话人族最是臭名昭著。有些种族凭借着自身血脉之类的优势可以通过一些秘法做到越级挑战，但那也有血脉优劣之分——人族的半圣却不一样，哪怕半圣甲不是满功率开启也对战力有着极大的增幅，全力开启半圣甲之后都是踏马的伪圣！一个个的毫无例外！

　　哪怕是一击之后便会力竭，那也同样是圣者层次的一击！在这种大前提之下，只要这一击打得好了，将他们三个全灭都不是没可能，他们能不小心？于是三尊虫族半圣都谨慎的很，根本不敢过分逼迫，三个围一个倒是毫无压力，三头虫子自觉这样也不错，反正自己等人的目标仅仅只是弄死下面那一群天才。干掉一个半圣？那不是自己这三个需要考虑的事情，至少不是现在这般状态下的自己等人需要考虑的——呵呵。

　　虽然下面的战场同样让他们郁闷。


第010章 臭名昭著的人族强者们

　　三个半三层次的虫族强者，手底下的虫兵真的就只有这么几十万么？那虫族还混个屁！随便一个人族半圣就有资格统领百万级别的大军，这还是不擅统兵的那种。主要是他们这次来人族的地盘有更重要的事儿要做，兵贵精不贵多——好吧，最重要的是手头的空间设备只能够支撑着他们携带这点兵力。

　　也是的，以虫族的尿性，手下的兵论万算的那都得是一阶和弱点的二阶，半三手底下没个几亿几十亿能好意思出门？上百亿也不多啊。但是能装活物的空间设备又不是什么烂大街的货，规模不算大的还行，规模够大的都是战略级别的宝物，能随便给几个深入敌营的探子用？那就不是间谍行动了，而应该叫做资敌！

　　“好在这块区域够荒凉，我们用来封锁空间隔绝通讯的秘宝同样不简单，有时间磨蹭……”三尊虫族半三如是想着。下面的战局看似胶着，人族一方似乎稍占上风，但作为人族后盾的那座飞船的能源却是有限的，否则的话绝对不会只是像现在这般进行支援性输出。以他们的眼光结合着经验分析，这绝对是由于能量不太充足的导致的。

　　……

　　虫族那边郁闷，人族这边的这个半圣就不郁闷了？他觉得自己才是最郁闷的那个。

　　首先得从他为什么会出现说起，这一船天才当中，有那么一个最为耀眼的，引起了人族高层的注意……当然，最重要的是那个耀眼的天才背景深厚，其实是隐藏身份去下面镀金的。

　　身为高层，自然知晓人族对手底下那些天才的一些培养方式，这番前往大比的途中也是一次磨砺的好时机，于是在其长辈一些运作之下，就拜托了这位人族半圣就隐没身份进入了这一群天才之中，为他们保驾护航——当然，最重要的是为那名镀金的天才保驾护航。再加上原本固定要有的一个来护航的强者，两尊人族半圣在人族的地盘内几乎不可能遇上真正的危险，这样一来，那个天才的安全就真正得到了保障。

　　这点讲究在人族高层中属于心照不宣的，毕竟地位再高的存在也难免有点私心不是？

　　但这活儿居然被一尊闲的蛋疼的圣者接下了——这是所有知情人一致的看法。

　　这就出乎所有人的预料之外了，不过这尊半圣倒是抱着无所谓的态度。本来这趟活儿就是半公半私，算是还人情的，能轻松一些自然再好不过了，甚至他在发现杨毅没走寻常路之后还打算试试能不能参悟到一点空间的奥秘来着……

　　然后杨毅突然传音告诉他自己有点私事儿，先撂一会挑子让他照看一下这些人！本来这也没啥，但偏偏就在这个时候从旁杀出了三个虫族的半圣来！尼玛，要不要这么点背！这是第一郁闷。

　　第二郁闷么，则是打的憋屈。身为一名算得上老资历的半圣，他已经活了足有上百万年，其中和也经历过几次和异族的战争——真正的战争，经验极为丰富。人族半圣在战争中可谓美名远扬——这是人族的看法，自己当然得夸自己。出了名的打不过就跑，跑不过也妥妥的能拉上一个乃至几个同层次的强者垫背！除非倒霉的在落单的时候遇上真正的圣者存在。

　　所以他不怕围攻，尤其是眼前这三个论单对单的话都比他弱不少，只要他想跑就绝对没人拦得住……可问题是他不能跑！三个虫族半三打的谨慎，他又何尝不是不敢乱来？只恨眼前的虫子有三只，他开启最终的底牌的话没把握直接将之全部干掉，若是两个的话……

　　每个半圣都不简单，每个种族也都有其优势，没带虫海的虫族高手在所有种族的同层次强者眼中其实都是菜！军功啊！

　　这是第二郁闷。不过相比三个虫族，他心里也同样有底，拖时间？呵呵，战舰能量储备如何他自然清楚，比三个虫族还要了解得多——再坚持十几天就会到达极限。能量并非问题，毕竟是八级文明的产物，之所以会这样节约主要是船上的武器也有其使用寿命，这艘船的主要功能毕竟是运输，而且还针对三阶强者的特点进行了一些专门的改造。可他还敢拖着，为什么？因为三个虫族想不到、不知道更不会想知道，这艘船、这批人真正的护送人是一尊圣者！自己只要拖到那位回来，嘿嘿……

　　下面的战争依旧持续着，虫子在不断地死亡，而人族这边的机甲同样也时有损坏。好在里面的人每一个弱于二阶的，穿着战甲在太空中存活一段时间毫无压力，加上没离飞船太远，在战友的护持之下大部分都能够跑回去——然后换台机甲再出来，直至如今真正死亡的数量也只是个位数而已。

　　总有些逗比喜欢头脑发热，杀的一时兴起跑太远就回不来。

　　在这场小规模的战争中，很多人表现出了自身的优点，同样有不少人暴露出了自身的缺点。有些天才发掘出了自身的潜能发挥超常，有些则是出乎预料的产生某些畏惧发挥失常——战场是最磨练人的地方，也是最显人的地方。两万多人里面有那么一些人脱颖而出，在拼杀之中建立起了自己的威望，又或者在一次次无意识的援手和被支援之中建立起了自己的人脉，这种人就是所谓的将帅之才。

　　这一切都被身后飞船上的一些设备忠实的记录了下来……这是一场出乎所有人预料之外的考核，所有人的表现都会在抵达银心之后被人通过记录审核一次，有功必赏有过必罚，有潜力的就要提拔。

　　四十八小时过去了——其实我想说的是两天，只不过这宇宙中的一天该当多少个小时算有点弄不清楚。

　　随着时间的流逝，天上的战况似乎出现了一点变化。虽然四尊半圣采取的都是拖延的手段，战斗也都很消极，但消耗问题还是无法避免的，尤其是对于人族半圣来说……一对三，又不能开大，这种拖延战对他是最不利的，他似乎落入了下风。

　　不过经验丰富的他真的会因为这种缘故把自己折在这里？就连对面的三尊虫族半圣都不这么想，甚至比原先更警惕了。所谓吃亏长记性，这种程度的警惕性同样是他们在战场上磨练出来的，吃亏的人太多了。

　　“啧……”不满的咂了咂嘴，人族半圣暗暗的吐槽了一句这帮异族都学聪明了。真是怀念以前在战场上遇到的那些淳朴的畜生啊！

　　消耗？当然是真的。

　　要怎么补充？药物？那种东西见效比较慢，虽然自己手头不是没有那种瞬回的货色，但那种玩意都是保命用的，怎么可以浪费在这？不就是体内的能量还剩两成了嘛，谁规定我只能用体内的能量的？真当科技是摆设啊……

　　“嘿。”一声轻笑，人族半圣轻轻挥手之间释放出了一层云雾一般的东西，随即似乎动用某种手段将之点燃了，就见整整十二道明晃晃的光圈在其周围亮起，恐怖的能量刚要逸散出来却在瞬间被人族半圣的精神力彻底控制住——在这一刻，人族半圣猛地爆发出了比之全盛状态还要强悍几分的气势！

　　由于不知道虫族的眼睛长在哪，咱就不形容丫的翻白眼什么的了，反正心情都差不多。人族这种手段也是出名的很了，尤其是在前几次战争中，打的不知道人族出现了这种手段的异族们吃了好大一个亏！

　　可控核聚变技术，真正的可控，经过某种处理之后每一个原子核的聚变都能够被比较轻松的控制住——当然，这依旧需要强悍的意志和精神力打底。十二道光圈，每一道中蕴含着的能量都相当于一颗上亿吨当量的氢弹爆发所产生的能量！而也只有半三层次的强者才有可能将之控制住，哪怕其已经经过了一些处理之后也一样。

　　十二颗亿吨当量的氢弹爆发其实没什么，三尊半三联手凭借自身或许做不到将之当做普通的火苗一般按灭，但这种爆发也对对奈何不得半三层次的强者也就是了，甚至二阶都有可能在其中存活下来……但当其被半三层次的强者当成自身的能量来操控的时候，事情就不一样了。事实上一尊普通的半三体内的能量总量甚至比不上其中任意一道光圈中蕴含着的，这就是技巧的重要！普通的核爆似乎不再可怕了，可控的核爆你怕不怕呢？

　　这也是之前三尊虫族强者不敢进逼的原因所在——当初在战场上以为人族强者力竭打算捡便宜的异族们呐，有多少死在了这种手段之下啊！

　　这很科幻么？当然很科幻，不知道有没有人忘记过这样一个设定，六级文明想要成为七级文明有两种方法，一种是文明中出现一尊三阶强者坐镇，另一种则是自家文明内部的巅峰科技发展到足以抗衡甚至灭杀三阶的地步……

　　人族之中，七级文明真的不少，但九成九都不是走这条路晋升的，剩下的那一分也绝大部分都是文明内部不可量产，甚至不可控的一些黑科技达到了那个标准……但这不妨碍人族真正的高层将科技当做与修炼进化平等的另一条路来重视！

　　于是各种科技与个人武力相结合的手段应运而生……

　　战局似乎再次回到了原点，没阴到人深感无趣的人族半圣还是与之前一样的打法，只是动作之间相对更加粗豪了一些，颇有点有钱任性的味道。不过手段方面终究没有根本变化，三尊异族半圣只得面面相觑，任由人族半圣任性的行为将战局拉平，但却在平局之时加了一把力不让人族半圣占据上风。

　　僵持吧，静待下方战局出现变化。


第011章 是你们太傻了

　　天上的交锋依旧激烈，人族半圣在一对三的情况下没有先手还能将战局逼平，其消耗自然不小，至少体外的十二道光圈在这几天的交锋中已经灭掉了五道，第六道也没那么亮了。而人族半圣有消耗的问题存在，异族就没有么？当然不可能，虫族三尊半圣可能因为体型比人族大不少，又是三对一所以相对有优势，可也不至于到了现在这般地步还没有问题……

　　可惜没人族这般手段，将消耗从内转外之后人族半圣体内的能量不单不再继续消耗，反而开始回升，虫族的三个则是靠着一些特殊手段来慢慢补充。

　　不过虫族半圣已经开始有点回过味来了，下方的战局依旧在僵持之中，虫子们死伤不少，人族的天才们依旧没什么伤亡——这在他们的预料当中，可后面的飞船快要能量不足了吧？你凭什么依旧这么淡定？

　　说到底人族半圣现在的态度实在是太讨打了，明明继续拖下去对他们虫族有利可对手居然就肯这么配合……一点心急的感觉都没有，丫的凭什么？

　　说你傻那是侮辱我们自己，你现在应该心急的想办法破局才对吧？事出反常必有妖！

　　三尊虫族半圣想到这里突然变得更加警惕了起来，手下不停，心中却是开始反思自己等人这次行动的一些漏洞，可怎么想也想不出自己等人漏掉了什么。难道他还有支援？

　　三尊虫族半圣的心脏突然漏跳了一拍。

　　不，不可能的……

　　虫族半圣们在心中如是安慰着自己，三打一都能变成这样，再来一个支援的自己等人除了死还有什么可能？

　　要不……撤吧？

　　心中突然又升起了这样一个念头，虫族半圣们心中的退意便再也消磨不掉了，只是被心中的那份不甘牢牢地遏制着——不立功就回族？自己等人虽然是半圣，并非那些炮灰可比的，但也仅仅只是半圣而已，不给族内的高层一些说得过去的台阶的话……至于说托关系找人？呵呵，自己等人真要是有背景的话会被派来执行这种任务？

　　何况，万一那个人族的是在虚张声势呢？半圣层次的人族强者在敌对异族中的名声可真的是臭名远扬，一个强，一个奸诈，再有就是无赖……强不说，奸诈其实哪族的都不差，只是人族相对更有研究。至于无赖么，九成九死在异族手上的人族半圣强者都能拉到一个乃至几个同层次的垫背你信不信？

　　空口白话他们也不信，问题是这都特么是血一样的教训啊！

　　就在这时，下方的飞船上有几处火力输出突然哑了，这一小小的变化被天上偶有分心的一尊虫族半圣敏锐的捕捉到，心下一喜却是不动声色。以他的眼光自然一眼看出了那是那个火力输出点的使用寿命达到极限了！哈，想不到这艘飞船首先露出的问题不是能源，而是武器寿命！也是的，连续几天不断的输出，哪怕只是支援性的其强度也不低了……

　　趁此机会，那尊虫族半圣突然试探性的开口了：“你就不急？”

　　人族半圣瞬间反应过来对手在问什么，却是径自笑呵呵的反问回去：“我急什么？”

　　“这样下来我们的目的可是要达到了……”

　　“不到最后谁都说不准什么不是么？”人族半圣这时却是神秘的一笑，手下的动作却是突然微微转了转，小小的加了一把劲儿，就好像是也有点急了一般。

　　一般来说，身为对手的看到他这般常规的反应应该是同步加劲儿，继续僵持着战局，因为对手似乎有点心虚了。可吃过人族无数亏的异族们却不敢想得这么简单啊！见人族半圣这般作为，他们的第一反应反而是人族半圣这是在做套儿，引他们上当继续把战局拖下去！

　　难道他真有支援？那……撤？回去被处分也总比死在这的强啊……

　　也不对！虫族半圣们突然敏锐的回味出了刚才这尊人族半圣语气中的一丝不对味儿，赶忙私下与同伴一交流，随即似乎是确定了——麻痹的丫没支援，绕着弯儿的糊弄我们呢！

　　反应过来的虫族半圣中的两个心下一松，手下却是又加了把劲儿，尼玛让你糊弄虫子！对你们人族早有提防不知道？

　　见此，人族半圣眼中明显的略过一丝惋惜与焦急参杂着的神光，虽然隐藏的很深但还是被那两尊虫族半圣捕捉到了。那其中的意味被他们读了出来：看来老夫的演技还是差了点……

　　哈哈！

　　但就在那同时，剩下的那一尊虫族半圣突然神色一变，私下传音惊呼：“不对！破绽太明显了！”其余两尊虫族半圣闻言一愣，随即猛地一惊——的确太明显了，尤其是这尊人族半圣之后的表现……

　　尼玛的，这个人族半圣怎么着也得活了几十万年了，这种程度的老油条居然会无法完美控制自身的情绪？之前自己两个已经处于被误导的状态，捕捉到那一丝眼神便没有想得太深，现在想来……卧槽，人族太尼玛奸诈了！丫的绝对是有支援！

　　演技差？

　　彻底反应过来之后，两尊虫族半圣同时愤恨的看了一眼人族半圣，随即伙同着第三尊虫族半圣一同猛力出招，将人族半圣逼退，随即分三个方向同时后撤，打算走人。虫兵？得了吧，哪有空管啊，就是一堆消耗品罢了，只要回去族里要多少没有？

　　以上一系列虽然说来话长，可放到场中不过就是短短一小会的功夫。见到三尊虫族半圣真的反应过来了，人族半圣也终于不再掩饰自身的精神波动，情绪真正开始外露。撤去了伪装，流露出的却是一种真心的惋惜！

　　他面色很严肃的放出了一道精神波动——就相当于是说了一句话：“别这样，就冲你们最后还是反应过来了这一点，我的演技是真的有些差了，有功夫得去进修一下……”

　　这绝逼不是安慰，而应该叫做补刀或者嘲讽才对。只不过三只虫子不打算理会人族半圣的这下嘲讽了，你的陷阱被我们看破了，我们要走你能拿我们怎么样？其中一尊虫族半圣还嘚嘚瑟瑟的回了一道精神力传讯过来，其中充满了嘲讽：反正到最后你没坑到我们……

　　的确，对这些虫子们来说，没被人族坑到已经是值得欣慰的一件事儿了。

　　三尊虫族半圣退出了足够远的距离，自觉安全了之后便打算发动某种手段呼叫接引——这地方说到底也算是人族地盘的深处了，让他们自己跑可没什么希望。可此时放松了一丝警惕的他们却是没有第一时间察觉到人族半圣此时的反应和动作——面无表情，微微垂头，被头发微微掩住的双眼之中流露出的却是同样是毫不掩饰的嘲讽。

　　“你们真当自己很聪明么？”这句话人族半圣当然不会说出来，面对异族，他自觉说的够多了，剩下的用事实来表达就可以。体外剩余的七道光圈骤然消失，这是被他自己将其中的反应熄灭终止，然后收回去了。随即顾荡起体内早已恢复到接近巅峰状态的基因原能全数灌入了半圣甲之中！

　　呼……

　　轻轻一声响动，却又好似悄无声息一般，宇宙的规则在这瞬间退避远离，形成了一处不算大的宇宙规则真空领域，被半圣甲上激荡出的微光所笼罩着。范围虽然不是很大，但也只是相对这广袤无垠的太空而言，笼罩住这一片战场和三尊虫族半圣却是已经足够了。

　　不同于当初的杨毅那般，开启这种状态之后便能够在短时间内近乎肆意的挥洒三阶层次的威能，普通的半三即便是在没有宇宙规则限制的情况下，体内的能量层次依旧是半三的层次，更重要的是开启完毕之后他们体内就已经基本没能量了。所以他们需要借助一些秘法，这种秘法的原理没哪个半圣能够真正说得清楚，反正他们知道自己有着一击之力！

　　右手伸出，体内空荡荡的没有一点能量，甚至连精神力有消耗的七七八八了，但就是那么虚虚的一握——一把好像不存在一般的短刃出现在了他的手中。短刃的存在形式很是特殊，既不是物质也不是能量，但发现了身处环境异变的虫族半圣们没有纠结这些的时间，他们此刻完全陷入了恐惧之中！

　　“两点可惜……可惜外接能量里面无法刻入自身的生命印记，半圣甲不买账……”人族半圣强撑着虚弱的身体，脑中却是转动着这般念头，就那么轻轻地挥了一下手，短刃划出一道弧线，却是刚好将两尊虫族半圣连成一条直线——

　　两尊虫族半圣就那么平淡无奇的消失了，伴随着短刃的崩溃一起。

　　“可惜不能拐弯。”

　　“你疯了。”幸存的虫族半圣放弃了立刻回归的念头，此刻的人族半圣已经彻底没了反抗的能力，最后那一下连着他体内剩余的一点精神力都给抽空了——不杀对不起自己，这可是军功。

　　但虚弱的连半圣甲都无法支撑，只能凭借自身的肉身强度在太空中苟延残喘的人族半圣却依旧挺灿烂地笑着。

　　“是你们太傻了。”青芒亮起，这不是人族半圣的声音。


第012章 手段太少

　　一根青色的手指从天而降，虫族半圣就好像是蜡烛的火苗一般被这一指直接按灭……神魂俱灭，半点无存，原地只留下一些杂七杂八的物品。

　　“你不错。”杨毅的身影就那么自然而然的出现在人族半圣的身旁，抖手弹出一个小小的瓶子，缓缓地向着人族半圣飞去。在飞行的过程中，瓶子渐渐消散成虚无，只留下一团散发着浓香的液体渗入了人族半圣的体内……

　　气息飞速回涨。

　　人族半圣一愣，随即投来了一个感激的眼神，赶忙闭目开始引导体内的能量。他感觉到那不是什么普通的药物，甚至对他算得上是一次不小的机缘了——强者成长不能放过任何机缘！尤其是对于神秘侧强者来说。

　　杨毅却是未曾把这一切放在心上，只不过是随手灭掉一个异族，然后又随手提拔了一个同族而已。屁股决定脑袋，何况半三的强者他见得多了，年龄什么的他早已可以做到无视。

　　他随即将目光投向了下方的大战场之中。

　　“嗯……”还算满意的点点头，这帮天才不愧是精英中的精英，一个个的表现都很好，没有掉链子的……反正他自认在同等条件下易地而处自己绝对做不到他们这样。

　　不过闹剧该结束了，象征性的挥挥手，下方一应虫族大军尽皆被他灭杀。

　　“好了，到此为止……除去死掉的那几个之外，你们的表现都很不错，除了将来你们会得到的之外，这也是你们应得的。”又挥了挥袖子，抖出了一大团五颜六色的气体——大唐世界的轮回者和穿越者全灭，战利品自然极度丰盛，而作为主力的他们这一伙人自然分到了不小的份额，尤其是天界那帮三阶轮回者全部都是被叶笑干掉的……

　　作为病人，给医生送礼其实是挺正常的，至少杨毅和叶笑都这么认为，于是各种高端物品杨毅拿了不少。

　　不过他们的眼界也都很高，高端物品拿完之后还有堪称海量的低端物品，数量最庞大的就是兵器和丹药……这玩意拿太多有用？到最后他们干脆一人随便划拉一堆就算分完了。但兵器和各种杂物好办，丹药却不好整啊？层次不够，对他们屁用没有，给下面的还得费心分辨是干嘛的，干脆都交给古月圣处理算了。

　　可古月圣是医道宗师，而不是废品回收站，这些丹药如果都是高品质的货色的话他不会在意，高高兴兴的也就帮忙把事儿办了，可这么多垃圾货色他实在是提不起劲儿啊！

　　干脆，古月圣和众人打了个商量，又从白佳林那拿了神农鼎来——换神器没换成，但白佳林却是主动拜了古月圣做师傅，学习丹道和医术——干脆把所有的丹药甭管做啥的都给倒了进去，然后统一大炼钢铁一般弄出了这种五颜六色的气体来……对半三之下都有些好处，一人拿了好大的一团，都乐呵呵的。像什么疗伤啦、恢复啦、增功都可以用，可谓是万用药，各种增益就是没副作用，给下面的人当打赏再好不过了……

　　不过杨毅不打算等这帮人吸收完毕，所以费了点心思将气团压缩成了一颗颗实体的丹丸，随后让这群天才们回船上去自己慢慢搞，自己则是挥手间把那尊虫族半圣留下的一些遗物都给拿了过来。

　　“多谢圣者。”人族半圣修炼完毕，状态恢复到了巅峰不说，自身实力也有所进步。杨毅给他用的是神农鼎熬炼的海兽肉身精华，对于本源世界这帮强者来说是非常好用的一种东西，毕竟他们大部分都是修的肉身——基因原能。

　　至于这声道谢则是包含着多重的意思。首先是感谢杨毅那瓶“药”，其次则是感谢杨毅之前送人头的行为——人族强者当惜命，这是最高层传达下来的精神，因为身处宇宙中属于强敌环饲的环境下嘛……说到底论数量人族真的不算啥，所以每个强者都是弥足珍贵的，甚至族中还有圣者绝对禁止内斗的禁令存在，只要内斗不论原因抹杀双方。

　　说了这么多想表达的其实就一个意思，如果不是知道杨毅已经回来了的话，人族这尊半圣会将自身置于险境？他有把握自己继续活下去能够斩杀更多的异族强者，甚至有机缘的话成就真正的圣者也不是不可能，才不会为了留下两个虫族半圣就把自己的命搭进去……不是不敢，而是不值得。但在能拿的情况下也绝对没人愿意放过斩杀同层次强者的机会，战利品和族内的奖励足以让人心满意足！

　　“无妨，你也帮了我的忙，应得的。”不在意的摆摆手，这次事情的起因说到底还是自己半路去办私事儿，否则的话三个异族半圣露脸的可能都没有，如果没有这个人族半圣帮忙的话那些天才绝对是难逃一劫——当然，若非如此的话杨毅也不会就那么不布置任何后手的将飞船扔在太空中。

　　至于那几个死去的人族天才？说到底还是他们自己犯错，冲动这种东西说不上好坏，但至少他们没控制住，死了也算活该——这次不死以后也活不下来。不过这次杨毅的收获真心是不小……

　　想起这趟经历和个人空间中的那些东西，杨毅的脸上浮现出了一丝心满意足的笑容，收获很大不说，还有些意外之喜，他觉得自己真的该抽空摸索一下“通天路”的奥秘了，如果不是这次情况特殊的话他绝对不会这么早发现，以空间为基的通天路居然对同属性的存在有着如此恐怖的克制，那头通天兽既可谓死的憋屈，也堪称死得其所了。

　　微微摆头，却又听到人族半圣问道：“敢问圣者，这三个异族背后可有其他动静？”

　　“没有，你拖延的这一会功夫我查遍了半片星系，其他种族的半圣倒是有几个，不存在圣者。”杨毅摇摇头，漫声答道。其实他回来的还要早一些，只不过看战局没什么，就打算看看这些异族是不是在策划什么大阴谋，但事实证明他想多了——也是的，每个种族的三阶都是极为宝贵的资源，如非必要谁会派出来做消耗品？而没有三阶存在……

　　能翻起什么浪？闹再大也是下面的事儿，层次不同。

　　人族半圣点点头，不再说话。他向杨毅询问这个也只是出于身为人族的责任心，既然没事儿的话他自然不会继续问下去，那就有点出格了。毕竟与杨毅不熟，杨毅一个圣者肯这样和他一个半圣说这些已经很和善了。

　　“对了，你认得这东西吗？我是野路子，新晋，不太了解这些东西。”检查着那些虫族遗留下来的物品，杨毅皱了皱眉。有些东西对虫子来说是好货，对人族来说就未必了，何况这还只是个半三。于是他在略做检查之后便将其中的绝大部分物品湮灭掉，只留下一枚底面是椭圆形的晶柱，向人族半三询问道。

　　他发觉这玩意之中有着一丝空间的气息，但又有些奇特，不像是一个强者制作的空间信标，所以有些好奇。他对这个宇宙中的大部分东西都不太了解，刚好身边就有一个经验丰富的，不问他问谁？

　　闻言人族半圣一愣，听到杨毅后半句像是解释的话之后脸上毫不掩饰的带上了敬佩之色。独自奋斗起来的圣者啊……

　　“那是虫族的母巢信标，捏碎之后会诱发类似空间挪移一类的手段，将生产这枚信标的虫族母巢的威能接引过来，基本算得上是潜入其他种族疆域的虫族半圣的必备物品，一般都会被用来逃跑。不过已经没用了，这种东西分发下来之后的第一时间就会被认主，主人死亡之后其中的一些能量回路就会彻底崩溃。”

　　“那还真挺可惜的……”杨毅惋惜的看着这玩意，随即将之湮灭了。自己精通空间之道，如果能用这玩意的话就可以找人一起坑那个虫族母巢一把了——将其威能接引过来还怕没法反向追踪回去？每个虫族母巢都代表着至少一尊虫族圣者！那是达到三阶的虫族才可能有能力制造的东西，甚至还未必能够独立制造，每一个都有无数虫族强者护卫。甚至绝大部分时候都不会将之带到战场上，只会放在种族疆域的腹地——哪怕其本身也是一种恐怖的战争兵器！

　　“羡慕啊……”杨毅挥手将人族半圣送上了飞船，随即再度带着飞船进入了空间之河。他突然发觉自己的手段其实还是蛮单调的，一个空间一个风，在以前看来没什么，但如今……不说其他，如果他在因果方面有些造诣的话，即便是那枚虫族母巢信标是废的他照样能够随意回溯过去！

　　如今他已经成就三阶，该考虑考虑多弄一些手段傍身了。要如风和空间那般自然是不可能的，但只是闲暇之时辅修也是可以的啊！

　　这般想着，杨毅却是将心神沉浸到了识海当中——那里有着他从轩辕剑世界外的那尊三阶巅峰大能身上截取下来的一缕意志威能，其中包含着一丝那尊大能对时空与因果方面的感悟。他觉得现在是时候了，借着这玩意的话，应该能够让自己窥得一丝时间或者因果方面的奥妙吧？

　　自己也不贪，这两条大道随便一条入个门就可以了……


第013章 领福利

　　“本座银峰，见过这位圣者。还未请教？”一个面目朦胧让人有些看不具体的年轻人悬立在太空之中，遥遥拱手道。

　　“本座杨毅，新晋圣位，见过银峰圣者。”虚空漫步，杨毅几步之间便丝毫不显突兀的跨越了数千公里的距离，来到了银峰圣者不远处回了一礼。

　　“此番有劳了。”银峰圣者回身轻轻一伸手，做了个请的动作，这是要请杨毅前往他的地盘去坐坐，不过对此杨毅却是轻轻摇了摇头。

　　“是我多事儿罢了，也就是顺便，银峰圣者客气……我就不在此叨扰了，来此只为借道，进阶圣位以来我还未曾报备。”

　　“哦？那倒该先去报备才是，我便也不留圣者了……请随我来便是。”银峰圣者闻言眉头一挑，当即也不磨叽，转身便带着杨毅向某处而去。

　　……

　　这趟任务剩下的那一半多路程自然是波澜不惊的——事实上杨毅也蛮纠结的，自己这趟的经历怎么和那些小说中的主角那么像呢？真的好巧，不过倒也没啥，这种好事儿多多益善……

　　银河系有三大七级文明，都在银心处，这同样象征着银河系至今为止至少已经出现了三尊圣者。但这就一定代表着银河系中至少有三尊圣者长期坐镇吗？

　　当然不是。

　　事实上整个银河系摆在明面上的三阶圣者仅仅只有一位而已，那便是银河系最古老的银峰圣者，也就是身为三大七级文明之中最古老的银峰文明出现的圣者。至于其他的哪去了？先来算笔账，整个宇宙中有多少星系？单单是还没走出行星的地球人能够估算出的便至少有一千亿个，不论对错先按这个算，人族文明在宇宙中也算得上是属螃蟹的，论强大有一号，哪怕是出于被异族联手压制的环境下也起码能够占据其中的二十分之一吧？五十亿个……

　　现在不会有人以为每个星系都存在圣者了吧？整个人族的圣者能不能有八位数杨毅都不敢打包票……

　　像银河系这种明面上就蹦出来三尊圣者的星系已经算是中等偏上了，其余的圣者自然被分配到其他的没有圣者的星系去坐镇了。至于说银峰圣者会不会偏袒自己的文明？首先，人族不许内斗，其次谁也不能小觑一个圣者的气量，尤其是像银峰圣者这种一步步踏踏实实的走上来的，有个词可以专门用来形容圣者在一个文明中的地位——超然，就连半圣都能和这个词沾点边。

　　至于说杨毅和银峰圣者之间的交流看上去好像有点简单粗暴的感觉？杨毅这样做会不会得罪人？这都不是问题，以诚待人，实事求是就好，到了这个地步、身处这个地位谁也不会为了一点小事儿去记恨一个未来的战友，尤其是人族身处这种大环境之下。何况杨毅说的是真的，并非不给面子，而是真有正事儿。

　　新人报道要找的是那个木下圣者，据杨毅估计那货怎么也得是个标准的三阶中——不是轩辕剑世界遇上的那伙水货轮回者，何况他发现本源世界这些强者的手段真的挺那啥的。或许可以用多样化来形容？比不过轮回者那般多样化，与轮回者那种堪称“杂”的多样化更是有着本质上的不同——那帮轮回者你见过几个走同一体系的？哪个不是东一榔头西一棒子才将自己的一身本事给拼凑起来！

　　可本源世界这些人族强者呢？可以说他们百分之九十九点九九都是修炼基因原能的，这也可谓是本源世界的正统大道之一，还有一条则是科技。无数年的堆砌下来，基因原能之道的奥秘几乎被无数的强者来回研究了个透彻！那是建立在“精”之上的多样化！何况还有一些强大的科技产品作为辅助……

　　三阶中相比三阶初的数量……这个没法比较，因为没法量化，姑且算是百进一吧，一百个三初里出一个三中！而像这种存在，谁也不能指望他长期驻扎在某片星系里，至少当初木下圣者留给杨毅的所谓“地址”是让他前往银心，找银河系坐镇的圣者让其通过特殊手段将他送过去。据杨毅自己估计，那货所在的地方应该是一处被至少也是三高层次的大能开辟出来的特殊空间，入口在各个星系的核心处都有留存。

　　要不是这样他早就自己找上门去了！

　　“多谢银峰圣者，若有机会杨某自会前来拜会，届时我二人可畅谈一番……告辞！”文绉绉的回身留下一句话，杨毅随即迈步进入了一处七彩光门之中。

　　果然不出他的预料，他要前往的还真就是一处特殊时空。

　　布置这空间门的大能……好强！

　　踏入空间通道之后，杨毅感受着传送情况不禁暗中赞叹，布置这处空间通道的那位大能真的很强……他感受到自己在短短的一瞬间之中跨越了相当于外界上百万光年的距离！这种程度的空间折叠，至少也得是接近三阶巅峰层次的空间大能才施展的出的手段！

　　人族有这种大能？有机会一定要讨教一下……

　　但还不等他继续思考下去，便感受到传送突然从跨越空间折叠转成了空间跳跃，他知道这是到了真正的目的地之外了。果然，又是一个瞬间的功夫过去之后，他发觉自己脱离了空间通道。

　　“这速度……”杨毅也懒得通过自己的手段去测算什么，直接让主神于此处追踪地球所在，随即咂舌——丫呸的这一趟出来想要自己回去的话起码得几年！这就是差距啊。

　　然后杨毅开始打量自己身处的环境。

　　这是一处走廊，面前是一道紧闭着看不出一丝缝隙的大门，身后一段距离之外则是一片虚无。杨毅觉得自己没必要去尝试那虚无之中到底有没有危险，既然面前有门自己想法子进去就是了。不过怎么开门呢？

　　四下一打量，杨毅表示自己现在看到这种门的第一反应就是暴力破除，也不知道是在哪养成的坏习惯，公家的东西不能随便砸！想起了这是什么地方之后的杨毅反应了过来，不动声色的将之前下意识身处的右手缩了回来，那上面还亮着青金色的光芒来着……

　　自己好歹是被人叫来的，不可能让自己在外面呆着吧？于是杨毅敲门无果之后果断后退了两步，随即在身侧发现了一处插卡槽，旁边镶着一块金属牌子，上书“凭卡出入”。于是杨毅翻手取出了当初配发给自己的工资卡——自己身上也就这么一张卡了，地球上的银行卡什么的……等地球称霸宇宙之后再考虑在这用吧。

　　不出所料，“嘀”的一声响起，门开了，伴随着的还有一个平淡的合成女声：“欢迎你，半圣杨毅。”

　　自己还没备案，机器不知道再正常不过了，杨毅也不在意，就那么直接走了进去。门后面没走廊，直接就是一片宽敞的大殿，四转圈零星分布着各种仪器，一个身影正翘着二郎腿坐在一张椅子上盯着屏幕看着什么。

　　“哟，来啦，速度不慢嘛。”杨毅的到来自然瞒不过此处的主人，不过那道身影却是依旧盯着眼前的屏幕，只是随口招呼了一句。“稍微等我下，处理点事儿……你自己先去领一套装备吧，在你左后面走到头有个绿色按钮，按下去之后顺着道走就好，见东西就拿到头就行了。”

　　杨毅一愣，这场面有点出乎预料啊……他感受得到招呼他的这个人绝对没有一丝一毫在针对他的意思，态度随意但和善却是无比的真实，给人很亲切的感觉，自来熟毫不显得突兀。

　　“好。”既然人家暂时没空做事儿，又告诉了杨毅可以干什么，那杨毅还傻等着作甚？干脆依言走到了一处角落之中按下了绿色按钮，随即一道空间通道凭空显现，杨毅一步踏了进去，随即开始了一场缓慢的空间旅行……

　　一道恐怖的劲气突然对着杨毅袭来——竟然有三阶高的层次！这真的吓了杨毅一大跳，还以为自己进了什么坑，都打算跑路了，但随即却又感受到这道劲气之中不包含恶意，甚至不会伤害他，这才略微放松了下来。

　　紧接着一道讯息从某处扩散开来，被他接收到。

　　“原来如此，测试么……按需分配，这个好。”再度挑了挑眉，杨毅明白了那道劲气的作用。那的确是一道三阶高层次的攻击，只不过是专门用作测试的，每个参与测试的强者都要拿出自己的本领去轰击那道劲气——谁也不能指望刚来参加测试的圣者就能够正面击溃上位圣者层次的攻击不是？而攻击的强度自然有人或机器在后面进行测算，最终得出的成绩将被族内记入档案作为该强者的实力参考，并与其他一些方面的综合评价共同决定了接下来免费获取的装备的级别……

　　杨毅一向信奉一句话，有便宜不占王八蛋！


第014章 镇守者与巡查者

　　切，白高兴一场……

　　撇撇嘴，杨毅无奈的接受了现实，将配发下来的福利装备扔进个人空间，随即转身离去。

　　为什么要无奈呢？

　　其实吧，像这种认认真真的办完事儿之后却发现到手的报酬和自己想象中的不太一样的事情，换谁来经历也未必能够比杨毅好哪去……就比如杨毅刚才为了高品质的福利装备，几乎动用了自己全部的实力，到最后把东西拿到手之后却发现没用！

　　倒不是说东西是次品，人族这么个名头摆在这也决定了它不可能坑自己旗下的强者，主要是配发下来的福利装备是针对正常人族强者的弱点的，对杨毅则几乎都是鸡肋产品！就比如其中有一条恒星腰带——这是杨毅自己起的名，原名太长太高大上，原理就是将一颗恒星通过某些手段封印进了一条特殊的腰带，腰带本身能够吸收恒星的能量转化出来供给主人使用，带上这玩意的人族三阶基本上不比永动机差多少。

　　问题是杨毅自身的恢复力就比这玩意还给力的好伐！

　　还有防具，杨毅就是不用风之力，放弃空间之道，他自身也还是个三阶的体修！说蔑视一切防具那是吹牛，可真正的极品货色谁也不能指望免费配给，那样真的会让人失去积极性的！

　　用来赶路、逃生的装备，杨毅自身就是精研空间之道的强者。与防具一样，比他自身给力的货色依旧是不可能免费配给的。

　　最后除了一些杂七杂八也就是武器了，觉得人族免费配给下面强者的货色能够强过次元神器这种天生地养的货色的人请站出来，杨毅表示他保证不打死你。要知道，次元神器这种层次的东西换到洪荒流中去就是标准的先天灵宝乃至先天至宝！

　　于是，杨毅到头来可谓乘兴而来败兴而归，就那么回到了那处大殿之中。

　　“哟，搞定啦！我看看……不错嘛，这实力不弱于一些中位圣者了啊！”刚才忙着看什么的那个自来熟已经忙完了，正在端着一杯饮品慢慢品尝着，见杨毅出来先是转身回去调阅了一些资料，随即起身招呼道。

　　轻轻伸手在虚空中一抓，一张与杨毅之前插在门禁那里的工资卡一样的卡片被他抓了出来，随即抛给了杨毅。

　　“给，刚才测试完了就算你报备完毕了，这是你的工资卡，里面的资料都改完了，权限也提升了……”

　　“额……”接过工资卡，杨毅挠了挠头，眼前这货有点太自来熟了，到现在为止他还没说话呢。

　　“请问你是……”人族的高层之中他算得上认识的只有当初那个木下，如今这个是哪位啊？

　　“啊！”自来熟突然拍了拍脑袋，轻轻摇了摇头：“你看我，忘了自我介绍了是吧！我看看……嘿，木下那小子拉进来的对吧？不过他和他姐姐都被上面的老大抓去办事儿了，我就来帮他代个班，最近那帮异族又开始闹腾了……我看看我看看……啊，对，又忘了自我介绍了，我的本名估计你也不能愿意记，因为我自己都有点记不住了。同为人族你叫我一声道士就好，木下那小子也……咱先不提他，你看看这两份合同，你挑一份签了吧？”

　　自来熟……现在该叫道士了，道士又回身在后面的一台电脑一般的仪器键盘上拍了拍，随即瞅了两眼上手一捞，从屏幕之中捞出了两章淡金色的“纸”，仿若虚幻一般。

　　杨毅点点头，没说什么，只是顺手将两份“合同”都拿了过来，随即将精神力往上面一扫就算是读完了，之后稍微闭目开始思考。

　　这是两份什么合同呢？不对，其实与其说是合同，倒不如说是意向书，因为其自身并不具备什么约束力，无非就是填好之后用于存档的。三阶这种层次的存在，在族群之中享有最高层次的权利，但只享受不付出是不可能的，权利与义务永远都是相互依存的，若非如此下面的人凭什么认可你拥有那么大的权力？单凭三阶的实力可还不太够，谁还能为了一点小事儿屠尽天下人不成？

　　这个天下人可不是几亿几兆那种概念而已……

　　于是，人族之中就有了这么个规矩，每位族中的圣者都需要面临如今杨毅面对着的这种选择，两份“合同”选一份签署。不签？可以啊，请滚蛋呗，像杨毅这种自行成长起来的若是不想签的话自然随便就走了，而若是被族群培养起来的嘛……不好意思，没个说的过去的理由的话，叛族这个罪名不是谁都背的起的。当然，前面说了，那不是什么卖身合同，论条件可谓宽松的可以——至少至今为止人族没一个强者在这方面闹别扭的。

　　其中一种合同是最为普遍的，人族之中绝大部分圣者签订的都是这一种，其名为“镇守者合同”，顾名思义，签订后会被族群分派到一处没有圣者存在坐镇的星系前去坐镇，直至此星系的第一个本土圣者出现，之后再说其他。而签订者出身的星系若是本就没有圣者坐镇的话则直接成为该星系的坐镇圣者，之后出现的选择镇守的圣者则会被分配到其他星系，比如银河系的情况便是如此，银峰圣者便是银河系的第一位镇守者。

　　这真的是一份非常清闲的工作，同样无比轻松，下面的事儿一律可以不用管——只要自己不想，唯一的责任便在于守护星系内的人族不被异族强者屠戮，说白了三阶就是用来王对王的威慑性武器。当然，一切都取决于该圣者自身，毕竟坐镇的是人族自己的地盘，异族在此是没有任何权利可言的。

　　但这种工作并不是很适合杨毅，至少杨毅不是很喜欢。若是银河系之前不存在镇守者的话他或许会考虑考虑，但如今就真没意思了啊！

　　“呵呵，我选这个。”杨毅在手中的另一份“合同”上烙下了自己的精神印记，随即将两份合同都递了回去。道士接过一看，笑了。

　　“呵，巡查者啊！累是累了点，不过还真就蛮适合你这种修炼时间较短的圣者，这种工作大部分都是类似你这种存在在做……诶对了，你还是空间系强者！嘿，这份工作还真是适合你……”顺手一甩，两份“合同”都被道士甩回了之前的那处屏幕之中，杨毅笑而不语。

　　巡查者又是什么？顾名思义，其实工作内容与镇守者类似，只不过镇守者是长期镇守一地，巡查者却要四处巡查，重点就是没有三阶存在的星系。正常的三阶强者都是修炼很久才慢慢攀登上去的，像这种存在心性都无比沉稳，已经习惯了随便一闭关便是几十数百年，习惯了忍受寂寞，习惯了缓步行到水穷坐看云起，镇守者正适合他们。而有些修炼极快的天才则不然，他们的热血尚未冷却，心中还存有探索宇宙无尽奥秘的愿望——或许可以称之为闯劲儿，至少他们更喜欢四处颠沛流离的巡查者生活……

　　当然，杨毅到底是怎么回事儿大家都清楚，没必要多说。

　　“好了，你跟我来一下，挑好你自己的巡查范围……”道士带着杨毅来到了另一处大屏幕之前，随手在某处点了两下便见到一道壮丽无比的星图在屏幕上显现了出来，其中有一小部分星系被绿色标注着，还有一小部分被黄色标注着，黄色的星系比绿色的星系要多了不少，当然，最多的其实还是被红色标注的部分……

　　“你来看，绿色的是有镇守者的星系，黄色的则是有巡查者的星系，红色的则是没有巡查者的星系，会由我们这些中位圣者及以上层次的存在不定期的进行一次扫荡……但你也该知道那有多么不靠谱。来，你挑吧，一千个星系，要求是每千年至少将每个星系都巡查三遍……”

　　“好。”杨毅点点头，上前随手在自己出身的银河系附近挑了一块区域。那都是被划分好的，否则的话一个个的挑杨毅还懒呢。其实相对于同层次的巡查者，他的任务量可谓是最大的了，这是因为他自身参悟有空间之道——能者多劳嘛！理解，反正薪酬也相对是最多的。一千年一千星系，一年三个看上去好像很忙，但他巡查一个星系真的要很久么？即便是一个普通的三阶，依靠着空间之河来赶路，从一个星系抵达另一个相邻的星系也就是十天半个月的事情而已，巡查一个星系更是最多半天，对他来说更是简单，所以说这份工作依旧是非常轻松的。

　　“行了，这块就归你了，心情好的话就顺便帮着把其他的星系都拾掇拾掇……没有圣者坐镇的星系异族都有些猖狂的厉害。这东西你拿好，遇上什么大鱼的话就捏碎了，能从这里叫人过去。现在处于特殊情况当中，只有我一个在，否则的话这地方至少也会同时有三个中位圣者坐镇的……”


第015章 不能声控算毛高级货

　　“好。”杨毅还能说什么？至今为止人家交代给自己的除了一些理当承担的责任之外，可谓全部都是福利待遇了……巡查者在外面遇险能够随时求救，杨毅岂能不乐意？

　　何况异族圣者出现在人族疆域内围……呵呵，这种情况真心是不好遇见，类似这种打入敌营的间谍事务，一般来说有一两个圣者跟进就够了——这是指针对整整一个种族的间谍事务。除非是战争期间，赶上人家孤军深入的情况了。

　　于是又一枚圆珠入手，被杨毅仔细收进了个人空间，这可不是破烂儿，用的好了就是保命发财的东西！

　　“然后我看看……也没什么了，还剩下一项悟道福利，不过接引权限在木下那里，你得等他回来的……”

　　“悟道福利？”杨毅眼前一亮，这玩意他没听说过，但这名字就很高大上的好吧！自然要好好关心一下。

　　“额……也对，你不是正统出身，不知道也正常。这毕竟也算是高度机密，我不好和你解释太多，知道这么个名字就是。你大概也能猜到一点，等木下回来带你去了你就会彻底明白的，我能和你说的也就这么多。那是由老大们管着的，每个新晋的圣者都会有一次机会，但之后就得拿功劳和贡献去换了……”道士说到这不再继续，有点出神。杨毅敏锐的发现其眼中带上了一丝向往和渴望——

　　我凑！看来这玩意是真不简单啊！

　　杨毅稍微考虑了一下，“能透露下效果如何么？这个应该不犯规吧？”

　　道士回神，随即一笑：“当然不会！那玩意只有时间限制，至于收获多大就取决于个人的机缘和悟性了……当然，再不济也会有所进益。我人族的最高纪录是第一次进去出来之后直接成为了中位圣者，那位当时才刚刚渡劫完毕成就圣位……当然，那位现在已经是我人族的老大之一了。”

　　杨毅低头，默然无语。道士说是不敢透露，但自己已经从中分析出了不少东西，甚至对那“悟道机缘”的真相都隐隐有了些许猜测——这不是道士的错，他严格遵守了规定，只不过自己经历的、见识的与这些本源人族强者实在是不太一样……

　　不过那都没什么用，只会加重自己的期待而已。

　　“那我想请问一下，木下圣者什么时候会回来？”杨毅又问了一句。

　　“他啊？快了我估计，这回老大主要是找他姐，他就是去做个陪衬……十年之内吧。”道士笑了笑，随即稍微一想一算回答道。

　　“十年啊……好。”杨毅无语，到如今他还是有些没能习惯这种节奏——崛起的太快了，甚至到如今为止，杨毅的某些观念和行为习惯还是与凡人无异，“年”和“快”这两个单位真的可以挂钩么？但他知道，自己早晚会习惯，毕竟如今的工作周期都论千年算了……

　　十年之内，还没准，那看来自己的某些计划的实施需要延迟一下了。不过倒也没啥，说着严肃但到头来还是取决于自己的，更何况如果那“悟道福利”和自己想象中的一样的话，经历完毕之后再去办事儿反而更好。正好现在还接下了一份本职工作，倒是不妨趁着这段时间先忙完一轮，然后就有一千年的清闲了。

　　“那这样的话我就先去熟悉一下工作了啊？”略作沉吟之后，杨毅决定要告辞了，这地方也真就没啥好呆着的了，何况这个道士看上去并非特别闲。

　　做人要有眼力劲儿。

　　“嗯，那好，你走你的，木下回来之后自己会找你……”果然，闻言之后道士虽然没有兴高采烈的，但也真的连一点留客的意思都没有，直接回身继续操作那件仪器去了。

　　“对了，虽然你在空间方面有研究，但我还是建议你走那边，这一次是免费的传送，不管你用不用以后再想使唤都得收费的……”道士说这话的时候身体一点动作都没有，但杨毅知道他说的是什么，因为这座大殿中的一个角落——之前他领装备那个角落之外的另一个角落，突然显露出了一处空间门。

　　“唔？”闻言杨毅自然是没有拒绝的道理，来这地方的那条空间通道他体会过，估计这个也不会差了，至少道士身为三阶中，其眼力不会轻易出错。的确，自己想要凭着自己快速回到来处的话只能开启主神的传送，否则的话估计自己还没走到一半的时候木下圣者就该回来了！

　　于是杨毅走进了那处空间门，不出所料，并没有直接开始传送，一个悦耳、但语调没有丝毫起伏的合成女声响起：“欢迎使用二级空间枢纽进行传送。杨毅圣者，您的本次服务免费，请选择目的地。”

　　随即一幅立体星图展现在了杨毅的面前，与之前选择巡查地看到的那幅差不多——只是之前那个有道士特意帮忙了，把一些自己用得上的东西在其中标注了出来，自己才能够迅速找到银河系所在，并在附近挑好自己的巡查地。现在嘛，眼晕。

　　泥煤的那是立体星图，从外面一眼看过去直接就是一大片光点连点缝儿都难找的好么！于是杨毅灵机一动：“我要去我的巡查地。”

　　嘿，星图消失了！

　　“传送开始。”又是那个声音。

　　我就知道可以声控！这么高端的东西明显不可能只能手动嘛！大概还有搜索的功能？

　　“感谢您的本次使用，再见。”

　　然后杨毅到地方了。

　　……

　　杨毅先看了下地图——主神那的，之前他在那处大殿明目张胆的让主神把人族的星图复制了一份，顺带着将自己将来的地盘给标注了出来。虽然自己给出的限定条件是传送到巡查地，但那空间枢纽却不会为了节约能源将自己扔到这一大片足足一千个星系的边缘地带——或者说丫的也没这功能，杨毅看看自己身后这个稳定存在的空间门就知道。

　　这玩意说到底还是不够灵活，定点传送的，另外这种传送点也不可能没片星系都建设一个不是？人族可有最少几十亿个星系呢。

　　“但总共三个，这个还是离那最近的……”杨毅发现自己的巡查地之中一共有三个空间传送点，空间枢纽的传送目的地果然还是选择了最近的那个。

　　“算了，先发条消息和他们打个招呼吧。”轻轻自语着，杨毅腾身离开了空间传送点，随即一个瞬移来到了一处死寂的太空之中，打量了一下附近的环境才在脑海中将主神的“聊天界面”调了出来。

　　“陆哥。”这是通过主神对轮回手表持有者的传讯。

　　“嗯？”陆小凤回的很快。

　　“我这边出了点问题，保守估计还得十几年，计划延迟执行吧……你们先慢慢挑人？”

　　“问题不大？”

　　“放心，有谱，最不济想跑没人拦得住，你知道。”

　　“那好，我们这边没问题，现在时间是最不值钱的东西……刚好我们这边不少人也都像静静心好好沉淀一下了。十几年，换到我们这边来就是二十多年三十年呗？也好，我们看着办就是，不过挑人还得等你来。”

　　“沉淀？唔，也是的，你们大部分都到了那道关口了，是该好好沉淀一下……那到时候再联系吧？”

　　“嗯，你忙你的……”

　　随即双方结束了通讯。这不是冷漠，而是交情达到了一种可谓返璞归真的地步，双方交心互相理解，无需华丽的言语去维护……

　　随即杨毅又与其他几个处于在线状态的朋友知会了一声，随即再度一步跨出，消失不见。

　　……

　　完成一片星系的巡查很快，无非就是将神念辐散开去扫一圈儿的事儿罢了。杨毅的神念幅散开来足以覆盖一片星系的四分之一还多，也就是说他只需要进行三次瞬移便能够将一片星系内的情况查遍，加上赶路和分辨异族的工夫也无非就是七八分钟顶天了——之所以用去了十分钟是因为他还要灭杀那些异族。

　　三阶强者的神念自然是能够携带自身的部分威能的，但这点威能对付二阶和弱点的半三还行，遇上强大的或者有特殊手段的半三的话就容易被人家跑掉了，所以还是免不了花费一番手脚。

　　不得不说这种没有镇守者和巡查者坐镇的星系真的很“脏”，人族那些顶层的大能虽然会不定期的扫荡一下这种星系，但他们却不可能将全部精力放在这啊！加上这种地方还尤其得多，“脏”是在所难免的——杨毅发现有不少五级文明都被异族给侵蚀了个透彻，甚至连六级文明都有不少这样的！

　　而遇上这种情况该怎么处理呢？很简单，但凡是沾染了异族气息的——无论直接还是间接都直接灭杀，这个不容情，杨毅更不觉得自己有容情的必要。搞定了之后把临近的、干净的或者说相对干净的文明叫过来接管，剩下的就没自己什么事儿了……

　　三阶圣者很闲，但也很忙，总之是没空在这玩过家家的！


第016章 圣殿和法身

　　前后总共半个小时，算上业务不熟练的损耗，杨毅总算是把这片星系打扫的差不多了——至少他敢保证，二阶及以上的异族在这片星系之中已经不存在了。随即取出自己的巡查者令牌，发布了几条律令下去，处理了一下手尾之后杨毅的常规工作就算完成了千分之一。

　　这片星系虽然没有三阶存在，更没有七级文明，但这不代表这片星系之中的高级文明不知道族群的存在，有些时候没有直属上司却意味着可以直达天听……事实上像这种地方是直接受某处高层管理的——当然，仅限六级文明，另外高层也往往没有闲工夫伺候你。

　　所以说三阶的律令人家还是认识的……

　　这片星系有了巡查者存在，这对于这些文明来说可是大好事儿！但杨毅还是懒得管。

　　前面说了，杨毅只是完成了千分之一的常规工作——我这么说往往就代表着还有非常规工作！这也是理所当然的，新上任嘛。

　　身为巡查者，不能指望你和镇守者一样，但也不能一千年就巡视一遍就完事儿了吧？说到底这块地方也是归你负责了，真要是出点啥事儿你也得管不是？所以就要给人家留下你的联系方式。这种联系方式不能只交给一个文明，可也不能每个文明都给一份吧？哪怕只给六级的也烦啊——区区一个银河系第三悬臂北部就有几十个六级文明！

　　这种犯懒的心思可不是杨毅第一个起的，一位巡查者前辈便为此创造出了一门秘法，并在全族范围内推广，受到了广泛好评——建立“圣殿”！

　　而这名为“圣殿”的存在也是有巡查者管理的星系中普遍存在的一个超然势力，在本土镇守者诞生之前由本星系所有六级文明共同执掌，其存在目的仅仅只是为了联系建立该圣殿的圣者……至于别的？杨毅表示自己就知道这些，这也就够了，别的懒得管。

　　而圣殿该怎么建造呢？说容易不容易，对三阶圣者来说还真就不难。首先得找一颗星球，没有具体要求，随便就好，绝大部分三阶圣者会选择荒芜的、没有任何价值的那种星球，或者大号陨石也可以。

　　就比如被杨毅盯上的这个，处于两个六级文明和一个五级文明势力交界处的一颗比地球大了两圈的行星，上面没有任何生命存在。

　　然后嘛……谁说圣殿就是一座宫殿的？杨毅放开自己的气息，没有波及太大，只是将这颗星球笼罩了进去，范围内宇宙规则退散。

　　在三阶之间的争斗中，“道域”这种东西是一种不可或缺、却又往往没什么大用的存在——因为在同层次的争斗中很难起到决定性的作用，像杨毅这种能把道域当成术法来用的真心太少。

　　可这东西真的有那么鸡肋？

　　在大部分情况下，说三阶是真正的“神”毫不为过——一点也不夸张。为什么？就是因为“道域”。对道域的形容是这样的，宇宙规则对三阶存在表示尊重而退散，以便三阶存在将自身的“道”直接显化出来接管这一片规则真空区……着同样还有着另一重意思，这块地方的规则已经可以由展开道域的三阶重新订立了！

　　领域之内，随心所欲，事实上这才是三阶可以被称为“神”的原因所在，只不过其他强者也有自身的道，由不得你乱动而已。但这还是够了，至少在面对死物的时候是这样的，言出法随轻轻松松。

　　“起！”杨毅突然玩心大起，成就三阶以来他打了不少架，也剁了不少强者，但这种好比造物主一般的经历倒是第一次——以往还真就没想起来可以这么玩。于是便在他的一动念之间，这颗荒芜的星球表面开始了大变样！

　　就好像是时间被加速了无数倍一样，山脉以肉眼可辨的速度缓缓升起，天空中突然聚起了乌云，不一会儿，瓢泼大雨从天而降，转眼之间汇聚了一条条河流……杨毅随手洒下了几颗种子，种子落地的瞬间便生根发芽，随即开始飞速生长，转眼的功夫便经历了一次枯荣，洒下了不少种子，而种子落地之后再度发芽……

　　如此轮回，原本荒芜一片的星球竟然迅速变得生机盎然！就连大气层都被杨毅加上了！

　　又是轻轻地一挥手，无数的土石从地面飞起，随即在半空中竟然开始转变起了自身的材质！原本的泥土有的变成银色，有的变成金色，赫然是地球上的贵金属黄金白银！更有的直接凝聚在一块之后慢慢变得透明，纯洁无暇棱角分明，赫然是钻石！更有各种红蓝宝石，祖母绿猫眼石也随处可见……

　　这些“珍材”最终变成了一座宫殿，看上去挺亮眼的——当然，看惯了之后人们往往就会觉得恶俗了。杨毅在美学方面实在是没什么造诣，这玩意也的确就是随手弄起来的。

　　“……难怪啊。”杨毅突然有点感慨，随即收手不再继续玩下去。难怪强者根本不把凡俗的财物放在眼里，他如今不就是这样么？未必用不上，问题是唾手可得……

　　不，这甚至已经超越了唾手可得的程度，比点石成金还过分！

　　难么？不，一点也不难。

　　山脉隆起不难，这就和人造天坑差不多。行云布雨不难，哪怕是这颗星球上根本没有水也一样——这块地方的宇宙规则都已经被杨毅接掌了，只要杨毅乐意把光速调整的和乌龟一样也未尝不可，何况他并非是在凭空造物，改变一下物质的分子、原子结构有什么难的？弄出一些金银宝石之类的更是简单，催化一下植物什么的自然也毫无难度……

　　引力常数？星球自转速度？

　　当然，在杨毅收起道域离开之后这颗星球还能否保持如今这般景象就不一定了。可以说那座宫殿是不会消失的，但这些植物嘛……杨毅撤去道域之后这里会重新被宇宙规则接掌，同理可得被杨毅修改的规则自然会被修正。原本的造物符合规则的人家未必有闲心搭理，但不合规则的就不好意思了——比如被杨毅临时弄出的大气层，没了这玩意之后那些植物能否在真空条件下生存杨毅表示不清楚。

　　或者说那大气层会不会没了杨毅也不清楚——对了，这附近有恒星没？啊，前面说了是行星哈。

　　不过这都无所谓了，玩够了的杨毅终于开始建设“圣殿”了。这玩意名为圣殿，但本质上可不是一座宫殿，称其为星球堡垒倒是更合适一点。伸出手指凌空一点，这颗行星便凭空又大了一圈，这是因为其内部被杨毅挤出了不少不小的空洞，还刻意的保持着其圆润……

　　这倒不是他闲的蛋疼，建设圣殿其实就是在一颗星球里面按照某种规则挖洞，通过某种手段沟通一番之后最终达到引动宇宙某些规则的目的，最后再留下一丝神念。这丝神念会在引动了某种规则的“圣殿”星的加持下长久存留，并拥有一部分威能，几乎等同于投影分身了，并能够通过其联系到留下神念的那位圣者。

　　在这种情况下，圣殿自然会被这片星系中的众多大势力所重视，其中往往会牵扯到不少的利益，同样会有着不少的宗教依托其发展起来……这都是常态，三阶圣者根本懒得管，下边的人爱怎么折腾怎么折腾。

　　我们又不玩信仰之力什么的！留下圣殿纯粹就是为人民服务用的好吧？！

　　杨毅又按照秘法在其中留下了一丝神念，随即通知了这片星系的六级文明们圣殿建设完毕，然后他就要走。

　　麻痹的工作才完成了千分之一呢！这算上玩都一个多小时过去了！不过临走的时候杨毅又突发奇想——他在这圣殿里留下了一尊主神分身……接下来这片星系就是自己的地盘了，明目张胆的发展主神空间应该没问题吧？他突然发现在本源世界发展主神空间甚至可能比在次元世界还要快，更方便了许多，最根本的一点——人。

　　随便一颗生命星球的人口就可以比拟一座差不多的中千世界了好伐！一个星系里面该有多少生命星？反正这都是自己的地盘不怕人查，大好的资源可不能浪费了！刚好在本源世界玩扩张还不需要顾忌世界意志，主神可是本源意志的亲儿子！在这种情况下，扩展自然是轻松得很，于是杨毅的主神空间至今终于是真正在本源世界开张了。

　　“对了，顺便开启监视功能，这样的话自己就相当于是在这片星系留下了一只眼睛，有啥异族来的直接就被发现了，因果点由这片星系出现的轮回者来提供……嘿，我还有得赚。”嘿然一笑，杨毅突然发觉主神的用途还可以更宽广。

　　“对了！”杨毅挥手撕出一到空间门赶往下一个星系，一边赶路还一边在继续发散思维。

　　“如果只靠着主神将这些地方弄得严严实实的话也是有些不好解释的……还是别自找麻烦的好，至少弄些遮掩吧……对了，就是这玩意！顺带着稍作修改找机会送上去，说不得咱以后再人族就真有人罩了！”杨毅一翻手，一块玉简出现在手中，随即神念一动向其中刻录了一大段信息。

　　做完之后手掌在玉简上面轻轻一抚，八个工整的汉字被刻在了上面，最后又是神念一动在汉字上面附上了一些精神讯息，只要是看到的都会明白其中的意思——

　　《法身制作工艺大全》


第017章 不偷懒怎么当主角！

　　人是有惰性的。

　　尤其是像杨毅这种本就不勤快的。

　　——一个星系一个星系的扫荡过去然后建立圣殿，这活说着轻松，也真就费不了多大事儿，可架不住枯燥啊？一个小游戏玩一遍两遍的可以兴致盎然，十遍乃至百遍最多说明游戏做得好或者这人闲的蛋疼，一千遍？

　　好吧，至少现在的杨毅还有点受不了。

　　受不了那就得想着偷懒咯，人之常情嘛！怎么偷懒呢？只靠主神？的确是个办法，问题是投入太大，杨毅有点舍不得，而且事情解决之后容易被人发现问题——当然，更重要的是有更简单的解决方法。

　　有这么一种东西，叫做分身……

　　当然啦，分身的种类那就多了，像一些比较叼的什么第二元神啦，分出一部分元神灵魂本源培养出的可谓就是第二个自己，而且能够通过自行修炼不断变强，几乎可以说没有任何限制，找的寄神之物够厉害的话变得比本尊强都不是不可能！还有一种大神通，名为身外化身，限制相比第二元神多了不少，且化身与本尊不能分离太久，但分出的化身与本尊基础实力却是相等的，更重要的是数量随心意！可谓应对群战或群殴敌人的不二利器。

　　而虚空无尽广大，像这种需求同样很大的强悍法术种类自然也是繁多无比，但杨毅要用的话却要考虑其他的一些问题——修炼起来麻烦吗？要求怎么样？是否受这个本源宇宙承认？

　　于是像前文提到的身外化身便被首先舍弃掉了，法门杨毅自然是有的，只不过那玩意不说真正练成，就是入门的准备工作都得按万年算……分出的每一个化身几乎都是独立的个体，也就是说在修习之前要先按要求打磨自己的灵魂！完事儿之后才能够看出自身究竟有没有天赋修习。

　　杨毅有空么？万年，丫现在活到一零头的年月了么？

　　于是，杨毅手头的功法虽然种类繁多，但道最后被筛选完也就剩下那么几种而已，最符合情况的也就是这“法身”之法了。法身，顾名思义，通过“法”制作出的分身，要求则在于制作者得是三阶强者。

　　为什么说法身之法是最符合情况的呢？因为法身制作简单，取材方便，而且好普及！杨毅如今好歹是这本源宇宙的人族一员，人族处境这么差也得帮着出把力不是？而人族好歹家业这么大，还能亏了自家功臣不成？

　　这个取材究竟方便到什么地步呢？制作又是怎么个简单法？这么说吧，制作一具常规的普通法身需要的仅仅只是普通的金属矿物之类的东西，重量加起来也就与一颗普通行星差不多，时间最多也就几个月而已。方便吧！

　　身为这片本源宇宙的三阶存在，会为了类似金银铜铁这种常规矿产资源发愁么？至少杨毅之前的一番玩闹便完美的解答了这个问题——不就是那点矿产么，随便找一颗行星改一改不就完了？甚至真有那懒到家的也大可以随口向下吩咐一声，随便一个走进宇宙大舞台的四级文明便能够将这点问题轻松解决，宇宙之中最不缺少的就是各种金属矿产资源！

　　理所当然的，方便到这个地步的法身同样有着不小的限制，首先，一般来说每尊圣者在不影响自身潜力的情况下只能够炼制一尊法身，因为法身最后成型是要一尊三阶将自身的灵魂以及本源注入其中一部分的。这种注入不算损失，所以灵魂本源在概念上并没有缺损，根本就无法弥补！只有在法身陨落，其中的灵魂和本源消散泯灭之后才行——当然，弥补完成之后自然不妨碍重新炼制一具。

　　其次，常规法身的极限境界便是半三，最多凭借着本尊高超的境界以及一些特殊手段对抗三阶。也就是说哪怕是一个三阶巅峰的常规法身也有可能会被一个实力仅仅三阶中的轻松击败——这已经很过分了，我可没说打三阶初会怎么样。至于想要提升法身的实力境界？很简单，拿珍材来吧，这个珍材指的可就不是那些常规矿产了，三阶与其下最本质的差别在于哪里？是道……领悟了自身的道，并达到一定程度之后才会受到本源规则的尊重！

　　所以，想要炼制出三阶法身，把蕴含着“道”的珍材加入来吧，或者把自己的某一条参悟到了三阶的道完全分割进来，但法身死了之后这道就没了……能承受得起这种损失的尽管来好咯。都这样了，还有一点也就理所当然，法身炼制完成之后不能提升自身品质，不能通过修炼提升实力，实力更不可能超过本尊。

　　至于第三点，法身不能与自身相距太远——因为法身的自我意识是靠着本尊的支撑才能够运转的！不是操控，而是支撑，法身只要脱离了本尊的感应范围，双方的意识连接中断，那么法身就会沉寂……至于没脱离的时候么，基本就可以说是第二个自己了。

　　这个范围取决于本尊的实力境界，以杨毅如今的水准也就勉强遥控着法身在自己巡查这块地盘里转一转，但这个的前提是他凭着自身。既然问题的根源在于意识连接，那么如果杨毅给法身带上轮回手表然后通过主神连接意识呢？杨毅可是还打着自己去次元世界玩，本源这边就交给法身看顾的主意呢！

　　于是，在又搞定了一片星系之后，杨毅果断消停了下来。这种重复性的工作真心招人烦，对不对？来来来，咱先弄一具法身来玩玩，然后找地方睡大觉去！

　　首先找一颗星球……现在的劲头可比建圣殿的时候足多了。

　　“嗯，就你了。”杨毅看着眼前这颗体积大约是地球的五分之四的行星，满意的点了点头。随即就好像之前那般，放出气息开启道域，整个星球随着他的心意开始了剧变！

　　“嘿……去！”第一部工作无非就是把星球整个转换成自己需要的物质，很快的。按照秘法之中提供的炼制方法，杨毅估算了一下用法用量，随即将多余的一部分扔了出去，紧接着一手灵诀打出。

　　噗！

　　一声短促的轻响，一朵青色的“火焰”在杨毅身前不远处出现，瞬间在太空之中拉出一条长长的青色光柱，击中了已经变成了完全由各种金属单质构成的行星之上。

　　呼……

　　又是一声轻响，但这次却要绵长的多，青色的“火焰”以一种恐怖的速度将整个星球包裹了起来，随即星球开始以肉眼可见的速度缩小！

　　要用各种金属矿产炼制出一具能够承载人的意识的、如人一般自由行动的法身来，自然不可能很简单，另外这也终究是神秘侧的玩意，用科技侧的理论往往解释不通。比如说吧，这些所谓的金属单质再拆吧拆吧之后就都是一样的东西，那为什么还要有这些讲究？两条路虽然有些相似，或许最终殊途同归，但路上的风景却不可能完全一致。

　　星球飞速的缩小着，很快就变成了一个一米左右直径的球体。如果是炼制常规法身的话，到了这种程度就该进入下一阶段了——可就弄出一句半三实力的法身来有点太卡脸了吧？杨毅真是这么认为的。蕴含着道的珍材他也不缺，想要炼制出与自身境界相同的法身来更是几十具都够了，但他现在却不想用那些来自轮回者的战利品。

　　他现在有更好的东西——通天兽尸！法身的实力如何取决于珍材的水准如何，属性自然也与之息息相关，杨毅要弄出的这具法身是用来管理这一大片地盘的，空间属性自然最好！至少他手头没有更合适的东西，加上自身也懂得空间之道，耍起来自然也就得心应手。

　　已经不大的圆球在青色“火焰”悄无声息的灼烧下再度没了一大半的体积！而直到这时杨毅才将手中准备好的一颗似虚似实的银色圆球扔了进去——处理完毕的通天兽尸，自己用得上的部分都收好了，剩余的一部分本打算全部卖掉，现在拿出一些用来炼制法身也好。

　　嗤啦……

　　好似冷水入滚油一般，反应很剧烈，但杨毅一概视而不见，这都是正常情况，淡定的维持着那青色的“火焰”就可以了。那火焰事实上是一种规则，炼制法身的规则，本源宇宙既然承认法身这种存在，自然也存在对其的管理条例或者法则规则什么的，连这种帮忙的手段都存在，施展秘法一沟通就能将之引下来，很方便，杨毅要做的只是持续输出力量，维持着那规则具现而出的“火焰”。当然，这个宇宙原本都未必有人知道法身这种玩意，这种法则自然也是无人接触了。

　　时间一点一滴的过去，可以看出通天兽尸在不断地与那金属合金圆球融合着，在青色“火焰”的影响下一切都很顺利，接下来该进入第三步了。

　　“但……有点不甘心啊……”


第018章 任性之作

　　有什么不甘心？事实上只要这样继续下去，杨毅就将拥有一具极品法身……真的是极品，一点也不夸张！

　　杨毅可是将通天兽尸炼了进去，其中蕴含着的是属于那头三阶初级的通天兽的空间之道！要知道那可是通天兽能够仗之越级挑战的玩意，杨毅能够将这头通天兽击杀还是因为一些作弊性的手段，可以想象这样弄出的一具法身该有多么强悍……通天兽的根底是在其于与空间之间的亲和力，也就是说这玩意同样可以留到未来炼制高级法身！

　　这样一具三阶初的法身出来，至少在三阶初之中是绝对没几个对手的！就是在三阶中层次的存在手下也绝对跑得掉！也就是标准的同阶纵横，越级挑战。

　　但也正因为如此，杨毅才有些不甘心。这样的极品材料，难道就只能弄出这么一具三阶初水准的法身来？要知道法身可不是生灵本尊，三阶理论上能够无限堆战的特质在法身身上可表现不出来，而杨毅的实力增长速度又如何？

　　一尊没潜力的三初法身再强悍又能用多久？

　　于是现在没了那种新奇和兴奋激起的冲动，杨毅不禁有点后悔……可惜，虽然还没到木已成舟的地步，但船也算是造了一半了，容不得再说其他。有什么办法？

　　法身一旦定型便没法回炉，甚至想要将之用作炼制下一尊法身的原材料都不可能，那么杨毅就只能考虑现在增加投入了……

　　法身实力不能超过本尊，这是一条铁律，不容置疑，也就是说杨毅现在炼制出的法身实力最多也就是他本身这个水准。法身不能通过修炼提升实力，这同样是不容置疑的铁律——但这里面却有那么一个小小的空子可以钻，法身的实力或者说“道”是由本尊通过手段赋予的，那么也就是说实力和法身素质双方之间存在着一个类似水和瓶子的关系……

　　要炼制的法身品质越好自然需要投入越多的珍材，就好像普通货和高级货之间的差距一样，那么如果要在弱小的时候炼制出一具素质强大的法身来呢？那么法身的威力自然没法完全发挥出来，也没发挥出来的那部分就好比潜力一般，法身实力自然能随着本尊实力的提升而提升，直至极限。比如杨毅现在，炼制的法身再好实力也超不过他自身，但这却给他如今面临的问题提供了一条解决之道！

　　这同样不算什么秘密，只不过很少有人愿意这么干。由于法身的价值相对强者本尊生命的廉价，于是法身这种存在往往就会被强者当成一种牺牲品——反正死了重炼就行了嘛！无非是用掉一些财富宝物再休养休养而已，总比死了好吧？甚至杨毅想过将来人族和异族开战的时候先由一支法身大军推上去玩同归的景象……绝对很壮观！

　　在这种情况下，花费大代价弄出一具有潜力的法身来自然就有些不值得了。但杨毅同样有着自己的骄傲，自己的法身可同样是要配备轮回腕表的，能够引动主神威能又掌握空间之道，自己不想死谁能留得下？！

　　于是，杨毅一咬牙——干了！转眼之间，本来没打算用上的大堆珍材都被杨毅投进了尚未成型的法身之中，又是一阵阵剧烈的反应开始了……

　　“不够……”杨毅面色有些阴沉，现在算是给自己之前的冲动买单吧？通天兽这种存在可不好遇见，自己之前那一次绝对是运气爆棚，达到四阶之前能不能碰上第二只还是两说呢……四阶要法身也没用了。而倾尽了自己身上所有的珍材，也才刚刚将这具法身的品质推到三阶中接近三阶高而已！

　　问题是自己难得下一次决心，难道就这么虎头蛇尾？要知道相对于自己的未来来说，一具三阶中级的法身未必就能比三阶初的多用多久！

　　“要不……”杨毅顺手又抖出了一堆东西，一个个看上去都和破烂货差不多，只有极少数的例外。但杨毅看着这些破烂眼中却闪过了一丝不舍的神光，随即抖手一道来自主神的分解之力打上去，这些“破烂儿”统统开始分解成最原始的材料！而变成了材料之后才看出这些“破烂儿”的不凡来，分解出的材料居然几乎件件都是蕴含着“道”的珍材！

　　这是杨毅在轩辕剑世界的收获……神器！有些是普通神器，有些是位面神器，这些东西绝大部分都只能在次元层面生效，不符合本源规则的存在是要受到排斥压制的——这些都是杨毅的收藏品！可惜，到了如今这般地步，孰轻孰重杨毅心中自然有一杆秤，不惜用主神的威能将之全部拆掉只为成全自己的法身。身为神器受到本源规则压制，但那只是因为其中法则纠缠构成的方式不对，材料之中蕴含着的规则却简单得很，自然不会受到排斥。

　　三阶高！

　　能够铸造出神器的材料，或是由天然神器中分解出来的材料自然都是高级货中的高级货，随随便便的就帮助法身跨越了三阶中到三阶高的那道门槛，而且还在继续提升。杨毅不禁面露喜色，三阶高，其实已经蛮够用的了。平心而论，自己达到三阶高的时候刷一刷三阶巅峰什么的至少也能保证全身而退了吧？

　　杨毅的嘴角不禁勾起了一抹笑容，只等着那些材料被彻底消化完毕然后将法身定型。但渐渐地他脸上的笑容又消失了，换上了一抹郁闷之色——法身的品质现在依旧是三阶高，但却是接近了三阶巅峰的那种三阶高！这有什么关系？要知道，最恶心人的就是这种近门不入的行为好么！

　　要是别让我看到希望的话我绝对乐呵呵的就把法身定型了，可你让我看到了达到三阶巅峰的希望才停下算怎么个意思？

　　好吧，继续拆！杨毅又拆了一摞神器，然后将材料砸了进去，又是一笔因果点支出……好在就在这两个小时的功夫，刚才几个留下主神的星系已经有总数超过一亿人进入次元轮回成为了轮回者，虽然绝大部分的实力都不强，更不像自己有这么大的优势以至于不能够虽世界造成极大的影响，但却架不住数量多！

　　哪怕死亡率高达百分之七十以上也一样！平均一下，即便是有很多人都是秒扑的，自己也有每人次几点的净利润——刨除将之传送过去的因果点之后！本源世界的一个小时相当于次元世界的多久？

　　轮回空间果然是个多人游戏啊……杨毅突然觉得，相比这个之前在次元世界发展出的什么倚天世界啦、次元关系网啦，都是小打小闹。

　　可惜，杨毅还是狠不下心，所以让主神挑人都是从哪些遭遇意外的或者了无生趣的里面，而且还要经过筛选，否则的话足足几个星系，才过亿人……多？

　　没这种巨量的因果点打底杨毅也不敢用主神拆神器不是？有钱任性啊。

　　但杨毅还是小瞧了三阶高道三阶巅峰这道坎儿，将自己身上剩下的大堆神器砸了绝大部分下去，居然只将进度推进了那么一点！得，杨毅傻了，剩下几件看上去挺顺眼的、好玩的东西就不砸了吧。

　　难道就这么放弃？不，其实我手里还有东西的……

　　那些穿越者的金手指绝大部分都是普通神器、位面神器那个级别的，但总有那么几个带着的是次元神器级别的不是？在经历了给自己父母造那个旅游系统的一番糟蹋之后，杨毅手里还剩下几件。这些东西杨毅自然不会舍不得，又用不上，送人都嫌没诚意——因为这些东西多少都有些缺损，当初叶笑下手没注意。

　　但又一个问题来了，哪怕是缺损的，这也是次元神器！主神至今依旧没能真正摆脱胚胎的后缀，想要发展到能够将这玩意完美拆掉的地步还得等几年。可是不拆好了法身能消化的掉么？别完成了之后肚子里长结石吧？否则的话自己还用主神拆来做什么，金风之力剁吧剁吧就完事儿呗，还省钱了。

　　揉揉脑袋，杨毅又开始了纠结。

　　“算了，先试试吧，不行的话再说，反正现在是真不缺因果点了……大不了用因果之力堆上去！”下定决心，杨毅不再继续纠结，顺手就把手中一件奇形怪状的东西给递了出去。那是一个系统，名字叫什么杨毅没记住，反正知道是次元神器级别的就行了。

　　眼睛紧紧的盯着未定型的法身之外的青色火焰，那件次元神器慢慢的与之接触了。

　　“嗯？有门？！”杨毅面色一喜，青色的火焰看上去并未能够将这件略有破损的次元神器如何，但这才刚刚接触呢！杨毅可不会忘了那青色火焰的本质，体内流逝速度暴涨的风之力宣告着那法则正打算发威……拆什么东西使多大劲儿总是有讲究的嘛。

　　“我去！”杨毅的脸色又变青了，那我刚才花那么多因果点是要闹哪样啊！既然这规则就提供这种服务的话我直接支出风之力该有多好啊！


第019章 神雕世界的穿越者

　　要拆掉一件次元神器，现在的主神还是有点力所不及的——或者说需要花费的因果点数目太过巨大，真要是那么干的话还不如直接用主神的因果之力往里面填。但杨毅忽略了一点，那青色火焰可是法则的具现！如果是本源法则要拆一件次元神器……

　　真就不那么难。

　　当然，前提依旧是他支付足够的报酬，毕竟法则是来帮忙的，那件次元神器又没招惹人家。于是在三天之后，杨毅付出海量的风之力后成功的拆掉了五件次元神器，而在轩辕剑世界收获的众多神器也终于被他败了个差不多——同样的，一尊有着三阶巅峰潜力的法身就这样成型了！

　　虽然根据杨毅的估算，现阶段这尊法身的威力极限也就是他本尊的九成左右……无论如何，这尊法身体内的力量是相对比较常规的“法力”，而非风之力，所以基础再雄厚、各方面优势再大也比不得杨毅本尊，杨毅已经很满足了。

　　……

　　杨毅又闲下来了。

　　将法身蕴养完毕之后，杨毅便让法身代替自己去工作了，带上了轮回腕表和一大堆主神分体——丫现在财大气粗的很，因果点多的没地方花了都，主神那里代表着因果点数值的数字每时每刻都在不断地增长着，现在已臻至十一位数！

　　但他却又不知道自己该干嘛了……难道就这么找个地方呆着等通知？感觉有点不对味。比如说吧，能呆的地方总结起来其实就两种，一种是有人的地方，一种是没人的地方。没人的地方怎么呆？他现在已经有了点忍耐寂寞的本事，但闲着没事儿谁会虐待自己啊？至于说有人的地方，那就更没意思了。一个个文明或许发达或许落后，但在他的眼中看上去已经和地球没什么差别了，不在一个层次上——不，应该说比之地球还少了一种归属感和熟悉感。

　　弱小的时候曾向往有朝一日发迹之后作威作福，但真正走到了如今这般地步，随随便便就能够让无数人跪在自己脚下膜拜之后反而觉得没意思了。

　　那怎么办？难道继续穿越？得说，这想法其实挺不错的，而在弄出了法身之后更是少了之前的一个问题——将联络器留给法身就行了，木下圣者回来之后联络到法身自己自然也会知道。

　　但……还但个蛋啊！

　　杨毅拍了拍自己的脑袋，已经没了后顾之忧了还犹豫个屁？本源世界这边已经没啥牵挂了，又有法身看着就彻底没事儿干了，就连莉亚那丫头都被自己送去次元那边了，还留在这傻等？之前不就是怕木下那边回来找不到自己么！

　　何况次元世界也不仅仅只是练级圣地而已，等人同样不错……谁规定次元世界的时间流速就只能比本源世界这边快了？那只是绝大部分次元世界的情况而已，总有那么一些奇葩的嘛，只不过很少有人会选择道那种世界去浪费自己的生命而已……但现在他还在乎那些么？

　　‘唔……这次还是不通知陆哥他们了，反正只是纯为了消磨时间而已……’这般想着，杨毅对主神下达了命令：“准备穿越，搜索环境背景与地球类似的次元世界……附加条件，时间流速比本源世界慢，预算一千万。”

　　“已找到符合条件的世界，是否穿越？”

　　“是。”

　　……

　　道教自唐以来兴盛不衰，至今已是南宋理宗年间，龙虎正一、阁皂灵宝、茅山上清皆符箓一系传统大派，而正一道更是执掌天下道教之道宗，有宋以来，虽有势微之态，仍是底蕴深厚，不容小觑，此时不同教派纷纷涌现，最具代表的是北方的太一道、真大道与全真道，南方的净明道和清微道。

　　而其中的全真教，更是人才不绝，日渐鼎盛，自长春真人奉诏进见成吉思汗以来，隐隐成中原第一道派。其创始人王重阳，道术武学，皆冠绝当世，世间五在高手华山论剑，重阳真人以一敌四，谈笑间败尽天下高手，风范逼人，一时无俩。

　　全真七子皆为人中龙凤，虽在武功上稍差，难得重阳真人神髓，但道学却相当精湛，让人倾服。派中耆老周伯通，人称老顽童，赤子童心，武功高强，堪与当世四大高手比肩，当世大侠郭靖郭大侠，曾师从全真七子之首马鈺道长，与全真派渊源极深，全真有事，他自不会坐视，故全真一派，极少有人敢惹，好在全真七子道学深渊，恬淡冲和，御下极严，派中弟子，皆一派谦和，令人不由不叹服……

　　“啧啧，金庸武侠的世界啊……”悄然出现在一处荒山之巅的杨毅毫无形象的往下盘腿一坐，有些失笑。刚刚来到这个世界的他本着给自己留点乐趣的原则，想要先通过常规手段打听一番这个世界的具体情况，不想却找错了地方，给自己的知识储备补充了一些道教发展史……好在这是个武侠世界，道门在存在感颇强，倒也牵扯到了不少关键性的东西，至少这个世界的情况他知道了。

　　反正不是射雕就是神雕，神雕剧情开始之前那会的可能性是最大的。如果他这次是正常穿越的话，遇上这种情况绝对就是本着不浪费的心思直接平推完毕，然后换个世界玩去……区区一个中千层次的世界而已，甚至在某些程度上神雕的武力水准可能还比不上倚天！粗略的感应一番就能发现，这个世界的最强者也就一阶巅峰接近二阶而已。但现在情况不同嘛，这个世界的时间流速相当于本源世界是一比十，这边一天本源那边十天，这就够了……

　　等等！

　　杨毅眼中突然闪过一丝好奇的光芒，刚才自己知道这个世界的具体情况之后起了轻视之心，没有仔细感应，如今无聊之下用神念扫了一遍才发现。

　　麻痹的这个世界居然有个二阶高级的强者？

　　“有意思……”起身拍打了一下衣服，杨毅的身影消失了，再度出现之时却是出现在了一座山的山脚下不远处。

　　此时正是暮春时节，一座高山，巍巍耸立，山上郁郁葱葱，草木旺盛，山脚下一条清澈的小河仿佛玉带将此山半绕。可惜山周围蓬蒿遍野，杳无人烟，仿佛未开化之地，不时山鸡野鸟风过，也算平生几分生气——从杨毅这个角度看去正是这般风景，倒也算是不错。

　　对照了一下地图，杨毅发现这地方换到后世去正是鲁省登州地界，至于这座山叫什么名字就不清楚了，杨毅的目标乃是山上的那座小破道观……

　　往那座山去的路上与几个在附近的田里劳作的人打听了一番那座道观的情况，倒是得知了这座山名为凤凰山，杨毅估计应该不是后世出名的那座凤凰山。山顶有一座败落的道观，原有一个老道士在此，整天打打扫扫，倒是还算可以见人，但自从老道士死后，再也没有人来过，也没人在意，不过这几天那座道观里又多了一个小道士。

　　不过这事儿并未引起什么灌注，全真派位于终南山，当年重阳真人游历天下，于鲁省境内收全真七子为徒，故鲁省境内道学繁盛，道观林立道士众多，道士的地位也普遍颇高，像凤凰山顶的破道观自然无人问津……而多出了一个小道士，也没什么人会去关注。

　　杨毅暗自点头，心中知道那个小道士大概就是自己要找的那个人了，便不再磨蹭，加紧了脚步往山上而去。

　　“不过好像是不用走上山了啊……”突然微微一笑，杨毅远远地感受到被自己锁定了的那股气息的主人似乎正打算下山，而且走的路与他似乎正好相同，“那就在这等等？嗯……”

　　轻轻一踮脚，杨毅的身体转眼之间就来到了一棵大树的树梢，凭借着强悍的目力就那么对着目标远远地望了过去，然后轻轻点了点头。那真的是一个小道士，中等身材，长得颇为健壮，相貌平凡普通，唯有一双眼睛晶莹清澈极有神采，使这张平凡的面孔变得有些不平凡，一举一动显得从容沉静，倒算是有点魅力。

　　总体来说这个小道士给他的第一印象颇为不错，外貌不算突出，主要靠着内涵取胜。

　　“和我是一条路子上的。”杨毅暗自点头，脸上露出一种“我道不孤”的表情，接着继续看。

　　小道士不愧是有着二阶高实力的强者——杨毅看得出这货修的是近似仙道的一种法门，以道学起家，虽然野路子的气息颇重，但走到了这个地步的他却已经比这个世界其他所有的道士都更加正统——虽然在运用方面相当的粗糙，但却也把一些优势开发、运用的淋漓尽致，单看他那类似缩地成寸的行走之法便能够看出这货已经接触到了一丝空间之道。

　　“以法演道，倒是把那些道经给吃的够透彻的，不愧是真正的主角型穿越者。”杨毅又点了点头，这货绝对是个穿越者没跑了，而整个世界最强的穿越者不是主角是什么？


第020章 你好，我是时空管理局高级巡查官

　　“嘿！”小道士行走之间看上去不温不火，好像挺慢的，但实际上却并非如此。类似缩地成寸的赶路法门啊！还触摸到了空间之道的一丝边缘！而这座山寨版凤凰山并不高大，其山路又能有多长？小道士自然很快便来到了杨毅所在之处，只不过首先是杨毅并未刻意展现自身的存在感，其次则是这个小道士似乎是在这个世界无敌习惯了，根本没什么警惕性，更没想到会有杨毅大高手跑来这种小破地方，所以根本没有发现杨毅，直接就想路过……

　　杨毅自然是要出声留人的。

　　“嗯？！”小道士身形猛地一顿，瞬间回身看向了声音来源处，这才发现了树上的杨毅，随即浑身瞬间紧绷了起来。

　　见小道士这般动作，杨毅并没有什么特别的表示，只是随意的摊了摊手随即飘身下树，站到了小道士身前不远处。

　　“你好，不必紧张，我没有恶意……”杨毅见眼前的小道士似乎有点被他吓到了，于是便先开口安抚了一下，却发现这个小道士更加紧张了，紧张到随时有可能崩断心中那根弦出手的地步。

　　“唉……”杨毅心中轻声一叹，看来得先让这人冷静下来，否则的话是没法谈话的。

　　“我说过我没有恶意，所以请你先冷静一下。”让身处这种条件下的人冷静下来的最好办法是什么？其实就五个字，用事实说话……

　　如何让他相信你没有恶意？很简单，只要你先让他明白他没有反抗的能力就可以了，这也就是所谓的“拳头就是道理”。

　　于是这小道士被杨毅轻轻按趴下了，一个二阶高面对杨毅这个三阶中又能有什么反抗的余地？要知道杨毅现在想要撑爆这个世界也是轻轻松松，只要将自身实力全部展露出来即可！中千世界基本上不存在三阶，偶尔出一个特殊的也是超脱到了世界之外的那种，要么就是推动着中千世界升上了大千的那个。

　　否则呢？就是之前杨毅和陆小凤、波风水门会面的那个斗破苍穹世界的情况了，斗帝就是三阶，问题是一个个突破到斗帝的都被同化成了世界意志的一部分……反倒是火影世界的那个辉夜姬强点，好歹合道了，半三借着合道的优势有伪三之力。

　　“现在明白了吧？”杨毅笑眯眯的问道，随即松开了手。

　　小道士比杨毅想象中的还要干脆的多，干脆的站起来施了一礼：“见过前辈，不知前辈叫住晚辈有何吩咐？”正所谓无事不登三宝殿，地位大致差不多的人之间都是如此，这个小道士可不觉得像杨毅这种高的离谱的大高手会闲着没事儿会来找他——虽然他已经基本猜中了事实，杨毅还真就是无聊。

　　见小道士这般反应，杨毅眼珠一转，心中突然升起了一些恶趣味：“自我介绍一下，我叫杨毅，时空管理局高级巡查官，主抓武侠侧偷渡、穿越行为……你的情况我大致知道一点，不存在犯法行为，但还请你配合一下，我需要了解的更具体一些。”

　　小道士表示自己惊呆了。

　　相对那些什么系统流啦、奇遇流啦，他的穿越经历相对就要草根得多了，但却也不平凡得多——

　　他本是生存于二零零四年之人，这一点，他记得清清楚楚，虽然他现在总有做梦的感觉。或许他本是这个世界之人，只是做了一个梦？在梦中，他生长于二零零四年，这本是简单不过的问题，却着实让人迷惑。庄周梦蝶？蝶梦庄周？

　　想到那个时候，他的思绪渐渐飘扬，向天际飞去。二零零四年的四年前，也就是两千年跨世纪年，那可真是难忘的时刻啊……那正是他意气风发的一年，也是断肠的一年。

　　那时他三十岁，而立之年，而他也确实有了一番成就。大学毕业后，与几个同学共同创办了一个小公司，由于他头脑灵活敏锐，这个小公司在他的打理下生意蒸蒸日上，一日好过一日，他已经算得上是成功人士了。但就是他得意之时，却忽然诊断出得了一种肌肉萎缩症，是绝症，浑身肌肉渐渐萎缩，然后是脑萎缩，直至死亡，几年之内必将离开人世。

　　他曾以为自己不怕死，以为自己想开了，人必有一死，谁也无法逃脱，与其逃避不如面对。但当真正面对死亡时，他才知道自己错得多么厉害，死确实很可怕。

　　在同学朋友的帮助下，他满世界的求医，结果是失望而归。最后，他在绝望之下，拜在龙门道派掌教之下，学习道家内丹之术，虽然不太相信，只是犹如溺水之人，见到一根苇草，也要抓住一般，姑且试试罢了。

　　自知必死，对一切也就淡漠起来，心境反而符合修道，再有明师指点，修为突飞猛进，短短四年间，竟已经超越师父，结成了金丹！

　　他的病情不再恶化，虽然不能治愈但也让他欣喜不已，于是修道之心更坚，兴趣更浓。但此时他的师父已经无法再指点于他，一切只能靠自己摸索。金丹已经成就，各种神通自然便开始显现，如过目不忘、一目十行、力大如牛等等。很快，龙门派的道藏便被他印于脑中，依靠自己的探索，他开始继续修炼。

　　但修道毕竟风险极大，没有师父的护法很容易出问题，他就是这样，竟然在丹碎婴成的时候出现了身体承受不住能量的情况！这可真是笑话了，修仙者碎丹成婴本该是肉身重塑长生久视的一道关卡，借着这个时机几乎可以去除一切对自身不利的情况，什么肌肉萎缩更是轻轻松松就能治好……可到了他身上居然成了催命的！

　　不得不说这就是野路子的悲哀。

　　但他也是幸运的，肉身毁灭的瞬间元婴遁出，竟是穿越了世界来到了这里，附在了现在这个不知原名的身体上。但没什么好遗憾的，至少还活着不是么？哪怕已经不是原来的世界了，但能穿越过来就一定还能回去，只要自己够强——否则一切都是空谈。

　　于是他借着这具身体重新开始修道，既然连穿越都可以存在，那么修炼成仙又有什么不可能？自己能在前世那种科技纵横的世界里修成元婴，用那些砖家叫兽的话来说这本身就已经很不科学了嘛！这个世界的天地灵气可比原来那个世界浓厚的多了，环境更是强了不止百倍……更重要的是这个世界的武者好弱！对自己根本没威胁！

　　但就在今天，他打算下山采购一些东西的时候，却发现自己的三观再度被刷新了……

　　“时空……管理局？！”咽了口唾沫，小道士颤声问道。这名字真的好叼！从自己这个懵懂的穿越者的角度听上去更是霸气侧漏有木有！

　　“没错，首先请告诉我你的名字。”杨毅煞有其事的从虚空中摸出一个小巧的电子本，随即操作了两下似乎是调出了什么文档一般，随口问道。

　　“萧月生。”

　　“唔？”杨毅一顿，这名字，再结合眼前这人的情况……嘿，我知道啊！居然是一本金庸同人小说中的主角？萧月生，金庸世界里的道士嘛！

　　“好了。”既然都知道了那还装模作样干屁？杨毅干脆利落的结束了“调查”，谁让他看过那本小说，又已经把眼前这人的身体情况啥的都给扫了一遍了呢？当初看那本书的时候对这个主角还算是有些好感的，虽然有时有些过于优柔寡断，但整体倒算是一个不错的主角了，倒是后期的一些经历有点意思……

　　多次穿越？看来这个世界的价值没有想象中那么低嘛。

　　“这就好了？”萧月生大奇，本来他都做好了交底的准备了，没想到居然就问个名字就完了？

　　杨毅的眼珠又是一转，却是随口敷衍道：“不要小瞧名字，提醒你一句，以后你的真名最好不要随便乱报……”

　　“以后？”

　　“没错！”杨毅把脸一板，继续道：“你的实力在这个世界严重超标，现在没有影响世界因果线所以还没有什么影响，一旦你涉足进去就会发生一些不太美妙的事情，而我们时空管理局的责任便在于维护世界……想来你对强权的意义也有所了解，我就不和你废话了。你如今面临着这样几个选择，一，被我放逐出这个世界生死由命。二，我随便送你去一个武力层次相对适合你这种层次的世界。三，加入我们时空管理局成为维护世界运转的一员！选三，你将获取在无尽世界中穿越的权利。”

　　“好吧，我选三！”萧月生略一沉吟，随即做出了选择。如今明显只有这三条路，第一条说不得就和选择死亡差不多，人家都说了生死由命！第二条看上去不错，可比起第三条就差得多了。那可是在无尽世界中穿越的权利！要知道自己修炼现在就是苦于没有指引，既然眼前这个人都能够有这般实力那么就可以想象加入时空管理局的前途了！

　　“很好，欢迎你的加入，戴上吧。”杨毅甩出一个被他将外形变得很科幻很炫酷的腕表，似乎对萧月生的选择很满意。而实际上也是如此，他正在心中欢呼：“又一个高级苦力到手，哦耶！”


第021章 我可没忽悠人！

　　然后萧月生被杨毅给扔出了这个世界……

　　杨毅是在忽悠萧月生吗？不，请不要误会，毕竟之前说的那如果是纯粹的谎言的话根本就没意思，那种一戳就破的谎言拿来开玩笑都嫌无聊，杨毅之前那最多只能说的忽悠罢了。

　　时空管理局？额，这个的确是魔法少女奈叶那个体系的一大组织，但谁也没规定不准重名不是？杨毅一时心血来潮就给拿来用了，并表示有想追究版权问题的请先找到我谢谢。正是出于那一方面的考虑，杨毅给萧月生的轮回手表才是特制的，并将名字稍微修改了一下，从原版的轮回腕表变成了时空手表，戴上之后自动获取的信息也变成了由杨毅杜撰而出的“时空管理局成员的权利、责任与义务”……

　　至于主神那里就更好办了，单独给开出一个空间不就是了？本来现在的轮回空间轮回者就已经被杨毅划分成了几个种类，分别进行不同的轮回方式，现在也就是多家进去一种而已，不妨事儿。只不过新加进去的这种与先前那些又有着本质上的不同——原本的那些无论是什么契约者啦、轮回者啦，又或者什么降临者、穿梭者之类的，本职都是通过不断地轮回搅动次元世界的世界线，为杨毅的主神提供巨量的因果之力，无论善恶，无论他们自己之间的关系如何，都逃不开这一点。

　　至于其中有多少残酷什么的……杨毅不管，那都是他们自找的。相对于那些传说中的主神空间，杨毅开的这个要好了太多，甚至相对那些特别残酷的说是天堂也毫不为过！如此之下，如果还能出现那种残酷的情况就只能是轮回者们自己作死……被主神拉进来的都是濒死的，杨毅本就是给了他们第二次生命，如今又要如何？

　　而现在轮回者真正多起来了，哪怕主神拉人的条件在杨毅的设定下颇为苛刻，但也架不住基数太大！就算每天只从一亿人中挑一个进来，现在可是要扩张到一千个星系的节奏！一个地球可就几十亿接近一百亿人呢！

　　于是杨毅觉得轮回者轮回的模式可以稍微变化一下了……给他们加点竞争如何？之前没什么竞争的必要他们争得都挺狠的，既然都爱没事儿找事儿那我就给你们安排点事儿吧。那些轮回者的本职是搅乱世界，那么我再弄出一群以维护世界线正常运转为本职的呢？

　　这类人不必很多，数量能有轮回者的百分之一乃至千分之一就好，需要起到的仅仅只是一个“鲶鱼效应”中鲶鱼的作用而已。很多时候剧情世界本土强者相对轮回者要弱势得多，在这种情况下轮回者要完成任务会很简单，而直接把世界线拉到另一个方向虽然会产生不小的因果，但却是一锤子买卖——拉锯战才对自己最有利。而在这般条件下，把那个时空管理局的名头借过来用用……也不算黑他们了吧？

　　至于选人条件，杨毅刚才看到的萧月生的时候才决定下来——就选这种秩序侧的主角型人物！顺便再给这些未来的……嗯，在我这就叫他们“秩序者”吧，给他们一点优待，以弥补相对轮回者在数量上的弱势……对了，既然这些叫秩序者，那些正常轮回者叫什么呢？毕竟是对立的两侧嘛，叫“混乱者”？不好，有点难听……就叫“随性者”吧！顺便以这两个名称的名义再在主神空间划出两个部分，两边的所有人都会在达到半三的境界之时被划分进来……

　　将这些设定都给主神那边输进去之后，以此时的萧月生为代表的、现在的以及未来的一大批秩序侧主角型人物，就被杨毅一时脑抽想出的一个注意拉上了对抗“随性者”拯救世界的伟（中）大（二）道路。

　　“然后呢？到处转转吧。”杨毅有些志得意满，决定在这个世界好好转转。武侠侧古风世界杨毅到过不少，或者说至今为止他真身穿越的世界里只有一个不是，但能纯粹以这般磨时间的心态经历的就是绝对的头一次了。

　　“啧，到饭点了啊……”本想抬步到处走走的杨毅突然发觉此时正是这个世界此处的正午时分。

　　“找个地方吃点？”略作沉吟，杨毅便想放出神念找到皇宫所在，御厨的名号放倒后世去那可都是一块块的招牌，不过随即他又想起了一件事儿——

　　“去个毛的皇宫！这个世界有人比御厨的手艺好啊！”

　　看过射雕原著的都知道，郭靖和洪七公能扯上那般深厚的关系多亏了黄蓉，而黄蓉是怎么攻略洪七公的呢？要抓住一个吃货的心，从胃下手绝对错不了。而洪七公这个大吃货又是拿皇宫御膳房当街边餐馆随便进的人物，甚至还是能吃霸王餐的！嘴得有多刁？

　　在这种情况下还能被黄蓉用几道菜给拿住……

　　食道大家杨毅见过不少了，极品美食更是吃过很多，像是莉亚、轩辕剑世界宇文拓府上供养的一位，大隋皇宫中杨广身边那一位，这就三个了。古月圣的药膳手艺是一绝，那一大群穿越者轮回者随身携带的异界风味美食也都相当不错，杨毅现在可谓见多识广——但这东西却真心没个够！那是一种享受，每个食道大家都有自己真正擅长的方面，而就好比没有绝对相同的两个人一样，食道大家们擅长的方面也绝对没有绝对一样的。

　　黄蓉应该也是一个吧？

　　找食去……

　　……

　　找食是需要技巧的——直至今日，杨毅不善交际的毛病依旧没改掉，而他现在也没了要改的心思，因为没必要。毕竟他朋友不少不是么？虽然那些朋友要么就是互相看着顺眼顺势交下的，要么就是打出来的……

　　如此情况下，要让他腆着脸去还不认识的人家里蹭饭？杨毅表示亲爱的我还要脸呢，对敌人我可以无节操，平时还是算了吧，再说人家知道你是谁啊？

　　胁迫当然好使，或者说在这个世界上还没谁是可以不受杨毅胁迫的，谁让他掌握着绝对的武力呢？可一个食道大家烹制的饭菜之所以美味不单在于其味道，更在于其中那种意境……通俗点讲就是这种层次的厨师能够把自己的心情融入其中，让食者品尝到，你胁迫人家给你做饭人家能乐意？人家不乐意……

　　味道肯定不会差，问题是吃那种在厨师的负面情绪下诞生的菜品……你在给自己找不痛快呢吧？

　　所以，得先去找人。

　　找谁呢？粗略一想，比较合适的有这么几个：老顽童周伯通，北丐洪七公以及东邪黄药师。老顽童首先排除，杨毅可不打算去陪一个老小孩逗乐玩……何况老顽童那货虽然看上去疯疯癫癫，可真有众多同人小说里写的那么好糊弄？应该称他为赤子之心才对！真把人家当傻子糊弄的话，到头来谁被谁糊弄还不一定呢。

　　至于北丐洪七公嘛，也不合适。必须承认这是个非常可敬的人，就这江湖上谁敢拍着自己胸口说这辈子没杀错过一个人？他洪七公就敢这么说！但正气太足，想混熟不容易，杨毅只是想借着搭个桥混顿饭吃。

　　至于最后一个东邪黄药师？算了吧，找到了怎么说？就说：“黄老邪，让你女儿做顿饭我吃吃呗？”那是找打架呢，黄老邪要是个三阶的话杨毅二话不说直接找上门去，欺负一个小一阶……算了吧。

　　捂脸，出现在海边的杨毅否决了自己先前的想法，打算换个思路。蹭饭自己终究是没经验，脸皮不够厚心思也不够细腻，那么交易呢？

　　再往深点想，拿什么交易呢？砍了那个忽必烈的脑袋想必是够换一顿饭的吧？但总觉得如果就那么不管不顾的干了有点不负责任的感觉，毕竟现在元蒙军队比南宋这边强的不是一星半点，根本不是干掉一种忽必烈就能解决的情况……剁了所有元蒙军队？

　　又是一个好想法，问题是自己还要吃饭呢，虽然可以保证不见血，但干这种事儿本身就影响食欲。

　　杨毅纠结，他来这个世界不想找任何麻烦，不想给自己添任何的堵——但却无法保证麻烦不来找他。这不，身后一颗石子已经飞过来了，其上还携带者颇为凶悍的真力……

　　“弹指神通啊……”嘟囔一声，杨毅头也不回，石子在他体外数米之外突然就失去了动能，连惯性都没了，直直的掉落在了地上。他知道黄药师在这桃花岛上，刚才心血来潮一个瞬移就过来了，但却真没想到黄药师居然这么快就发现了他——不会是巧合吧？

　　话说他现在仅仅只是呆在桃花岛边的海滩上而已啊！什么桃花阵，根本都没看到影子呢……

　　“阁下是谁？”黄药师见自己的弹指神通竟然被这般诡异的破除了，心下不由一沉。最近心情不好，正打算出岛办事儿，没想到遇上一个闯岛的，于是便直接动了手，现在看来自己过于莽撞了！


第022章 还我小龙女！小笼包退散！

　　“噗！”幸亏杨毅嘴里有一口饮料在，否则的话说不得就要一口老血喷出去！

　　这踏马是谁啊？这踏马是小龙女？别毁我三观行么？

　　仰头望天，杨毅竟有种无语凝噎的感觉……

　　还我童年……

　　……

　　然后杨毅蹭了一顿饭——他在把黄药师按趴下之后与其做了一番亲切友好的交流，然后带着黄药师去了襄阳，成功的让黄药师到他女儿那去打包了一份饭菜出来……味道真的不错。

　　再怎么样黄药师也不可能到自己女儿那去说自己出糗的经历吧？然后女儿给爹弄份饭菜也是很正常的吧？所以说做什么事情的时候运气都是很重要的，杨毅现在很满足。不会有人以为杨毅现在还需要通过进食来维持生命吧？就是满足口腹之欲而已，否则的话之前也不会纠结那么久……

　　又在襄阳住了两天，一日三餐都是通过黄药师找黄蓉解决的，这也是当初一番亲切友好的交流之后达成的协议，黄蓉的手艺杨毅给点十八个赞。不过杨毅也就是图个新奇罢了，住了几天之后他又走了——来到神雕侠侣世界，有个人就不得不见识一下，这是每个知道神雕侠侣剧情的人的坚持。

　　谁？小龙女啊！多少人心目中的女神呐！几乎是金庸武侠体系穿越者必推的妹子有木有？当然，这个世界的一前一后俩穿越者不算。在走之前杨毅留下了一些东西，比如几部符合这个世界规则的高等武侠秘籍，一些丹药，几把想对他来说比较普通的兵器……

　　最最重要的是一本名为《神雕侠侣》的小说，反正这个世界没了萧月生，他又不打算参与剧情，想来世界线应该不会出现太大变动。黄蓉姑且不论，但郭靖这人还是值得帮一把的不是？何况他还吃了人家不少顿呢，虽然人家不知道。

　　至于杨过如何？这个他就不管了。话说当初看原著的时候他杨毅就没喜欢过杨过这个角色，哪怕杨过也姓杨。还是那句话，穿越者对“剧情人物”的观感如何还需要理由么？所以杨毅才不管那些，何况这样一来八成还能顺带救下即将上演和欧阳锋同归于尽剧情的洪七公！

　　然后杨毅来到了终南山，找到了古墓派所在，并成功的将古墓中的人引了出来，最后发生了开始的那一幕……

　　让我们来看看金老原著中对小龙女这个角色的描述吧。

　　“她身上披着一袭轻纱般的白衣，犹似身在烟中雾里，看来约莫十六七岁年纪，除了一头黑发之外，全身雪白，面容秀美绝俗，只是肌肤间少了一层血色，显得苍白异常。”

　　有没有意境？无论是从金老原著那里来想象，还是与众多版本的神雕侠侣电视剧中的小龙女做对比，杨毅表示自己或许有点先入为主的嫌疑，但真的无法接受眼前这个……可爱风的小龙女？

　　包子脸……这踏马是2014版的！

　　“得了。”杨毅一挥手，只相当这事儿没发生过，干脆利落的凭借自身实力辅助主神碾爆了本世界的世界意志，瞬间将其操控入手之后将时间回溯了一段。就当掩耳盗铃了吧，今儿我没来过。

　　“或许我该庆幸这个小龙女不是万万没想到那版的？”

　　本来还想再这神雕世界到处玩玩的，结果被这个“毁人不倦”版的小龙女一搅合，啥心情都没了，杨毅觉得自己还是换个地方玩比较好……那就再找个时间流速方面与这类似的世界吧，哥哥现在有钱，任性！

　　……

　　“你是谁。”浩荡天音响起其中携带着恐怖的威能，同时震撼人的肉身和灵魂，但凡是实力在三阶之下的基本都要在这语气毫无起伏的一声之下魂飞魄散。

　　所以杨毅也吓了一跳，“卧槽，什么玩意！”神雕世界差点被小龙女的可爱风闪瞎，没了心情的他赶紧干挺了那一大片世界——那是一个小型的世界群，全是金庸体系的武侠世界，然后穿越闪人了。我换个世界继续玩！当然，给主神的搜索条件依旧是那样。

　　但刚刚穿越完毕，脚都还没站稳呢——主要是脚下没地面，耳边居然就响起这么一声，有点攻击力不说，声音还贼大，比打雷都响！于是他下意识的就骂了一声，反应过来之后却是直接开始打量起了周围的环境。

　　这是一片颇为奇特的天地，似真似幻，但却空荡荡的，没有一个人，连一点生命的气息都没有，唯独刚才响起的那一道声音和周围笼罩着的那种无处不在的威压宣告着这地方不太简单。

　　眉头轻轻一皱，杨毅心中不爽，“什么玩意装神弄鬼的？”

　　“吾乃天道！”那个没有调子丝毫起伏的声音想毒响起，其中携带着的威能却是比之前更加大了，看得出来，这个声音的主人对杨毅刚才无视了他的出招似乎有点不满，加了把劲似乎想要开启龙傲天光环让杨毅纳头便拜。

　　但……想要凭借着这种威压类的手段压服杨毅？闹笑话呢吧？三阶巅峰也不太够格啊，何况也就是三阶中的水准罢了。

　　“天道？”杨毅的双眼整个变成了青色的水晶一般，晒笑一声，随即仰头望天，两道似有似无的神光照了出去。

　　“哟呵？有了自我意识的世界意志？”脸上重新挂起了一抹玩味的笑容，杨毅突然觉得这个世界真是蛮有意思的。并非没有生命，只不过他这个落脚点有点差，跑到这个世界产生了自我意识的世界意志占据自用的地盘来了。有三阶中实力的世界意识……

　　这是个大千世界，另外，这玩意恐怕和这个世界的强者们颇为不和啊。

　　“天道啊……”杨毅又感叹了一声，只不过这次的语气中带上了一种意味深长的味道。

　　“你是谁。”天道的声音第三次响起，其中携带着的威能比起前两次更加恐怖，但杨毅对此依旧是当做微风拂面一般，甚至还微微眯起了眼睛仿佛在享受。就冲这天道的态度，今天这场架是打定了……

　　“我是谁啊……”杨毅终于有了回应，“按理来说你是够资格知道的。”

　　“可我为什么要告诉你？”周身青芒亮起，杨毅脸上的笑容突然变得很灿烂。这里的确是天道的主场，天道也很强，问题是自己怵它吗？心情不好，本来想自己好好郁闷一下或者找点乐子冲一下，没想到这个天道主动送上门帮他解闷儿……好人卡一张。

　　“哟，这就火了啊？来来来，陪我解解闷儿……”察觉到这片空间天道意志突然变得狂暴了起来，杨毅又笑了一声，随即不等天道动手便径自一拳对天轰了上去，拳劲所过之处一切尽化归虚无！

　　世界意识有固定形体吗？答案是没有。这同样表示着常规的物理攻击对其根本无效，但那只是常规的物理攻击，如果其力量和速度够大呢？如果这物理攻击的强度达到了足以破碎空间打坏世界的地步呢？天道自然也无法幸免！

　　何况杨毅这一拳虽然看似平凡，但却将拳劲所过之处的一切都化作了虚无，又岂是普通的物理攻击能够比拟？天道如何敢于无视？

　　轰！

　　一声巨响，这片空间之中弥散着的世界意志被天道击中了起来，正面撼上了杨毅这一拳，随后竟是杨毅稍占下风！

　　“果然不错。”杨毅甩甩手称赞了一声。这个天道的实力真的挺强的，三阶中的水准没有一点花假，尤其是这里还是人家的主场，用多少力量就能补充多少，在世界之内对拼根本算不上消耗——直接内循环了。虽然自己并未倾尽全力，但杨毅敢保证，刚才天道也没有出全力！

　　“你去死吧。”天道的声音再度响起，其中却是第一次带上了一丝感情色彩，看得出杨毅的实力也让它很是惊讶，但他似乎不认为杨毅能够真正威胁到它，甚至可能觉得已经摸透了杨毅的底细，直接放出了狠话。

　　但杨毅会在意吗？

　　好吧，答案是肯定的，他在意，所以回了一句：“你死的绝对比我早。”

　　天地良心！杨毅可仅仅只是说了一句发自真心的大实话而已！无论如何这里也是次元世界，世界的寿命根本比不得本源世界，哪怕其时间流速相对本源世界更慢……可本源宇宙剩余的光阴根本估计不清楚，在本源世界陨灭之前次元海绝对要全图重置至少几十次的！次元海都重置了，就连次元层面未超脱的三阶巅峰都得陪葬，何况是区区一个大千世界的世界意志！

　　但那个天道就不这么想了，它显然将杨毅这发自真心的回答当成了挑衅！而它对此做出的反应则是……

　　无尽意志极尽汇聚！天空突然张开了一道裂缝，随即一指携带者巨型兽爪从中探出，竟是带上了先前汇聚完毕的天道意志向着杨毅碾压过来，让人望而生畏！

　　要躲吗？

　　少开玩笑。

　　对此，杨毅唯一的反应就是撇撇嘴，随即摘下了腰际的小铃铛狠狠地扔了出去，直直的砸在了兽爪之上！

　　咚——

　　一记悠长浑厚的钟声响起，竟是响彻了这片空间还不够，直接传播了出去，响彻了这整个次元世界！


第023章 真的土豪不怕围攻！

　　天道本身有三阶中的实力。

　　而杨毅呢？不说其他，单凭自身的实力便能够与正常的三阶中对抗。不过这个天道三中的实力基本没有水分，这里更是它的主场，身为世界意志整个世界的力量都为它所用，整体实力近乎三阶高，正常来说即便是杨毅也要被稳稳的压制住。

　　但如果杨毅动用像东皇钟这种次元神器呢？近乎三阶高终究不是三阶高，没到那个地步便终究与那有着天渊之别——答案便是局势逆转！

　　“呵……凤舞！”

　　青色凤凰腾空而起！天地规则退散，天道的主场优势在东皇钟一声钟鸣之后便已经被破除了六分，需要时间好好整理一番，在这个时候杨毅悍然开启了自身的凤舞道域！

　　青芒闪耀，仿佛整片天地都变成了一块巨大的青色晶体，晶莹剔透——

　　“给我破开吧……通天路！”杨毅又是一声轻喝，又一股柔和的青光自杨毅身上散发开来，与之前散发出的青光虽然是同一种颜色，却给人一种截然不同的感觉，一眼便能够分辨开来。青光辐散，仿若展开一幅图卷一般，已经变得仿佛晶体一般的天地突然在其中显现出了一道道纹络……

　　这次杨毅的目标可就不是天道了。无论是东皇钟还是凤舞道域，都足够之前没有什么准备的天道手忙脚乱一番，杨毅这次的目标是这片天地！

　　之前东皇钟一响，这片天地的空间出现了大规模的破碎，而天道为了维持自己的绝对主场优势不得不分出一丝力量去维护。但杨毅却借此机会看透了这片天地的层次！应该说这片天地还没有达到界中界的水准，介于单独的一界与附属次空间之间。

　　这意味着什么？这意味着杨毅现在有能力将这片小天地给整个的崩灭掉！

　　通天路铺展开来，这片天地的大部分空间都被通天路那图卷一般的形态笼罩在内。见此杨毅不再犹豫，身形一晃仿佛法天象地一般变成了一个巨人，随即就这么毫无章法的全力一拳对着面前闪耀着青芒的空间一拳轰出！

　　空间破碎！这次的空间破碎有点诡异，因为之前杨毅动手空间都是一碎一大片，这次却仅仅只是拳头轰击之处的那一小片虚空出现了破碎。但这次空间破碎后涌出的却并非空间乱流，而是地水火风！这象征着杨毅这一拳对这个世界的损伤是近乎无法修复的，只能在没有外力干扰的情况下将之镇压住，靠着时间去平复！地水火风齐涌，就相当于杨毅一拳将这一块空间打回了天地初开之时的形态！

　　这么做有用吗？好像就这么一小块地方回归初始不妨碍什么吧？谁要是这么想的话可就错了，这种情况必须在没有强力干扰的情况下将之镇压住，随后才能靠着时间去慢慢平复——或者说是坐等地水火风重新演化为稳定的世界，否则的话这种情况会慢慢扩散，蔓延开来彻底毁掉这一片空间，甚至对这个世界的主空间产生影响。现在杨毅会让天道安安心心的将之镇压么？

　　那杨毅还费这么大劲干嘛？一招手，一道青色光掌飞空而起，对准正被青色凤凰与东皇钟联手压制的化形天道就恶狠狠地拍了下去！可惜，天道虽然化形，但本质终究是世界意志，杨毅这信手一击虽然让它措手不及，但也只是打散了它一部分形体而已，瞬间便恢复了过来。

　　但杨毅同样没指望着直接屠了这玩意，世界意志啊！还是生出自我意识的，哪有那么好对付？何况其本身实力也不比杨毅弱，只是在抢先手方面过于弱势，这才被杨毅压制得这么惨……另外想屠掉这玩意比想象中难。

　　刚才杨毅信手一击打散了化形天道的一部分形体，在那瞬间的重聚过程中杨毅却是又窥破了天道的一部分奥秘！

　　“难怪会生出自我意识来，竟然融合了部分人道……”杨毅在其中看到了一丝人道意志！有个词叫做人定胜天，这个词说明人道与天道其实是两个个体，而且人道能够影响天道。但这个次元世界的天道与人道却出现了融合！若是纯粹的人道意志集合体的话，便好比型月世界的阿赖耶一般，只会为了守护人类而存在，可如果盖亚这个星球意识也掌握了一部分阿赖耶的权限呢？

　　反正这个世界的天道意志就是被这一丝人道意志催生出了自我意识或者说——欲望？反正这种情况导致了这样一种后果，杨毅想要彻底干掉这个天道只能毁掉这个世界，他暂时还做不到。否则的话哪怕是凭借着主神之威强行抹灭天道的意识也不行！因为与人道融合的那一丝人道导致本世界万千人类的各种意念都会被天道接收到，也就是说前脚死一个后脚又会诞生出一个差不多的……

　　最重要的是后面那种想法同样不太靠谱，想要靠着主神强行抹掉一个天道的自我意识该有多难？首先的前提就得是先把这个世界纳入掌控范围，但世界意志有自我意识的情况可比合道者什么的更要麻烦许多，回本太难，不值得。

　　如果是这个世界的众生共同有了灭天的意思，并有强者带队的话同样是能够给这个天道回炉重造一番的，但那就与杨毅无关了……面对一打不死的玩意我和丫的墨迹个毛？杨毅更是坚定了自己毁掉这破地方然后闪人的决心，反正看天道这德行，这个世界的本土强者肯定有让它忌惮的存在，否则也不至于把自己憋在这了。又一招手，东皇钟飞回手中，但只剩下青色凤凰似乎有点压制不住天道，杨毅便又一挥手将炼妖壶扔了出去。

　　天道不是生灵，哪怕有了自我意识也一样，所以不在炼妖壶的克制范围内。但举凡神器，除了一些奇葩之外都有这样一个共性——那就是它们至少都能够当成板砖来使！见局势重新稳定，化形天道再度被压制，杨毅也不想再耽搁，直接挥手又将东皇钟砸进了地水火风齐涌之处！

　　咚！

　　又是一声巨响。轩辕剑世界并没有混沌钟这么一说，所以这尊东皇钟便只是东皇钟，杨毅也不指望这玩意能做到镇压鸿蒙——连“天界之门”的功能杨毅都用不上，当初杨毅没那昊天塔，放弃了那样一尊因果律神器（昊天塔里有太一轮）而挑了这玩意的目的便在于其“毁天灭地”之威！

　　反正用在这种时候那是再好不过了，钟声一响，这片小天地再度出现了超大规模的空间破碎！而此时那涌出的地水火风正忙着到处侵蚀、瓦解周围空间那天然的抵抗力，杨毅这一下可就帮了大忙了，地水火风侵蚀这片天地的速度瞬间增加了十几倍！

　　铛铛铛铛铛铛铛……

　　要么不做，要么做绝，只响一声算怎么回事儿来着？反正咱也没有能量耗尽之虞，敲呗。而同样的，先前只是一声便让这个世界被侵蚀的速度加快了那么多，这样连续的、仿佛噪音一般的响动呢？

　　破碎的空间在这一刻仿佛已经失去了自愈的能力！东皇钟无愧其毁天灭地之名，现在杨毅怀疑就是没有之前自己凭借通天路开的那个头，只是这样不断地摇动东皇钟的话也能将这片小天地给摇碎糊了！

　　“嗷吼……”一声震天的兽吼突然响起！这片天地绝大部分空间都已破碎，今生的一小块好地方突然出现了一条通道，随即一尊体型巨大的存在降临！那真的是一头庞然大物，浑身笼罩着重重黑雾，唯有三道冷森幽碧地眸光自黑暗中射出，第一时间便盯住了杨毅……

　　“哟，来帮手了？”杨毅一眼便认出了这头巨兽的气息与天道有着不浅的关联，实力也绝对有着三阶初的水准，而且在三阶初之中不是弱者，但那又如何？

　　杨毅现在看似全部精力都在其他地方上面，没空搭理这玩意，但那可不代表这东西就有资格和他嘚瑟了，你知道什么叫做土豪么？

　　杨毅直接甩出了第三件次元神器！这却不是轩辕剑世界九州十大神器中的任何一件，而是一枚小巧玲珑、无比精致的亮银色十字架。这是那个世界的伏羲送他的最后一件谢礼，以十方俱灭、大智慧圣球为主，辅以无数珍材又经历无数岁月蕴养而成的次元神器！

　　名字杨毅还没取……

　　但这不妨碍他用啊！只不过与东皇钟和炼妖壶不同，那是两件东方风格的神器，杨毅颇为喜欢其外形，更重要的是够低调，于是便随时戴在身上。而这没取名字的十字架外形却是和西方基督教的徽标差不多，他说不上特别喜欢，另外就是太显眼了，便仔细的放在了个人空间之中。之前没什么必要，自然就没拿出来，现在嘛……

　　钟鸣不停，十字架却是并未奔着巨兽而去，而是跑到天上取代了炼妖壶的位置！


第024章 原来是《神墓》啊

　　杨毅没打算要直接和天道往死里磕，所以之前也就是啥顺手用啥，压制住就行了。这个世界他不熟，别说其他的附属世界什么的了，就连主空间的坐标都没有，所以他要将这片天地弄碎，借着破碎之力换地方！

　　但这不代表一头凶兽也可以来逞威风——首先一点，凶兽不是天道，丫的是生灵，血肉生灵！

　　所以……

　　“给我进来吧你！”你不能指望随便一头三阶初的凶兽就能和空间之河中孕育的通天兽相比，所以说想要摆脱炼妖壶的神威这玩意还差了太多，开盖出声在扣上前后总共也没用上三秒钟，一头三阶初的凶兽就进了炼妖壶。

　　用两根手指拎着炼妖壶的壶口处到耳边轻轻晃了晃，杨毅仰头对着天道露出了一个嘲讽的笑容，钟声依旧。

　　“哟呵！又来两头？”杨毅刚刚用炼妖壶收走一头，没想到空间通道再现，居然又出现了两头！

　　这回杨毅真乐了，不会是认为靠数量能堆死我吧？这礼送的，讲究！

　　手一晃，拿着炼妖壶的姿势重新变成了握壶颈，大拇指在壶口处一弹，壶盖飞起，又一头凶兽进了炼妖壶。不想这时候天道也急了，它可没杨毅想象中那么呆，之前那是误会，杨毅收掉第一头的时候它就看出了炼妖壶对凶兽的克制，但那时候后面两头凶兽其实已经到了！这种凶兽虽然受它控制，但那不代表它能够操控者凶兽的身体为所欲为——至少没法让它们瞬间破碎虚空跑路逃掉！

　　于是第二头凶兽落进了杨毅的手里，好在第三头跑掉了……天道也是看出来了，这些凶兽根本对杨毅构不成丝毫威胁，那么我控制下的那些其他种族的强者呢？杨毅虽强，但它觉得距离能够将它毁灭的程度还相距甚远。

　　那么，毁掉这片天地又如何？呵，那就拖着吧。

　　于是天道突然不愤怒了，专心对抗十字架和青色凤凰，反正这地方是它的主场，它已经召唤自己麾下能来的强者们来援了，在此之前不能被杨毅跑了……在它看来杨毅已经是敌人了，下面那些本土强者已经让他很是头疼，不能把杨毅放过去！

　　“闭锁。”天道的意志调动着本世界的力量，从这片天地之外单向封锁了这片空间！也就是说从现在起，这片天地变成了能进不能出的状态。

　　但还是那句话，杨毅会在意么？斜眼瞅了一眼天上，这天道封锁空间靠的是自身管理这个世界的权限，可不是对空间之道有研究。也就是说它只是直接支起了这个世界自带的常规“防火墙”而已，糊弄糊弄别人还行，想对付他杨毅这种高级黑客？

　　无视，杨毅继续遥控着东皇钟。开启道域并不费劲，因为这是一种天然的权利，说是三阶的天赋也没什么错处，但要像他这样操控着凤舞道域打架就不同了，而通天路更不是普通的道域，开启的难度丝毫不比控制前者打架小……加上杨毅还同时支撑遥控着两件次元神器发威！这也就是他，换个人在他的位置上就是少掉一件次元神器也坚持不了多久，遑论他之前还又加了一把炼妖壶！

　　所以说他现在已经被牵扯了大部分精力，只想低调做事儿，安安静静的摇碎了这片天地之后就换地方找乐子去了……

　　天上的交锋看起来不温不火，但每一招每一式都蕴含着大威能。化形天道依旧被压制着，但反击却不容小觑，极为犀利。但既然被压制了，就说明青色凤凰和银色十字架的威能更加凶残。清风环绕之中，凤凰振翅飞旋，银光闪耀，蕴含智慧之道的银色十字架仿佛先知一般，每每料敌先机——这是将一切都算进去了。

　　天难算，也好算，尤其是现在这个天仅仅只是作为杨毅的敌人而存在，被他们压制着，只需测算下一步行动的话很是轻松。

　　“终于差不多了。”

　　这句话杨毅没有说出来，扫视着这片天地，齐涌的地水火风已经笼罩了接近十分之一的范围，而其余的地方也没一块空间完好，空间裂缝密布都算是好的，更多的地方则是被打成了破碎状态涌动着空间乱流！地水火风的侵蚀速度已然飞快。

　　双目微阖，杨毅双手抬起放在胸前，随即十指跳跃仿佛穿花蝴蝶一般开始结印，瞬间变换了一千二百余次，最后睁眼，一道罕见的无色光晕从他身上扩散开来融入了那仿佛图卷一般的通天路之中。

　　“回来……”轻轻一勾手，杨毅将外放的一切都收了回来，东皇钟和炼妖壶重新挂在了腰际，银色十字架收回个人空间，青色凤凰虽然还展露着神威，但已经变成了翼展不到两米的小家伙环绕在杨毅身周。唯有通天路的反应稍显特殊，虽然也收敛了许多，但却是化作了一道光柱，竖着将杨毅笼罩在了其中，两端看不到尽头仿若通天彻地一般。

　　站在光柱之中，杨毅看着此时外放的意志之中有一丝错愕的天道化形，“走了，有机会再来找你玩。”

　　光柱之上的光芒本来柔和，在杨毅这一声落下之后却是骤然变得能够刺瞎人的眼，散发出的威能也骤然变质，仿佛亮度瞬间从负一万变成了正一万一般，还是激光，连天道这种本质无形的存在都被“晃瞎了眼”，暂时失去了感知外界的能力。

　　“乒！”声音很是清脆，无需人通过听觉系统捕捉，仿佛直接在灵魂之中响起一般，随即天道感觉自己整个身子都有点不好了……身为天道，这个世界的每一片空间都可以说是它的一部分，谁被人砍掉一零件之后感觉能好？

　　没错，在杨毅这临走的最后一击之下，这片已经被地水火风侵蚀到了近乎极限的小天地破终于毁灭了！

　　之前有天道和那片小天地的遮掩，杨毅和天道动手的动静并未传出，外界的强者只是听到了一阵钟鸣而已，有些还在纠结是不是天道又有什么大招之类的了。而这一瞬间，世界破碎的动静终于惊动了所有达到一定程度的强者，无数人都在惊疑不定，而唯有最顶尖的那一撮人才能够直接感应到真相……

　　“怎么可能？九重天破碎了？！”

　　……

　　“啧，一片高武高魔的大千世界呀……”杨毅站在地面上，两根手指轻轻一搓便引动了一大片能量风暴，但看似恐怖的能量风暴却是连他的一丝衣角都难以拂动。

　　世界高武高魔还是低武低魔，决定着世界内强者获取力量的难度大小以及世界对强者发挥力量限制的大小，对三阶之下的强者有着很大的影响，阶位的划分也有所区别。杨毅估计在身处原本规则的情况下，当初火影世界的二阶巅峰拿到这个世界来也就和二阶初打个平手——还别抗议，这已经很瞧得起他们了，在上述条件下，很可能无魔世界的二阶巅峰还打不过高魔世界的小一阶，唯有能够让世界规则退避的三阶才能够走到哪都是强者，到哪实力都不变。

　　“阶梯……平行……附属……界中界……半位面……尼玛，好乱！”如今所处的地方不错，杨毅感应了一下这个世界的空间结构随即吐槽道。他现在所处的大概是这个世界类似仙界的地方，下面还有低级的世界，不过这片“仙界”同样存在凡人，估计飞升的标准在二阶中左右吧。

　　“不过我怎么觉得有种即视感呢？”杨毅随即抬眼打量了一下眼前这块石碑，看着上面的四个字陷入了某种纠结……

　　“某个小说世界？”有问题找度娘，杨毅虽然没随身带着能联网的手机电脑啥的，但相对于那个还是主神的资料库更给力，于是杨毅开始搜索“魔主之墓”这四个字。

　　“唔，看来没错了……有三阶中气息的大墓，又是界门，门口还立着牌子，而且又是这么一个高武高魔的世界……神墓，八九不离十。”那还犹豫个毛？进去逛逛啊！

　　和原著中描写的差不多，这魔主之墓挺好看的，就是格调稍微偏暗。一片黑暗的石林，里面一个巨大的洞穴，涌动着滚滚的魔气。这魔气还与轩辕剑世界那种魔气不太一样，与其说是魔气更像是天地阴阳双本源中的阴气，其中还蕴含着一丝魔气主人的意志，很淡，但杨毅还是能够感受到那种韵味。

　　淡然，冷漠，霸道。

　　“霸道你妹啊，看这样都还没活过来呢……”原著中，魔主身躯与残魂结合之后第一时间将所有天阶高手都撵进了“第三界”，而从那个天道身上逆推的话，逆天高手是三中，之所以一群都险些干不过同层次的天道是因为天道有这个世界做后盾，所谓的天阶高手大约也就是三初的水准。但杨毅刚才感应了一下，这个世界到处猫着的三初可真不少嘿……实力跨度也够大的，初入到巅峰都有。

　　然后杨毅果断的对着魔主之墓那个巨大的看不见底的洞穴……蹦了进去。


第025章 神墓世界旅行指南

　　杨毅觉得自己是在挑战着重力加速度的极限——自由落体已经持续了快一天了有木有？从太空往星球里面掉都用不了这么久……而终于想起来看看原著的杨毅发现，原著中的辰南跳这地方足足往下掉了十几天！

　　虽然是他自己估摸的，但人家那时候好歹也是个强者了好吧？

　　于是杨毅决定还是算了吧，心念一动，身体骤然停止下坠，随后消失，再度出现却是悬停在了一处雷网上面。按照估算，神墓世界的层次划分换算到杨毅的前三阶概念中，一到五阶应该是一阶单兵，六阶、七阶仙神、八阶神王以及九阶神皇都是二阶破军……这么算的话这个世界的军队概念有些强悍。

　　小天阶半三……不过有点诡异啊？看来当初辰南还是主角光环绕体，或者被照顾了，麻痹的杨毅眼前这道雷网让一个二巅也就是本世界的神皇来碰都得重伤！诶？也对，辰南穿着玄武甲呢……

　　看来的确是主角光环。

　　干脆利落的一个瞬移越过了雷网，虽说这玩意奈何不得他，但杨毅同样没有感受一下雷电按摩的兴致。拂袖，一股不知从何而来的清风卷起，为这雷网之下的空间换了换气，杨毅的脚下是一片血池，方圆百丈左右，味道有点大。

　　说起来如果是一个修炼血系功法的邪修到此的话估计会很快乐，因为下面那一个大血池里面的血液全部都是高手的——用这个世界的话来说的话，都是神灵的，虽然其中的能量也消散或者被抽取了不少，但还是很“珍贵”。

　　杨毅自然不愿在此多呆，找准方向便对着地窟一侧的通道飞了过去，速度看似不快但着实不慢，在精密的操控下速度已经超过了声波但却没有突破音障的爆鸣……所过之处的空气被排开了。

　　这段通道不短，但在他这种速度之下也真心不长，很快便抵达了魔主身躯所在之处的那道石门前，无视掉旁边的八个洞口，杨毅直接推门而入，至于魔主尸身的威势？

　　咱别提威势行么。

　　那是一个相貌是二十七八岁的青年样子的男子，正躺在一堆“神灵”头骨堆砌而成的骨床之上，静静的斜躺在上面，整个人看上去很有王霸之气，在杨毅看来比杨广也不差了。这丫毕竟不是专职的皇帝撒……

　　“徘徊在生死间，这种情况下还能镇住一个，是个人物。”不提原著如何，正所谓尽信书不如无书，但魔主的情况如何自然瞒不住杨毅。所谓魂飞魄散不过是人家布局的一种手段而已，顺便给自己来一次蜕变，真心让人佩服……至少最后这个世界的一大群强者硬是联手造出一个主角把世界意志给洗白了！

　　“看完了，该走了……我就是来看看，真想把我怎么样也得等你彻底活过来再说，反正到时候你真能找到我的话我也不介意揍你一顿。”本来杨毅不打算打扰魔主沉眠的，同样也不打算理会被魔主镇压的那个什么“天”，本世界的最强天道都揍过了还在乎丫的？自己只是个游客。但游离于生死之间的魔主依旧保留着一丝自我意志，刚才杨毅推门已经惊扰到了这丝意志，杨毅作为生面孔自然不会有人保，魔主更不会客气，可惜现在这状态的魔主想和杨毅不客气还差了不少……

　　“真的，别这样，想想你们的布局哈，淡定，冷静……”杨毅觉得自己终于将魔主劝的冷静了下来，于是便将石门关上了。

　　转身，摸出一个小笔记本和一支笔，杨毅在笔记本上记录的其中一行上划了一道横线。将笔记本合上，可以看到封面上写着几个字——《神墓世界旅行指南》。

　　“魔主之墓作为一个蛮重要的景点已经参观过了……接下来先出去再说吧。”下定决心，杨毅便打算开神念找路然后直接瞬移出去，原著中直接写辰南跟着无名神魔出去，杨毅可没见到无名神魔……

　　无名神魔？

　　身子一抖，杨毅将一道身影抖了出去。先前想事情的时候这货一拳头就轰杨毅身上了，可惜实力不够。再怎么样杨毅现在也是在一个三阶中强者的墓穴之中，岂能不警惕？若真是一点准备都没做的话刚才能那么轻易就压服魔主？哪怕状态不对，人家的一丝意志加上一些布置好的手段照样轻松屠灭半三。

　　这不是吹，三阶中就这么叼，杨毅现在也差不多。

　　“别废话。”一根手指伸出，就那么抵在了再度冲过来的无名神魔的额头眉心处，杨毅突然觉得自己可以问他一个问题。

　　“你师傅都没把我怎么样，你更不行，所以老实点。我就问你一个问题，问完我就走，你有师弟没？”问这个问题自然是想大致确定一下剧情的进展，如果他有师弟，那就是死亡绝地那段过去了，没有自然是没到。

　　无名神魔的身躯还在挣扎，可惜额头就好像粘在了杨毅的手指上一般，根本无法摆脱。而杨毅也出奇的有耐心，当初废宅时期看神墓这本小说的时候有着无尽的怨念，靠着那点怨念的支撑加上现在的无聊心态，调戏调戏这些原著人物还是蛮有意思的……

　　突然，挣扎着的无名神魔似乎感应到了什么，杨毅发觉那石门中魔主的意志透出来了，这才撇撇嘴。

　　魔主的话果然管用，无名神魔沉默片刻接收完命令便开口道：“有。”

　　好吧，看来死亡绝地的剧情已经过去了。

　　无所谓的收回手，杨毅放开了神念，这魔主之墓所在的空间还是蛮特殊的，应该算是这个世界的一个特殊洞天吧？用这个世界的话来说大概是“玄界”？但拦不住杨毅的神念，更挡不住他的瞬移。

　　“一天到晚闲着没事就好好打理一下个人卫生，瞅你这邋里邋遢的样……”说完这句话之后，杨毅消失在了原地，只留下无语的无名神魔，而魔主那一丝意志似乎也陷入了沉思之中……

　　……

　　“接下来的话……神魔陵园吧？神墓世界里最出名的地方也就那么几个，神魔陵园作为故事的开始以及一个大局的核心之一，值得一观……何况还有那个逗逼老头在，也想见识见识。”一处草丛边，杨毅摸着下巴仔细的想了想，随即便放开神念打算找到神魔陵园的位置，但……

　　“嗯？”面色一肃，杨毅发出了一声惊咦。神念瞬间扫遍大陆，他竟然感受到了一股陌生却又有些亲近的气息！这可就有点奇怪了，如果那种气息给他的是“有吸引力”、“有好感”这些感觉的话他说不得不会搭理，但亲近……

　　他不会感应错，实力境界到了如今这个地步也不再是当初随便就被女娲引导了精神的菜鸟了，何况当初女娲牵引他的精神依旧有些勉强，否则漏洞也不会那么大。至今为止能让他产生这种亲近感的就只有父母！那是一种以血缘、因果等等联系牵扯而出的感觉——开始穿越以来还没见过亲戚呢。

　　当然，与父母之间的那种亲近感比这要深厚的太多太多了，但这不妨碍杨毅产生兴趣。难道这个世界还有个跟我有亲戚关系的？

　　如此，杨毅随意的将自己的旅游计划抛到脑后，随即撕裂空间来到了那道让自己感觉亲近的气息附近。四下一扫，发现不远处有着一个绝色少女而一个蓝衣老头，二人似乎是祖孙，正在这山中修炼……

　　祖孙二人大惊。杨毅的出现实在是过于诡异，好像是空间魔法的手段，但普通的空间魔法即便是少女也能够感受到一丝波动，而杨毅的出现确实一点前兆也没有！连有着四阶（神墓体系）实力的蓝衣老人也是一样没有感觉！

　　没有搭理那个蓝衣老人，杨毅直接将目光投向了那名绝色少女，因为她便是那股让杨毅感觉亲近的气息的主人。

　　“你叫什么名字？”随手按下见杨毅将目光投向孙女便想做点什么的蓝衣老人，杨毅严肃的问道。

　　“启禀前辈，晚辈名叫东方凤凰……”反应过来的少女恭敬地答道。

　　杨毅的嘴角勾起一抹淡笑，是个聪明孩子，保持着恭敬的态度顺带着将他摆在前辈的位置上，这种办法对付那些要脸又有恶意的老家伙还是有点用的。不过，东方凤凰？想想原著中的信息，杨毅对那亲近感的来源隐隐有了一丝猜测。

　　略作沉吟，杨毅继续开口道：“此来不为其他，问你一个问题……”

　　放出一丝气息，大约维持在与少女实力同等的强度上：“有什么感觉？额……”

　　气息的强度与少女本身的实力差不多，根本不可能造成什么影响，但少女却在感受到这股气息之后浑身一软倒在了地上！这让杨毅有些哭笑不得，赶忙收回了气息，却是彻底肯定了心中的猜测。

　　指尖亮起一点青芒，被杨毅随手弹进了东方凤凰的体内。

　　“如此，倒也算是有缘了，送你点东西，希望你将来有超脱的机会吧……”


第026章 提携

　　杨毅和东方凤凰有类似血缘这一类的关系么？

　　答案当然是否定的，否则的话他岂不成了“喜当……”系列的了？更何况这里是次元世界，他却是毫无疑问的本源之人，怎么说也扯不上那种关系的。

　　那种亲近感的真正来源是他的传承，来自虚空凤凰族一尊大能的传承，而杨毅的一身实力也可以说全赖传承赋予，虽然说起来好像有点丢人，但真正完全靠他自己修炼出来的东西有多点？虽然本质上还是人没错，但杨毅身上凤凰的气息真的很浓……别忘了一身风之力的来源。

　　而东方凤凰又是什么？看过神墓的知道，太古大能凤凰天女两分转世之一。

　　相对于那些族人动辄数之不尽繁衍极快的种族来说，像凤凰族这种应该算是少得离谱。也不单是凤凰，族人少等于很团结这则公式几乎是所有智慧种族共同的特点——除去一些逗逼之外。在这种情况下，凤凰族前辈遇到弱小的后辈几乎都会习惯性的提携一番，尤其是在虚空之中的凤凰族，几乎每一尊虚空凤凰都可以说是凤凰之祖……虽然杨毅不是真正的凤凰，但也扯上了不小的关系，但也正因为杨毅不是凤凰，所以那种亲近感才会那么淡。

　　当然，明悟了这一点的杨毅不会到处找弱小的凤凰去提携什么的，但真要是遇上了也不介意拉一把，比如眼前的东方凤凰便是一个相当不错且颇有潜力的“凤凰族后辈”。不用外形，东方凤凰体内沉睡者的本源神能是“凤凰”就可以了，论纯粹……杨毅也没资格，他是人。

　　凤凰，百鸟之王，百是虚数，但真正的凤凰族本身之间却很少有太过明显的血脉压制，哪怕是虚空凤凰面对次元凤凰也是一样。只不过东方凤凰的本源神能尚未觉醒，仅仅只是自身沾染着一丝凤凰气息而已，纯以层次论的话可谓比上不足比下有余，介于凤凰这个百鸟之王和白鸟之间，所以才会被杨毅保持在与之同层次上的气息压制……

　　加上是被杨毅那种“凤凰前辈”的气息在层次上压制，其体内沉睡的神能也不会有什么“不甘”、“本能的反抗”之类的，直接被压瘫在地上也就不奇怪了。

　　“希望你将来有超脱的机会吧……”凤凰天女转世，达到这个世界的天阶几乎毫无悬念，原著中也是如此，那就相当于是三阶初了，毫无疑问的长生。所以，杨毅事实上还有半句话没说出来——超脱出来，别随着这个世界的陨灭而死去，甚至达到三阶巅峰的话活过次元海重置也未必不可能，虽然还太过遥远。

　　杨毅走了，如出现那般毫无预兆的消失了，只留下有些满心疑惑的祖孙俩在原地呆着，良久才回过神来。

　　“乖孙女，你没事儿吧？”反应过来之后的蓝衣老人第一反应就是询问自己的孙女情况如何，他可是看到杨毅把一道青光弹进了孙女的体内。虽然杨毅说是送一场机缘，他也同样不觉得杨毅有什么骗他们的必要，但身为资深孙女控的他不亲口确认一下根本放心不下。

　　虽然所谓的确定也只是自我安慰而已，以他的眼光看不出其他，但也知道如果杨毅这种强者存心坑人的话他怎么办也没用……

　　“我……没事儿的，爷爷……”东方凤凰似乎在感应着什么，蓝衣老人问话之后好一会才反应过来，开始回答之时却依旧有一点走神，等到真正回过神来才继续道：“只是突然感觉与风系魔法元素之间的感应深厚了好多，单是亲和力可能就不比那些风元素灵体差了，甚至……”

　　轻轻一伸手，浓厚的风系魔法元素瞬间以一种用恐怖也不足以形容的速度汇聚到了她的手上，紧接着一片长约二十厘米的风刃几乎毫无预兆的出现在了东方凤凰的素手上方，向外扩散着一股股颇为恐怖的威势。

　　蓝衣老者瞬间被这股威势骇的跳了起来：“五五五……五阶？！”

　　“啊？！”东方凤凰被老人这一声吓了一跳，手一抖风刃便被她扔了出去，霸道的撞“碎”了一些拦路的障碍之后，竟是直直的飞出了数千米方才渐渐消散——这是她此时元素感应力的极限了。随后她才疑惑的反问了一声：“可是，爷爷，我的精神力没有进步啊？”

　　但蓝衣老人并未在意这个，只是盯着那几处被风刃撞碎的障碍物面露苦笑，却是没有直接回答：“乖孙女，你再用用其他系的魔法。”

　　闻言，东方凤凰点了点头，又是一抬手却是托起了一个火球。这次的火球没了刚才的风刃那种威势，很是正常，见此蓝衣老人面露了然之色，看得出来他此时的心理活动大概是“果然如此”之类的。不过他依旧未曾直接下定论，而是继续道：“凤凰啊，你刚才用的是一阶的瞬发风刃吧？这回你再试试高级的风系魔法……三阶的。”

　　“嗯。”东方凤凰也是极为聪慧的女子，此时已经有了一些明悟，闻言答应一声之后便开始飞快的低声叨念起了她掌握的一个三阶风系魔法的咒语，果然，异变瞬间发生。

　　“停！快停下！”看着以东方凤凰为中心瞬间变得浓厚到肉眼可见的恐怖地步的风系魔法元素，感受着那股恐怖的威势，蓝衣老人彻底没了实验一下的心思，直接叫了停——就是要实验也不能在这了。好在他对魔法了解很深，这个时候魔法还在准备阶段的初始状态，随便就可以打断，对施法者也没有妨碍。

　　“凤凰啊，你用全力了吗？”轻轻抹了一把额头上的冷汗，虽然魔法会停下是在预料之中的事情，但他还是忍不住松了一口气。

　　“没有，爷爷，我刚才用了七成力。”东方凤凰老实的回应着爷爷的问话。

　　蓝衣老人沉默了片刻，心中却是如同翻江倒海一般：“瞬发的一阶魔法堪比五阶，稍微认真便能够施展出超越五阶法师的威能……虽然精神力和元素感应力还在三阶的状态，但这也绝对可以追着一般的五阶强者胖揍了！想不到我的孙女竟然会有此机缘……”

　　“凤凰啊，别修炼了，跟爷爷走，回学院。”老者没有多说，直接拉着孙女就飞了起来，往学院的方向而去。

　　而东方凤凰见爷爷这么急也没有反对，只是心中转动着一些自己的考量。

　　她已经把所有的变化都说出来了吗？当然没有，她爷爷太急了，没给她时间说，她便打算将来再给爷爷一个惊喜。

　　什么惊喜呢？她能够感受到自己的体内多了一道封印，封印之中存在着一股恐怖至极的风系力量，仅仅只是隔着封印透露出的那一点气息便将她的风系魔法增幅到了这个地步。而她还有一种感觉，只要她愿意，是可以调动一些那封印之中的力量……六阶？

　　不，不止。很可能……屠仙灭神？感受着脑中多出的一些凌乱的信息碎片，东方凤凰的眸子之中散发着一种奇特的光辉。

　　……

　　杨毅还是没去神魔陵园，因为神墓世界的“凤凰族后辈”不止一个，除了东方凤凰之外还有一个小凤凰……当然，现在说不准是凤凰蛋，剧情的进展程度他心中依旧没谱。

　　现在他要找人打听昆仑玄界的所在之处，神念一扫的确能够轻松扫遍这片大陆，但想要隔着空间渗透进去还得稍微费点劲，这个世界的玄界可不少，他不想费那个劲儿……问路当然要找强者！如果把强者比喻成灯泡的话，这片大陆上谁是最亮的呢？

　　反正被杨毅锁定的是西方的一头巨龙，实力大约是这个世界的九阶神皇……好像是西土守护者还是执法者来着？老暴君坤德。

　　杨毅并未掩藏身形，而坤德也算是此世顶尖高手，自然第一时间发觉了杨毅的出现。行家一出手就知有没有，只看杨毅的出现方式坤德便不敢有丝毫小觑！

　　“……”可惜，没等坤德说话，杨毅便随手化出一只光掌将坤德拘了起来，巨大的身形被恐怖却又没有丝毫外露的力量压制成了长不过一米的小家伙。

　　“咦？这天罚倒是够敏锐的……”杨毅突然惊咦一声，他刚才拘起老龙坤德之时有特别注意了一下，并未外放力量，想不到居然还是被这人界的天罚系统发现了，天上乌云汇聚，眼看着无穷无尽的恐怖雷霆便要轰将下来……

　　虽然杨毅不怕这些天罚之雷能将自己如何，但也不想陪这玩意没完没了的逗趣，干脆放出道域——天罚是由天地规则而生的，那么杨毅若是改掉这片天地的规则呢？

　　天罚来得快去得更快，直接消失了。

　　“知道昆仑玄界怎么走吧？”开启了道域之后，三阶的气息也自然而然的辐散了开来，虽然没有扩散到道域之外去，但老龙坤德却感受到了这股力量。

　　此时这个在人界无敌了近万年的老家伙正心中发苦——尼玛，我是不是太高调了？天阶大神啊，问个路而已，怎么就找上我了？


第027章 这声哥不能让你白叫

　　正所谓人老成精，但凡是智慧生命基本都这样。这个词儿说的不是人老了就没脸没皮，而是活得久了就都懂得审时度势了，在比自己强很多的人面前不会表现出无谓的硬气，类似江湖越老胆子越小这句话……

　　所以坤德在杨毅手里没有表现出任何原著中属于“老暴君”的高傲来，听到杨毅的问话之后直接给出了昆仑玄界的地址，甚至还询问杨毅是否需要带路。

　　“带路就不用了。记住，当我没来过就好。”顺手把坤德扔回原地，杨毅身形消失，再度出现之时，已经是在一处雪峰之巅，悬崖之边。

　　“内天地进化而来的玄界……比起天然的洞天福地有好有坏啊。”右手抬起，食指伸出在虚空之中轻轻勾动了两下：“防盗性能有点差。”

　　一道足以供他通过的空间门被他轻轻地划开，随即漫步入内，谁也不能指望杨毅走正门不是？感应一下坐标就是了，闲着没事儿就跳崖，有病啊？再出现的时候，已经是一片人间仙境之中。

　　“嘿？居然刚好赶上出世？”刚刚站稳，杨毅便感受到了这昆仑玄界治中弥散着的一种生命波动——对于旁人来说这股波动隐晦至极，但在他看来确实明显无比，因为这是凤凰破壳出世时的波动，那种气息很明显。

　　于是杨毅也懒得管别的，身影一闪便划破空间瞬移了过去，不过鉴于那地方看守的人不少，杨毅又不想在这时候闹出点什么事儿，便没有直接现出身形，而是隐藏在空间裂缝之中窥视着外界。

　　“七个二阶，外面还有几个带着一群小妖怪……”哪怕不出去，杨毅的神念照样随便到处扫，这凤凰蛋周围有多少强者在守护自然是一目了然。回想原著中的剧情，离凤凰蛋很近的七个二阶都是谁显而易见，两头龙四个大妖魔，以及一个主角辰南。

　　“这场面怎么看怎么想笑……出来了。”两头神龙一起孵凤凰蛋，哪怕只是喷火而非身体覆盖在上面，单是这个概念也足以让人发笑——尤其是知道这两头龙都是如何奇葩的存在之后，杨毅觉得自己的笑点并未被拉低……那就做一个安静的美男子慢慢看着吧。

　　两头神龙的火焰烘烤了凤凰蛋大约一百天，其实就是在给这枚凤凰蛋供能，谁叫这是一只火凤凰呢？彩光闪烁的鸟蛋已经发出了“喀嚓喀嚓”的声响，随着蛋壳裂开一道缝隙，一道七彩光芒直冲霄汉，氤氲彩雾弥漫在整片空间，守护在周围的四大妖魔身形同时一震，而整片昆仑玄界则出一片震天的欢呼声。

　　“好吵……”杨毅顺手隔绝了外界那些欢呼声。

　　“喀嚓喀嚓……”

　　蛋壳继续破裂，七彩神光更加强盛，神圣的气息浩荡而起，席卷整片昆仑玄界。

　　杨毅面色变得稍微认真了一点，感受着凤凰出世之时散发出的气息，丝毫没有在意那两头神龙的逗比对话。伸手在虚空之中轻轻拨弄了一下，几颗被他捏碎的丹药化作一股清流，顺着一条被他临时开辟出来的隐蔽空间通道涌入了那正在破裂的凤凰蛋之中。

　　这只凤凰有点先天不足。在那种不出世还很少有能量补充的情况下，哪怕是凤凰蛋也有些熬不住——昆仑这帮逗比根本不知道火凤凰需要大量火焰能量，不能指望他们，要不是那头宝宝龙嘴馋的话这头凤凰直接夭折在蛋里都不是不可能。而他手头的丹药有次品么？次品都在古月圣那炼成万用版丹气了，好在手头的好货也有不少药效柔和的，在有他暗中帮忙的情况下弥补这头凤凰的先天不足倒是够了。

　　“喀嚓喀嚓……”

　　七彩凤凰蛋在接收到丹药能量的补充后破裂速度骤然加快，终于彻底碎裂开来。就在这时，突然以凤凰蛋为中心爆出一股无比强猛的气息，一道巨大的七彩光柱贯通了天地，昆仑玄界内仿佛矗立着一个擎天柱一般——一股磅礴的力量汹涌澎湃而出，将四大妖魔、两头龙、还有辰南皆轰飞了出去！

　　这下可不同于原著中那般，仅仅只是将猝不及防的几人轰出一小段距离，连伤都没受。这次这股气息的威能强度丝毫不逊于此世仙神的攻击——这还是因为这股气息是在向着四面八方无差别扫射！这个没办法，杨毅手头还以丹药形式存在的药品最次也对二阶巅峰那个级别的强者有用的，而在面对自己看得顺眼的存在只是杨毅也一向出奇的大方，那几枚丹药都是对三阶初也有点用的！可想而知，这次这头凤凰可不会像原著中那般只能在出世之时抖一抖，随后就只能一直靠天赋吃饭了。

　　辰南和两头龙都是相当于二阶初的此世六阶，面对这股力量自然有些乏力，好在四大妖魔各个都是不逊于神王层次的高手，反应自然很快，眼疾手快的将一人两龙护了下来，但却并未阻拦那股气息，这是对妖主的尊重！

　　而这次凤凰出世的动静在杨毅的暗中支持之下也变得出奇的长久，那力量就一波波的扩散出来，源源不断，璀璨的光芒闪耀无比。在这种情况下，远处的一人两龙四妖自然不会没事找事儿的主动靠过来，就在远处那么观望着。

　　对于这般威势，四大妖魔自然是欣慰无比，他们的妖主自然是越强越好！而一人两龙则是目瞪口呆，尤其是两头龙，他们怎么也不明白，为什么被他们两个孵化出来的“鸟蛋”会有这么恐怖的实力！

　　不过就在旁人或欣慰或纠结的时候，杨毅又感受到了一股异动。这股异动的来源并非旁人，正是之前被他在体内留下了一股力量的东方凤凰！而其身上的动静倒是与眼前的小凤凰颇为相似，几乎一模一样……略显疑惑的杨毅调出原著书籍查看了一番，这才发现原来原著中也有这么一茬，小凤凰出世东方凤凰的凤凰血脉也被激活了，唯一有区别的是原著中东方凤凰闹出动静是在神风学院，而此时她却是在一片玄界之中。

　　想了想，杨毅稍显认真的打通一条空间通道，也送了几颗丹药过去，顺便凝聚出一只小巧的青色凤凰跟上捎了一道“口信”过去。他感受到对面有着几尊实力相当不错的老人围绕在东方凤凰身边，虽然知道那都是神风学院的老不死，不会对东方凤凰怎么样，但好歹也是“自家晚辈”。先前提携了东方凤凰一把，现在自然要再去表示一下这丫头是我罩的……

　　更重要的是封印在东方凤凰体内的那股力量之中还有着杨毅的一丝神念，他可不想被那帮老家伙研究的时候触动封印打扰到，于是神风玄界的强者们倒霉了……在杨毅看来那只是随手凝聚出的用来捎口信的小把戏，最多顺便给那帮人一点警告，可他忘了那神风玄界之中可没有三阶强者存在！

　　璀璨的光芒终于渐渐收敛了，杨毅一笑，却是看到了那出世的小凤凰。被他催生了一把的小凤凰和原著中不太一样，虽然还是巴掌大小，但浑身已经长满了七彩的羽毛，身后拖着几根长长的尾羽，各种特征都已经很明显，颇为漂亮，正站在原地四处打量着这个世界。

　　“过来。”杨毅现出身形，出现在了小凤凰不远处，放出一丝气息招了招手。这只小凤凰可是完完整整的，而不像当初的东方凤凰那般处于半残状态，自然不会被他的气息影响到——也不能这么说，会感受到亲切是一定的。于是小凤凰便下意识的听话，跳到了杨毅伸出的手上……

　　远处的无论是人还是妖，包括龙都已经傻了——这人哪来的？！而四个大妖魔更是愣了瞬间之后就炸了，本来就都不是什么好脾气，杨毅这般行为在他们看来是对整个昆仑妖族的挑衅！

　　“放下妖主！”四大妖魔齐齐带着恐怖的威势攻伐而上！凤凰有着不死之身，出世了之后就不会随便死去，他们可不怕误伤了小凤凰。但……

　　“聒噪！”杨毅眉头一皱，本来不错的心情被搅扰了谁也不会甩好脸给人看的，于是挥手把袖子一甩，四大妖魔直接被一股狂风吹飞了出去。

　　“哥哥！”这时小凤凰突然开口了，而且张嘴就叫哥，杨毅的气息让她感觉很亲近。这让杨毅微微一愣，随即笑了，小东西嘴够甜的，不过自己也很喜欢这只只有巴掌大小的鸟儿。那……再认个妹妹？

　　算了吧，没时间照顾，自己这人护短，真扯上亲密的关系了的话绝对不会坐视这小家伙像原著中那般发展——死不了永远不是底线，老子有能耐凭什么让亲人吃苦？

　　“好！这声哥不能让你白叫……”伸手摸了摸小凤凰小巧的脑袋，随即伸手在虚空之中勾画出一道银色的符文印在了小凤凰的额头处。紧接着撕开一道空间裂缝，几道威势极为恐怖的力量被他抬手之间轰了进去，瞬间开辟出一个稳定的储物空间与那道银色符文勾连在了一起，随即往里面抖了一大堆东西……

　　在他看来那些都不算什么，但放到这个世界上来却无一不是珍宝！尤其是这段剧情期间根本没有什么特别强的人物出现！


第028章 不改剧情？我没忍住

　　“好啦，乖乖的呆着吧，我得走了……将来若是有缘的话也许还能再见？”伸指在小凤凰的头上轻轻一弹，杨毅笑道。随即略一犹豫，还是没忍住到处发展轮回成员的欲望，顺手抖出了一大串轮回手表，足有数百之多，纷纷穿越空间到了这个世界的各个地方，其中十几个则是留在了这昆仑玄界的某处。

　　他这番动作就是当着周围那些人的面做的，并未有丝毫的遮掩，反正那些轮回手表在这个世界大破灭之前是不会激活的，也算是维护一下剧情？现在他对改剧情什么的没了那么足的兴趣，不过到时候谁若是有缘能够到其他世界去获取强大的力量回来的话，他也是蛮乐意见到的，毕竟刚来的时候就和这个世界的天道干了一架，他实在是对其提不起好感来……

　　也许眼前的辰南能够弄到一个？反正入了轮回就是为他赚钱，杨毅才不管那么多。

　　“唔？”杨毅正想破碎空间离去，却突然又发觉了一些什么，紧接着失笑，伸手一抓却是将辰南胸前挂着的玉如意抓了过来。

　　“我说，不会连人家小女孩的零食你也要打主意吧？”杨毅在给小凤凰的储物空间里放了不少火属性的零食奇物一类的，还有那些丹气都是能量很充足的，玉如意中的独孤小萱显然是“看”到了那些东西。身为独孤败天的小女儿，号称此世第一魔女，这家伙可真就没准会抢劫小凤凰……

　　沉默。

　　“算了，我帮人帮到底，你现在不就是缺元气么？别打人家小娃娃的主意……正赶上现在我心情好。”玉如意之中依旧没动静，显然是不打算主动出来。正所谓行家一出手就知有没有，杨毅刚才随手一击独孤小萱便已经看出了杨毅大概的水准——虽然不敢相信，但她清楚那很可能不逊于他爹。这种高手做了什么决定就不会更改，她出来反而可能回引起什么变故，那就继续躲着呗！反正对她也没什么害处。杨毅看透了那点小心思，便也不再理会。

　　“龙大爷也眼馋……也缺元气。”杨毅依旧未曾压制声音，远处的众人也都不弱，自然能够听得一清二楚，紫金神龙闻言低声嘟囔道，不过这条痞子龙可是非常懂得审时度势的，没搞明白杨毅究竟是和等存在之前他可不敢随意放肆——所以只是低声嘟囔，连他身边的辰南和龙宝宝都没听清楚。

　　可杨毅又是何等人物？闻言又是轻轻一笑，以一个读者的眼光来看，痞子龙其实是很讨喜的一个角色，打定了主意要帮独孤小萱一把的杨毅又怎么会介意多帮一条龙？

　　“行啦，那你也过来吧！”轻轻一招手，杨毅把紫金神龙也抓了过来，随即在地上画了一个直径十丈左右的圆圈。

　　“确切的说，我应该算是这小家伙的长辈，稍微沾了点亲带了点故……见到了也就打算提携一下，说到底是没空带她走的。本来寻思帮她补齐了根基再给点东西就算完，但突然想起来你们这些要么是她手下，要么就是帮了她不少的算是恩人或者朋友，我也该帮她回报一下，正好现在就顺便了。待会我会汇聚能量帮她一把，谁缺元气的就站到这个圈里来。”杨毅指了指手中的玉如意，无所谓的说了这么一段话，随即便打算开始施展手段。

　　昆仑四大妖魔面面相觑，这转折有点神，他们现在有点当机。辰南也是如此，此时他心中翻滚的比昆仑四大妖魔还要厉害！那玉如意中的神秘女子他是知道一点的，想不到孵个凤凰蛋居然引出了这样一个人物，很可能比玉如意中的神秘女子全盛状态还要强大！呆愣纠结中。

　　唯有心思单纯的宝宝龙反应最快，闻言第一反应就是嘟囔着：“额米豆腐，我也要！”随即化作一道金色闪电冲了进来，然后其他人才反应过来。

　　对此杨毅是无所谓的，刚说完话他就已经开始了动作——首先，他拿出了一条腰带。

　　直接给这帮家伙灌输风之力？别闹，那玩意就算是独孤小萱也消化不掉，好在他手头有货。那条腰带自然是本源世界人族圣者福利之一，封印了一颗巨大恒星的能量转化器。这玩意能够给三阶强者补充能量，而且效率不低，自然也能用来给这些人补充元气！

　　只不过需要中转一下。

　　杨毅一巴掌拍在了腰带扣上，紧接着汹涌澎湃的灼热火性能量从带身各处疯狂涌出！来自恒星的能量，自然是火属性偏重，哪怕转化过也一样，本源人族强者玩的都是基因原能，对能量的属性并不挑剔。

　　还没等其他人做出反应，小凤凰的眼睛第一个亮了，但凡是火系能量对她都是大补！自然毫不客气的从汹涌的能量流之中抽了一条支流吞入腹中。见此，其他人也做出了反应，他们也没谁是忌讳能量属性的，何况这能量也只是偏向火性而已，但异变再生，玉如意之上突然爆发出了一股璀璨的神光，随即将这整整一道能量洪流都吸了过去！

　　杨毅一愣，随即响起这腰带本来就是给三阶初单人供能的，以独孤小萱的实力全力抽取还真就不太够用，于是便干脆的把要带往玉如意上一磕，放手：“行了，你自己慢慢吸吧。”

　　嗡……

　　玉如意一震，杨毅感受到其中散发出了一股带着感激的意念，又是一笑。不过没时间纠结别的，旁边还有几张嘴张着呢！

　　“算了，那我就费点事儿……”伸手虚空一撕，竟是直接撕出了一道空间裂缝！随即杨毅控制着空间裂缝不至于自行闭合——玄界之中的空间稳定程度还是有些保障的，伸手一引，将一道空间乱流引了出来。空间乱流，这可是每个世界都存在的、几乎可以说是最丰富的能源！可惜，想普及是不太现实的，甚至能够利用的都没多少，就连杨毅也不敢说自己能直接吸收空间乱流做能量补充——他没试过。

　　所以嘛，给这些人弄能量的话自然是要加工一下的——空间能量的本质究竟是什么？

　　杨毅表示自己其实也不是很清楚，不过也不用弄得太清楚，只要知道怎么搞就行了……右手虚握，对准那一道空间能量的洪流一拳轰出！紧接着那磅礴的空间乱流能量被轰成了各种属性的精纯元气，散落在这圈内的小小空间之中。

　　众人自然大喜，虽然在心中惊悚杨毅这般神异的手段，但他们自觉还涉及不到那些，故而一点深究的意思都没有，只是专心的吸收着这些精纯元气。杨毅为什么不直接汇聚着玄界之中的天地能量而要多这样一道麻烦的工序呢？因为玄界的能量是有限的，他那么干等于挖人家的根……原著中辰南就把杜家玄界中的元气给抽走了不少，逼得那家人发飙。

　　不过这样的效率还是有点低，倒不是说这几个人吸收的有多快，而是想要把这昆仑玄界改造成真正的修炼圣地的话还差了不少，于是杨毅取下了炼妖壶，猛地一催将其中收着的三初天道护法凶兽炼化，随即将肉身精华取出打散成了天地元气！

　　轰！

　　昆仑玄界疯狂的开始了扩张，其内无数奇花异草开始生长，剧变！

　　见此杨毅才稍显满意的点了点头。

　　做这一切都只是信手而为罢了，随心情。他看这只小凤凰顺眼，便随手给她留下一份丰厚的家底儿，现在的他有任性的资格。

　　“不过，没有根源……还是差了点。”杨毅偶尔抽风的毛病又犯了，这次是突然开始追求完美。虽然昆仑玄界已经变得非常好了，但在她看来还是差了一些，于是手一翻取了一堆自轩辕剑世界偶尔用炼妖壶炼化海兽得来的肉身结晶，以及一些得自蚩尤秘窟的瑶池圣水和雷池雷水之流，到处撒拨了出去，又分出一部分给玉如意中的独孤小萱，将腰带换了回来。

　　四大妖魔不同于紫金神龙、龙宝宝和辰南，他们三个一个是失了本源被打落下来的，有元气就能恢复，另一个龙宝宝则根本就是个无底洞，最后一个辰南虽然没法直接吞吸能量提升修为，但却开着内天地的通道通过定地神树吸收着无穷无尽的能量转化成果子！

　　所以四大妖魔并未专心修炼，外界的动静他们自然有所感应，尤其是玄界剧变，他们更是清清楚楚，心中震惊、喜悦无与伦比！

　　但杨毅的动作并未到此为止，只见他轻轻一挥袖，将昆仑玄界的正中部位轻柔的扫开一大片空地，随即一巴掌拍碎了手中的腰带，面色严肃的伸出亮着青光的手掌拘出了一颗耀眼的火球，只有人头大小但却散发着无与伦比的威势与无穷的热量！

　　这实际上是一颗恒星，还是比较大的那种，杨毅也是认真起来才能够将之弄到这么小拿在手中把玩！要知道他可没有施展空间手段，而是纯粹将一颗恒星压缩到了这个地步，同时还维持着其不会坍缩！而现在，他要将这颗恒星封印在昆仑玄界的中心，为这片玄界提供近乎无穷无尽的能量，本源世界的恒星与次元世界的太阳往往是两回事儿……


第029章 九宫八卦化灵阵

　　事实上，几乎所有的次元世界之中都存在着那么一点规则上的矛盾，表现到本源世界中的文学、影视作品中大概就成为了设定上的瑕疵，这在所难免。毕竟本源宇宙接收无尽虚空中的各种讯息也未必就是完整的，如此情况下这些世界只能自行演化剩下的部分——

　　拿《神墓》打个比方，杨毅相信无尽虚空之中绝对存在着一个作为《神墓》这个故事原型的本源宇宙，或特殊世界什么的，那里的一切绝对是非常完善的……但在这次元海孕育出的次元世界里就没必要追究那么多了。

　　就比如这本源世界的一颗恒星，事实上这样一颗恒星的原型体积都要比大部分次元世界的总容积大了，而这神墓世界中的所谓太古星辰拿出来和这玩意比也有那么点弱爆的感觉……能给三阶持续供能还绰绰有余的玩意，和那些被人随手就压成玻璃球砸人玩的东西能比？

　　“嗤啦——”一手托着一颗小火球，杨毅另一只手伸出，遥遥的对准之前被清理出来的那片空地一抓一扯，好似布帛破裂一般，一声响亮的“嗤啦”之声传出，但在场除去杨毅以外却无人看出那块地方发生了什么。

　　而在这一手施出之后杨毅也稍微停顿了一下，有点累。没办法，即便是以他现在的实力要在不干扰原空间的情况下，开辟出一个以原空间为依托并互相平行的空间来也不容易，尤其是这里是一片玄界，而非次元世界主空间……何况这个空间还要具有强大的稳定性！否则的话怎么放置恒星？

　　别看本源世界的恒星就在那挂着，好像除了发点光放点热之外啥事儿也没有，可本源世界的空间何等稳固？杨毅敢肯定，只要他开辟出的空间不稳固，把恒星放进去撒手之后时间不用长，几秒钟就会被能量给冲毁！而即便是开辟出了稳定的空间也很难长久，所以杨毅接下来还有第二步动作。

　　科技侧玩恒星有种手段，建立戴森球体系。而在本源世界宇宙中，完善的戴森球体系也是七级文明的科技标准之一。而在神秘侧也有类似的手段，尤其是东方仙侠体系的阵法，一个大阵布下来，要限制恒星的能量散发再轻松不过，甚至还能够将之抽取出来并完美转化！当然，前提是这大阵得够狠。

　　可惜，本源世界宇宙万族之中并不流行阵法这类东西，包括人族也是一样，杨毅当初发现这点的时候还惋惜来着。不过发展到那种地步的科技对天地之力的运用也不亚于阵法，在这方面有着独特优势的杨毅便不介意将这种完毕变成独属于自己的优势……那不是把次元世界中的阵法搬出去就行的，次元海基本上就是本源世界的垃圾回收站，所以本源世界很少承认次元规则。杨毅掌握的是虚空中的强者整理出来的一些阵道理论，到哪都适用！

　　“去！”一声轻叱，杨毅抖手射出了七十二道虹芒，那是布阵的七十二块阵基——打劫轮回者真的是发家致富的好办法，杨毅现在已经打定了主意，将来实力足够之后就去抢劫那个次元主神。

　　“阵起！”又是一声轻叱，七十二道虹芒各归其位，杨毅单手在胸前变换了几个印诀，随即在面前以看不清的速度伸手虚拍数十下，一股股大力涌出，七十二块阵基同时一震，一股冥冥中的联系让它们沟通了彼此，并与那被杨毅新开辟出来的平行空间融为一体互为依存！瞬间，那片平行空间的稳定程度便超越了这昆仑玄界十数倍！

　　“阵法这种东西，就俩特点……一，烧钱。二，难者不会会者不难……”稍微吐槽了两句，杨毅这才伸手把手中的恒星扔了进去。布一个阵法还能有多难？杨毅用的料是极品，自身强悍的实力又保障了他有着足够的控制力——某些文学作品中说的布阵难之流未必是假的，可那些主角都是奔着越级去的啊！

　　恒星脱离杨毅的手之后就想要恢复原状，但它不会有这个机会，因为杨毅与其说是将其扔了出去，倒不如说是直接将之送进了大阵之中！而这方大阵有着杨毅的力量支持，第一时间便接替杨毅压制了恒星体积的恢复，只让其扩大到了直径不过千里左右，而由于平行空间的特殊性，从外面看进来不过只有里许方圆而已。

　　“转！”费事儿布下一个大阵，只有稳固空间和镇压恒星的功能算怎么回事儿？何况镇压恒星还是靠着杨毅供能才做得到，所以这阵法还有最后一重功能，也是最重要的一重——能量转化！无论是在哪个世界，对于一般修士来说像恒星直接释放出的能量都是需要转化一下之后才能够吸收的，就连本源世界的人族圣者吸收的也是经过了那腰带中的一种装饰转化后的恒星能量。当然，像火凤凰、火精灵这类作弊的存在可以无视。

　　事实上这道阵法的原名叫做“九宫八卦封灵阵”，专门就是某修仙体系用来镇压可能为祸众生的混乱能量源的，在虚空之中广泛流传，恒星就可以算是混乱能量源的一种。而将混乱能量源封锁进去之后，这种阵法便能够将混乱能量源散发出来的能量转化为自身所用，实现自给自足，也就是说真正派上用场之后一般就不用布阵者继续支撑了……

　　可有的时候混乱能量源会非常给力，封灵阵转化出的能量自己用不完！在发现了这一点之后这种阵法的创造者那边又专门做了一些改进，使得过剩能量能够被散发出来，变废为宝——而从那时起，这封灵阵又多了个名字，叫做“九宫八卦化灵阵”！

　　作为神秘侧的产物，化灵阵转化出的能量自然是被称呼为天地灵气或者元气比较舒服一点，这刚好符合神墓世界的情况……

　　“定！”最后一声轻叱落下，阵法彻底稳定了下来，杨毅满意的点了点头。

　　还有最后一步，不过这最后一步就彻底没什么难度了。两个空间此时是平行状态，那边转化出的灵气再浓郁也透不过来！所以还需要几道“透气的窗户”。

　　这种窗户杨毅一共开出了七十二道，分别对应着七十二处阵基，温暖的浓厚偏火性天地元气源源不断的散发而出，滋养着这片玄界的天地万物。

　　“成了！”拍拍手，杨毅似乎是在位自己的作品鼓掌，最后给小凤凰留下了一块玉牌和几枚玉符。玉牌可以让小凤凰随意进出化灵阵，身为一只七彩火凤凰，她完全可以在恒星里修炼，而且就好像洗温水澡一样。几枚玉符则是用来引导控制大阵威能的，像这类阵法难免有些类似的功能——能够达到什么样的水准呢？

　　用杨毅的话来说，就是有几个半三控制着能让三初头疼一下！

　　……

　　这回杨毅真走了，离开的路上他还轻轻地敲着自己的脑袋。

　　“到头来还是没忍住……那种诱惑完全无法抗拒嘛！不知不觉就嘚瑟了……算了不管了，鬼知道这个世界被我这么一闹会出现什么变化，提前恢复的独孤小萱，实力大进、家底厚实的辰南一行，以及一个即将焕然一新的昆仑妖族……那颗定地神树真心是让人眼馋，可惜是在这个世界规则下的产物，带走毛用也没有。”

　　“接下来呢？永恒森林小六道？才想起，那个什么时空大婶的宝藏还留在那呢，要不要去看看那货对空间感悟到了什么地步呢？时间咱先不指望……算了，还是先去神魔陵园吧，看看和烈士陵园有啥不一样的。”

　　一掌糊在身前的虚空之上，杨毅的身影再度消失。去神魔陵园可不需要问路，毕竟就在这个世界的主空间明摆着呢。

　　和原著中所说一般，神魔陵园位于天元大陆中部地带，整片陵园除了安葬着人类历代的最强者、异类中的顶级修炼者外，其余每一座坟墓都埋葬着一位远古的神或魔，这是一片属于神魔的安息之地。

　　陵园内绿草如茵，鲜花芬芳，如果没有那成片的碑林，称之为花园也不为过。陵园外围是高大的雪枫树，惟神魔陵园特有，相传为已逝神魔灵气所化——白日的神魔陵园就是这般美丽，丝毫没有弱了它神墓世界最顶尖的几个5A景点之一的名头！

　　至于晚上这片陵园会变成什么样子……杨毅觉得自己是白天来的，没必要去想那些，给自己徒增烦恼罢了，这是当初身为小说宅时根据某主角的经历总结出来的经验。蝴蝶精向你走来，美吧？蝴蝶向你飞来，美吧？巨大的毛毛虫呢？

　　鸡皮疙瘩……

　　漫步在神魔陵园当中，杨毅的所有行为都与真正的游客毫无二致，手里还拿着一本好像旅游指南一般的书册在到处闲逛，甚至偶尔还会趁着周围没有人偷摘几片树叶，就好像是一个真正的、童心未泯的大男孩一般。

　　此刻他的心态也的确是彻底代入了“平凡的游客”这个角色当中。

　　“啧，唉……”突然，杨毅轻叹了一声。好不容易找到一点装逼的心境我容易吗？不知何时，周围零散着偶有经过的拜祭者已经全然消失不见了，一切景物都似乎变得虚幻了起来，杨毅知道，这是有人施展手段将他拉进了一片独立的时空当中，不算稀奇。

　　“要过几手么？”杨毅这句问话的语气无比淡然。话音未落，两道身影悄然出现，一前一后的将他夹在了中间……


第030章 独孤败天和守墓老人

　　一个帅气青年，一个糟老头子，一前一后的将杨毅封堵在了中间。

　　而在听到杨毅间接、淡然的问话之后，糟老头子只是笑眯眯的看着，用实际行动表达着“我看着，不说话”的真意，仿佛强势围观众，开口的是那个青年。

　　“很想，但不敢。”微笑，但语气与杨毅同样淡然。

　　“所以呢？”杨毅很清楚，青年所谓的不敢并非怯懦，而是有所顾忌罢了，与不能是两个概念。

　　“请阁下做个自我介绍可以么？”

　　“原来如此，若不然便是迫不得已了么？”迫不得已之时，纵有顾忌也要动手……杨毅一挑眉，果然是预料之中的发展方向。自己初来此世闹出的动静太大，随后又没有掩藏自身行踪，大摇大摆的折腾了一下不说，还在昆仑玄界中施展了一番手段，不被盯上才叫见鬼。

　　这个世界的一切都可以说是在最顶尖那群人的操控之中，一切的一切构成了一个大局，像杨毅这种不可控的巨大变数……放任自流的话他们放心不下，这便找上门来了，还是组队的。而即便是组队前来，他们依旧不敢轻举妄动——这便是不敢的由来，杨毅初来此处便砸了天道所在的九重天的战绩太过彪悍吓人……

　　强者不畏战，但他们还有更重要的事情要做，无谓的牺牲是最愚蠢的。

　　“自我介绍？可以。”杨毅笑了笑，眼前这两人没有给他什么恶感，即便是联手上门找麻烦也暂时还没有显露出敌意。何况只是一个自我介绍而已，他们想要的同样不是杨毅的个人信息，而是在试探杨毅的态度，以此来决定未来的敌友关系与相处方式。

　　“我叫杨毅，一个……旅者。”

　　旅者？每个字他们都懂，都明白，连在一起也一样，唯独从杨毅口中说出来让他们无法确定其真实含义。但他们也不打算去追究了，因为杨毅表现出了足够的善意。

　　“我叫独孤败天，他是……”

　　“叫我墓老头就好。”守墓老人笑眯眯的打断了独孤败天的介绍，这让杨毅稍微有点郁闷——话说原著中从头到尾就没说过这守墓老头原名叫啥！

　　“要切磋一下么？”守墓老人与独孤败天熄了争斗的心思，却不想杨毅主动提出了要切磋一番，这可就与他们自己提出是两回事儿了！守墓老人并不是很喜欢争斗，但独孤败天不一样啊？！说起来之前他虽然嘴上说着不想打，内心最深处却是渴望一战的，这是辰东系列小说作品世界中有一号的战斗狂人！

　　“好！”独孤败天答应的很爽快。

　　“那你们两个斗，我老人家在一旁当裁判好了……”守墓老人笑眯眯的后退几步，表示自身不喜争斗——真的不喜争斗么？反正看过原著的杨毅知道这老小子特能藏，很擅长争斗绝对是真的……

　　“请！”独孤败天打了个手势，浑身瞬间摆好了战斗姿态，同时气质也骤然一变，一身气息张扬而起搅乱虚空，不再是那个平凡的帅气青年，而是一个让人一看便心生敬重的、睥睨天下的盖世强者！

　　轰！

　　杨毅毫不示弱的放开了自身的气势，直接对着独孤败天顶了上去，虚空破碎！

　　二人同时一皱眉，此处空间虽然是被单独隔离出来的，但显然不适合作为战场，仅仅只是气势的碰撞便破碎了虚空，真切磋起来还不得闹出事儿？这还是切磋，要是打出火来呢？人界啊……

　　“换个战场？”杨毅提议。

　　“好，跟我来。”独孤败天毫不犹豫的点点头，随即便想对着某处飞去，却被杨毅笑着拦下。

　　“太慢了，我来吧……太古星空如何？你要一起来么？”前面是和独孤败天说的，后面却是在问守墓老人。

　　“好。”异口同声，随即杨毅伸手撕开一道银色光门踏步进入，其余两人眼中均是闪过一缕奇光，紧随而入，这般强悍的空间能力在神墓世界可不怎么常见。

　　“可以稍微放开点手脚了……”独孤败天四下一打量，随意的点了点头，紧接着便伸手一掌对着杨毅拍了过来！

　　“凑合事儿吧。”独孤败天对此处的评语杨毅不置可否，面对他随意攻来的一掌同样没有认真，也是一掌便迎了上去。

　　“不过……这么打有点没意思啊……”两掌相击，独孤败天的眉头却是突然皱了起来，紧接着便收回了手掌却是不再出手。

　　“怎么？”杨毅一歪头，青芒在掌心处明暗不定的闪烁着，问道。

　　“和你打放不开手脚……”独孤败天与杨毅现在的关系应该算是非敌非友，切磋不敢真正认真，说白了就是放不开，这么打对他来说自然是憋屈的很——哪怕杨毅是罕见至极的不弱于他、甚至比他强的强者，但他也宁可去干掉一个弱一些的存在……哪怕轻松便能够做到，但至少痛快。

　　“那不打了？刚好我还想到处玩玩。”杨毅自然是无所谓的，刚才虽然是他提出切磋一番，但却不是真的手痒了，而是给这些人一个探底的机会罢了，让他们不至于这般死盯着自己，那很没意思……反正就算是把底牌都露了他也不在乎，又没打算在这个世界好好发展什么的。

　　“不……”独孤败天缓声道，随即却是眼珠一转，试探性地问道：“帮我个忙如何？”

　　“哦？什么忙？要我帮你修补真身么？”闻言杨毅一愣随即笑道，眼中却是爆射出一道青芒将独孤败天看了个通透，独孤败天也并未躲闪，就那么任由他看。

　　“啧啧……虚实一念间，厉害。”

　　“好眼力。”独孤败天见杨毅居然真的能看出他的情况，赞叹了一声，随即开口道：“并非如此，我的情况我自己是有谱的，何况这般状态也并未影响多少战力……不是切磋么，我打算干掉一个人，你我联手试试看谁出力多？”

　　杨毅失笑，这独孤败天……这是打算骗苦力的节奏？手段也太糙了……不过保守估计也还得再这个世界呆上几个月，光是到处转又能转多久？不如找点事儿干，反正如今已经插手进这个世界的剧情中了，搅合的乱一点倒也无妨。

　　“你要剁谁？先说出来我看看有没有意思……”

　　独孤败天略一沉吟，随即束音成线，嘴唇微微蠕动之间给杨毅说了个清楚明白。

　　“幕后黑手？”杨毅摸了摸下巴，他记得原著中也有这么个货色，好像是叫广元？

　　“你等会，这货究竟是怎么回事儿我不在乎，你说他万年之前把凤凰天女打涅槃了是吧？”

　　“没错，万年前他要扼杀一头潜力无限的天龙，天魔前去救援被分封三界，凤凰天女赶去救援被打到涅槃。”独孤败天肯定的道，随即发问：“你似乎对凤凰很有好感？”

　　杨毅笑了，广元敢欺负自家晚辈？还给打涅槃了……自己之前没想起、不知道还好，现在知道了……呵呵。

　　“是啊，确切的说所有凤凰都和我有那么点沾亲带故……”突然想起了什么，杨毅一翻手，一把银色的羽毛出现在了他的手上。这是构成神兵体系十大天神兵之凤皇的九片银羽，原本是被他毁坏的凤皇神斧，于灭邪玄网中取得第九片银羽之后就自动恢复了。好歹也是能复活人的东西，自我修复不奇怪不是么？

　　“带路吧，敢欺负我家晚辈……他大限到了。”杨毅眼中杀意纵横。本来就闲着没事儿干，现在有了一点由头他自然要好好抓住！加上那个广元也是这个世界的天道那边的，杨毅觉得自己有必要剁了那货。

　　“凤凰都是你家晚辈？”独孤败天和守墓老人心中有些纠结，不过守墓老人却是不打算搀和到这件事儿里面来的，这次之所以和独孤败天一起找上杨毅一方面是因为杨毅闹的动静有点大，另一方面则是杨毅刚好到了他的地盘——神魔陵园……

　　“天宝？！”之前还只是心理活动，见到杨毅手中的凤皇之后两人瞬间有些不淡定了。天宝，可以说是神墓体系的最强神器！比如神魔太极图，洪荒大旗，磨世盘等等，无一不是无比珍贵无比强大！无论是守墓老人还是独孤败天其实都有货，只不过守墓老人那是蜕下来的自身本体，独孤败天的太极图牵扯太大，还在辰南体内蕴养，若无必要不可随意动用，如此见到杨毅随手便取出一件天宝自然非常吃惊！独孤败天本来只是和杨毅随口这么一说，或许真是起了找广元麻烦的心思，但早有算计的他事实上却没打算这么早弄死广元，如今杨毅取宝放话却是让他又改了主意……

　　而杨毅其实也挺纠结的，神墓世界的现状算是让他直观的见识到了神器的珍贵性，并真切的认识到了自己曾经有多么败家……搜遍整个世界，不存在次元神器，天宝也大部分都只是普通神器，连位面神器都没有几件！难怪原著中像神魔太极图、洪荒旗什么的只要出场往往就代表着就大局已定，因为敌人手里没货！

　　如此，杨毅又怎么还会在乎一个广元？拿神器堆也堆死丫的！


第031章 人族因何举世皆敌？（一）

　　太空中，两个长相一模一样的青年相对而立，其中一个挥手将几件东西给了另一个，随即另一个消失不见……

　　这自然是杨毅和他的法身。

　　事实上，就在前一刻杨毅还在神墓世界与独孤败天在一起，研究着弄死广元的第一千零八十种办法。杨毅的打算是直接平推过去——他到那个世界干的第一件事儿就是把最大的BOSS揍了一顿，还怕一个黑手广元？何况还多了一个独孤败天！而独孤败天对杨毅这个计划也是很动心的，因为杨毅让他见识了什么叫做大土豪！杨毅为这次行动提供的装备支援太豪华了，凤皇、太虚等等足足五件天宝，即便是神魔太极图不能随意动用也无所谓了！

　　于是由独孤败天带路，他们便踏上了寻找广元的路。

　　身为幕后黑手，广元自然不是那么好找的，至少他们找了足足三天也才刚刚抓到广元的一丝踪迹，正当精神振奋的时候本源世界的法身却给杨毅来消息了……

　　道士说过，木下圣者是“十年内”绝对会回来，可不是十年后或十年整，若非如此杨毅也不至于在没炼制出法身的时候都不能离开，不就是怕错过么。但杨毅没想到木下圣者竟然回来的这么快！神雕世界与本源世界的时间比例是一比十，他在里面呆了一周左右，换到本源世界用地球时间计算就是俩月，而杨毅在神墓世界干脆就还没呆多久——满打满算也就不到四天？只少不多！也就是说本源世界那边才过去三个月左右……

　　想不到木下圣者居然没到半年就给杨毅来了消息。

　　当时杨毅挺尴尬的其实，毕竟和人家前脚说好了要办事儿，想不到自己这边后脚就来了事儿，好在独孤败天倒是挺体谅杨毅的，说你有事儿就回去办事儿吧。但被人这么体谅杨毅脸上有点挂不住啊！思来想去的杨毅想起法身来了，反正法身的实力比本尊也没差多少，论空间方面还要更强，我让法身来顶替总可以吧？

　　这么一想杨毅豁然开朗了，把法身炼制出来以后就光想着让法身坐镇本源世界那边了，现在用来办事儿也不比本尊差嘛……反正我也不缺装备！由此做发散性思考的话，自己还真就得考虑修炼一门化身之法了，用这种方法去探索无尽的次元世界的话效率岂不是高了很多？化身回归本尊之后那一身经历也都会跟着回来的，增长阅历提升实力也是不二的法门啊！

　　但现在的当务之急不是那些，于是杨毅便和独孤败天说家里那边有事儿要我本尊去处理，我还有个实力不弱的法身，等会派来帮忙。

　　于是杨毅回到本源世界之后第一时间把一些用得上的装备交给了法身，最后甚至狠狠心将炼妖壶和银色十字架递了出去，身边就留下一尊东皇钟——反正接下来要办的那些事儿也用不上这些，不是么？领福利呀，悟道嘛。

　　一步踏出，杨毅来到了自己这片地盘的三个空间传送点之一的所在之处，拿出工资卡伸手在虚空中一划拉，一道空间漩涡凭空出现，随即杨毅一脚踏入其中，漩涡跟着隐没不见。这种空间传送点虽然建设了起来，但每次使用都会消耗不少的能量，更是对其中的一些必要性仪器造成一定程度的损伤，所以使用都是需要权限的——单看这一千个星系范围内才三个就该知道，这不是民用的玩意。不过以杨毅正牌圣者的身份自然是可以随意的……

　　当然，钱——也就是贡献度还是需要支付的，但杨毅手头现在本身就有不少，加上他明白自己很快就可以彻底无视掉这种东西了，自然是没什么节约的概念！别忘了，他可是打算把法身之法递上去的！

　　与上次报道一样的进门流程，只不过这次的大殿之中不见了道士的身影，上次道士所在的位置上换成了另一个人，感受到杨毅的到来之后他第一时间起身打了个招呼。

　　“是杨毅圣者吧？你可以叫我木下。”

　　“见过木下圣者。”杨毅轻轻一礼，回道，同时心中升起了一股惊艳之感。不为其他，这个木下圣者实在是……

　　很漂亮。

　　当然，主角级的美女杨毅也见得多了，惊艳之感更是常有，早就过了失态的年纪了，在男女关系方面更是出于“随缘”的最顶点之上，另类的心思绝对是不会起的——

　　或许这个是该庆幸的。木下，秀吉，性别？

　　“想来道士那家伙应该和你说明白了吧？那逗比是不是跟你说他没有权限来着？”

　　“是的，我已经准备好了，那个悟道福利……”

　　“那就好，其实也没什么好说的，到了你就会明白。不亲眼见识的话任何语言都是贫乏的，而直接用精神交流给你传观感就犯规了……”木下笑了笑，答道。“族群中的每个新晋圣者都有一次免费机会，既然你准备好了那就等会和我走吧……正好我也能趁机偷个懒。道士那逗比自以为推脱一下就能安享假期，可惜他忘了现在我姐不在，我离开的话他还是得过来顶班，哈哈！”木下圣者说到最后笑得很张狂，让杨毅看的一头黑线。

　　“那个……”杨毅有点纠结，不知道自己该不该说话。话说木下，我和你还没熟络到那个地步呢吧？当着我的面开别人的玩笑真的没关系？我和道士也只是认识啊……

　　却见木下毫不在意的摆了摆手，面色突然变得认真起来，就那么盯着杨毅的眼睛：“很好奇吧？我为什么与你这样一个还不是很熟悉的人开熟人的玩笑？”

　　杨毅有点被木下这般变化唬住了，闻言下意识的遵循心意点了点头。

　　随即木下再度扬起了一抹灿烂的笑容：“因为这里是人族！我们都是人族圣者！”

　　杨毅无语，这算解释吗？或者说同为人族圣者和你自来熟有什么因果逻辑之间的联系么？

　　木下却并未在意杨毅此时的究竟，眼睛已经不再继续盯着杨毅，顿了一下走两步之后继续道：“你大概很奇怪，我自来熟和刚才说的之间有什么联系么？刚好，作为接引你入族的人，我也有给你解释这些的义务……我人族严禁内斗，任何形式的！一经发现不问缘由抹杀双方，这个你一定知道吧？”

　　杨毅点头，说起来他喜欢这个规定，这意味着他混本源人族无需勾心斗角。虽然其中可能导致各种问题，但据说这是最上面那些本源人族的巅峰圣者们定下来的，有他们镇着不会出大事儿……何况这条规定已经实行了这么多年，真有什么问题也早该被发现并解决了。

　　“其实这条规定能够被整个人族所有圣者都遵守也是经历过不少波折的，我人族也曾经为此有过不少损失，但那都值得……至少，如今我人族圣者之间的团结程度是整个宇宙所有种族都望尘莫及的！能够催生这条规定来也多亏了他们，若无这般举世皆敌的外部环境……”木下突然有点感慨，而对此杨毅也突然有了一点感觉。木下说的这些都是常识，他都知道，但看资料和由别人讲述出来却是两种感觉。

　　人族如此团结，这大概是一种种族的自豪感吧？

　　“我人族地盘大，圣者却并不是很多，大量的地盘根本没有圣者在坐镇！一个星系供养一个下位圣者事实上已经够了，两个就绰绰有余甚至可以随便浪费，甚至中位上位也不过是十倍百倍的往上翻，依旧轻松支撑……不过没人这么干。这就导致了我人族的各种高端资源事实上是过剩的……”

　　“没有利益冲突？”

　　“不错，当初下狠手彻底断绝了族中的内斗情况，之后既有内外双重的高压压着，圣者之间还没有根本利益的冲突，一切凭贡献说话，自然没人会犯傻。”

　　“所以……”杨毅总算明白过来了。

　　“没错，所以我才这么自来熟。而不单是我，包括你见过的道士，以及我人族的绝大部分圣者都是如此！剩下的那一小部分也是因为天生不喜这方面。用一位老大总结出的话来说就是——在这种情况下我们不可能成为敌人，那么为什么不成为朋友呢？既然早晚要成为朋友，为什么不早点呢？”

　　……

　　这回杨毅又笑了，真心实意的笑了，笑容很灿烂。人族举世皆敌算什么？内部环境好到这个地步，难怪能够顶住所有压力！想来没人会不喜欢这种环境的吧？反正他喜欢！

　　“对了木下，和我说说人族为什么会陷入这种举世皆敌的境地之中呗？”这回杨毅彻底摒弃了话语之中的生分。不熟不怕，所谓“熟”不就是相处多了磨出来的么？早晚得熟，这么装熟装两下也就真熟了。

　　“额……”木下稍稍整理了一下，似乎是有点不知道该怎么起头，随即突然抬腿就走：“我们边走边说吧，道士过来了，那逗比被我抓包绝对不痛快，我可不想听他念叨……”

　　杨毅又是一笑，跟上。

　　“这个呀，说麻烦也麻烦，说简单也简单，简单地版本其实就只有一句话……”


第032章 人族因何举世皆敌？（二）他们害怕！

　　“简单地版本呐，其实就一句话……”

　　“一句话？”理论上来说不是该长篇大论的么？

　　杨毅没藏，什么都写在脸上，木下自然看出了他的想法。

　　“复杂的版本自然是长篇大论，这个不消说，不过简单地版本真的只有一句话，甚至再精练一下可以用四个字概括——”木下脚步一顿，杨毅突然感受到一股豪情从他的身上迸发出来，与他自身偏女性化的气质有些不太合拍。

　　“他们害怕！”木下拉开了这处大殿中通往空间传送枢纽的空间门。

　　“害怕？宇宙万族害怕人族？”杨毅嘴角一抽，这说法有点科幻……虽然他现在也是人族一员，但这种听起来有点自恋乃至自大的想法不怎么符合他的心境。

　　“听起来很不真实吧？”木下收敛了身上迸发出的那股豪情，恢复了常态，一边走路一边用带着笑意的语气问道。但还没等杨毅说话，他又继续开口了：“其实当初我也和你一样，这话听着实在是有点那个，我理解……但这却是事实，而且不是我们总结出来的，而是那些与我人族为敌的势力说的！”

　　这回杨毅真好奇了，也不说话，就一边走着一边等木下解释。

　　“你知道我人族的发展史么？从头到尾。”

　　本想做个安静的美男子的杨毅又愣了，人族发展史？他仔细的回想了一下以前获取的那些资料，随即发现了问题。资料之中只有近千万年来人族的一些发展历史，之前的却是很少提及——甚至具体的连半个字儿都找不到！这什么情况？

　　“你那份资料还是我上次给你的吧？那时候你还只是个大尊者，半圣都没到呢……说起来进步能有你这么快的我真没见过，想来你也有你自己的秘密。不过无所谓，我人族上下笃信‘强求没好果子吃’这一点，是否说出来，是否要贡献全凭自愿。毕竟嘛，如果强求的话只要有了一例出现，上面经营这么久的信誉就彻底废了，不值得。”有意无意的，木下提到了杨毅未曾注意的一点——麻痹的在他自己看来他修炼了好久，问题是本源世界这边才过去多一会？相当于前脚还是二巅，过了两三天之后丫的就招天兆了！

　　这种速度能不引人注目？木下这么说也有安他心的意思。

　　不过要把主神拿出来？杨毅觉得自己还是等到了三阶高能够对抗三巅再说吧，彻底杜绝一切烂事儿，现在先发展主神空间打好基础就是。

　　“在我人族之中，只有圣者才有资格把那些了解清楚，因为那不单是一些知识而已，更象征着一份责任，半圣……担不起。”

　　“其实啊，我人族历史悠久，在这个宇宙存在的初期就已经出现了，自然不可能只有那短短的千万年历史而已。只不过在那千万年之前，我人族只是这宇宙中万千种族里普普通通的一员，不算太强，也不算弱……下中上位圣者没多少，但却有一尊巅峰圣者坐镇，也就是如今我人族起点天朝第一圣尊，人祖。”圣尊，圣者至尊，即为巅峰圣者。

　　“……什么？！”

　　开始的时候杨毅并未意识到木下说的是什么意思，紧接着才反应过来。人族千万年前只有一尊巅峰圣者？你踏马逗我！现在人族有多少巅峰圣者？

　　算笔账，人族共有三大九级文明，所有的巅峰圣者都分布在这三大九级文明里面。其中，杨毅所在的起点天朝一共七个巅峰圣者坐镇，另外两大九级文明分别是创世、云中（别笑），其中创世十一尊，云中五尊，也就是说人族总共二十三尊巅峰圣者……

　　一千万年多了二十二个，“到底是世界疯了还是我疯了？”杨毅喃喃自语，这尼玛太吓人了！

　　“你确定你没说错？”

　　木下再度点头。

　　杨毅彻底无语，难怪人族如今举世皆敌，这种发展速度不把那帮异族吓傻才怪！别只盯着巅峰圣者，连三巅都和大白菜似的使劲出，下面的中低端圣者呢？！

　　“我人族这种发展速度什么时候暴露出去的？”其中定有大秘密，人族也绝对藏了有一段时间，否则的话绝对会被其他异族第一时间联手灭族——趁着还没成气候！

　　“三百多万年前，那时候我人族共有二十四尊巅峰圣者……可惜，就是因为那一场动乱，陨落了五尊不说，还把隐藏着的实力暴露了出去。当时为了对抗反应过来的异族打算联手前来抹杀我人族的异族联军，我人族又付出了两尊巅峰圣者的生命，然后宇宙中的局势就差不多成了如今这样。族规也是在那个时候定下的……”木下的语气之中满是惆怅。

　　“还好只是暴露了发展速度，秘密依旧是秘密。”

　　“矛盾不可调和，我人族为了生存，他们为了自保，无谓对错，反正绝对有一战……如今我们与异族联盟之间看似处于和平期，但双方其实都在准备。他们在统合、消弭内部矛盾，上次之所以我人族能够用两尊巅峰圣者的命换来这不能长久的和平，便是因为他们内部有矛盾，毕竟那帮异族的联盟当初只是临时组合起来的，之中甚至有互为天敌的种族存在着……而我人族自然在抓紧一切时间发展。”

　　杨毅咂咂嘴，突然不知道该说什么好，一不小心就问出了一些沉重的东西啊……结合着那条内斗者杀的族规，从木下的话语之中能够推测出来，人族三百多万年青那次“大事件”绝对是起于内部的某些矛盾，也就是——内乱。

　　“看来我也有必要上点心了……”但即便是如此情况，依旧无法使杨毅改变心意直接把主神拿出来……那影响实在是太大，何况次元世界的强者就比本源这边少了么？自己专心点准备也未必就比直接拿出来的效果差了。说到底，杨毅现在虽然对本源人族有了一些认可度和归属感，但感情却是要靠时间来积累和沉淀的。

　　“那么……我人族发展速度如此之快，原因难道就在于那‘悟道福利’？”

　　“说对了一部分，确切的说那‘悟道’的机会也只是其中的一部分罢了，至于更深层次的得等你到了那个层次才能知道……”

　　“中位圣者的层次？”

　　“真要是那样就好了……”木下甩甩头，似乎是要把刚刚被自己勾起的沉重甩光，随即脸上重新挂起一抹笑意：“以你现在不比中位圣者差的战力，权限与我是等同的，我人族是实用派。”

　　“原来要上位圣者才能知道啊……”三阶高……杨毅表示我来兴趣了，这趟悟道说不得就能达到三阶中的境界，到时候咱也能对抗三阶高了，不会好奇太久。

　　“好了，传送到此为止，接下来我们得赶路了……”沉默了一会，木下突然开口道。

　　这次的空间传送持续了很长时间，速度依旧给力，只不过中转了太多次，杨毅都要晕了，闻言赶忙跟着木下离开了这传送点。

　　“来者止步……”离开了传送点，杨毅却见木下直接驻足不动了，于是便有些疑惑。刚想询问，却发现自身已经被一方道域笼罩了进去！紧接着一个苍老的声音响起。

　　尼玛，这是三阶高层次的！杨毅瞬间警戒了起来，难道有什么变故？

　　却见木下毫不紧张，“这里是起点天朝直属的九十九个星系之一，也是唯一允许常规传送的星系，其他的都被老大们加持了空间封锁。因为这里是起点天朝本部仅有的对外交通枢纽，所以长期有着四尊上位圣者在此坐镇……工资卡拿出来。”

　　低声飞快的和杨毅解释了一番，木下这才扬声道：“朗老！是我！我带新人！”

　　“哟，是丫头啊……又有新人了？真好。”笼罩着两人的道域突然消散，一个总体来说算得上鹤发童颜的老人出现在了他们身前不远处，正缓步走来。

　　木下却是一脸黑线：“朗老，是我，木下！我姐被稻老大叫去了！”

　　“啊！是木下小子啊！总分不清你和你姐，真是不好意思啊。”鹤发童颜的老人“朗老”笑眯眯地说道，说着不好意思但语气之中却是一点歉意也没有。杨毅瞬间明白了眼前这老人也是个老小孩，在这拿木下开涮呢……不等木下发飙，老人便微微转身看向了杨毅。

　　“小伙子啊，我代表人族‘圣域’欢迎你的加入，然后再代表起点天朝欢迎你的到来。走个程序，工资卡给我看看……”

　　杨毅伸手递出了自己的工资卡，这玩意是人族之中的一卡通。

　　老人将工资卡拿到手中，只是过了一下手便交还给了杨毅。

　　“好了，的确是新晋，跟着木下小子去吧，抓紧机会……木下啊，现在二十七号路开着呢，你带他走那吧。”老人说完之后身影消失，离去了。

　　“多谢朗老！跟我来吧。”后半句是对着杨毅说的，随即一马当先对着天上飞去。


第033章 永恒天牢，圣者为囚！

　　“好。”杨毅紧紧地跟在木下身后飞起。

　　他们两个的飞行速度并不快，据木下所说这是规矩，除非有特殊情况否则飞行速度不得超过光速。另外除去那空间传送点所在之地，几乎所有的空间都被禁锢了——不单禁止空间挪移一类的术法，连空间之河都不让进！

　　这种禁锢自然是可以强行破除的，出于某种比较的心思杨毅还稍微试探了一下这空间禁锢的强度，紧接着无奈了。根据试探得来的一些数据，杨毅估计单凭自己如今在空间方面的一些常规手段，想要破除进入空间之河的限制至少需要几个小时的时间。而这几个小时的功夫足够让一群上位圣者先吃顿饭，然后优哉游哉的赶过来弄死他几百次再回去……

　　“封锁怎么这么严？难道还怕有人到这里来捣乱不成？”不懂就问，这是杨毅的优良品质之一。即便这里是起点天朝，人族三大核心势力之一也不用封锁的这么严实吧？处于人族腹地又强者众多，谁会来这找死？

　　“就知道你会问……”飞在前面的木下淡淡道：“这个，等会你就会知道了，我直接和你说清楚没自己看来的直观。”

　　杨毅无语，装神秘啊……不道德。

　　他们的飞行速度只有零点九倍光速多一点，好在将要前往的“二十七号路”距离他们同样不是太远，主要是星系内部虽然有着空间禁锢，但同样存在着一些内置的空间通道，这是方便赶路用的。同样的，如此限定路径也方便管理，前前后后只是飞行了十分钟左右便抵达了目的地——一处处于几个相邻的星系之间的虚空处。

　　木下取出了一块牌子，随即闭目酝酿了一下，释放出了一股由基因原能与精神力相结合的能量催发出的波动，紧跟着二人面前明明什么都没有的虚空之中突然飞出了一道流光，被木下伸手接住。杨毅定睛一看，那又是一块牌子！

　　看到木下接下来的动作杨毅才明白，原来无论是他先前拿出的那块还是后弄出来的这块都仅仅只是一块牌子的一半而已，两块合在一起才是一块完整的令牌。很明显，这是一种保险机制，在这种环境条件下还弄得这么小心，杨毅不禁对里面隐藏着的东西越来越好奇了。

　　只见木下伸手把恢复完整的令牌往身前刚才出现流光的那处一扔，随即以那一个点为圆心，一处漩涡一般的空间通道显现了出来，直到此时杨毅才看出来，原来他的面前一直有着一处庞大的结界遮掩着什么，直到此时被木下弄出入口他才看出来……

　　“好精妙……”杨毅忍不住赞叹道。

　　“那是自然，这可是我人族第二圣尊‘原主’亲手建立的。”木下淡然回道，但语气中却有着一丝掩饰不住的自豪之意——这不是针对谁，而是一种种族的自豪感，就好像地球上老北京给外地来的毛头小伙介绍长城一样。

　　“原主……”杨毅点了点头，心中却是回想着这个传奇人物的资料。没错，身为本源人族第二圣尊，“原主”是一个当之无愧的传奇人物，先不说其战斗力如何，首先单就是其头上挂着的一个杂艺第一的名头就吓死人……

　　这个杂艺指的是除战斗之外的所有技艺！他综合第一！而这个第一也不是全人族，而是全宇宙！

　　这同样不是自封，而是宇宙万族公认！就是这么一个吊炸天的人物！

　　而如此一尊存在，能够布置出这样一道让他也走眼的结界来就不奇怪了，虽然也有些没想到的关系，但杨毅同样心服口服。宇宙之中的规则可没那么多的弯弯绕和讲究，总结起来就十一个字——盛名之下无虚士，强者为尊！

　　“我凑！”甫一离开那结界通道进入结界内部，杨毅第一时间被吓了一大跳。不是他大惊小怪，实在是他下面的景象太吓人！这片空间并不是很大，仅仅只有几光年大小，但杨毅一低头却看到了下方的一大片星系——

　　没错，仅仅只是几光年方圆的一片空间之中，竟然足足有着……一千零二十四个星系！杨毅仔细的点数了一下，随即总算是数清了这些星系的总数。不但如此，能够挤在这么小的一片空间之内，这些星系自然也不普通，以杨毅的眼光自然能够看出其中的门道，那些星系竟然都被人施展大神通给压缩了！一个个星系的直径都是以光年计算的，但如今每个都只有几千里的直径而已，就好像模型一样！如此一来，一千零二十四个星系仅仅只是占据了这片空间的一小块地方而已，旁边还留着大大的空白之处。

　　“怎么样？壮观吧？”看着杨毅的表情，木下在一旁笑道。“作为一个前辈，我代表种族欢迎你第一次来到我人族的永恒天牢！”

　　但杨毅却未曾理会木下，因为他被下方那一千零二十四个微型星系吸引了——确切的说是被它们的运转轨迹吸引了。微型星系也是星系，其中的星辰运转轨迹自然是没什么好看的，哪都一样。真正有意思的是这一千零二十四座星系本身的运转轨迹，杨毅看出这是一个阵法！前些日子在神墓世界他还感叹本源世界没有阵道传承来着，想不到在这就见到了阵法的存在……

　　而且还是一个相当恐怖的阵法，以星系为阵基布阵！这绝非天然形成，而是人为地，按照他的眼光来看，这阵法的功能应该是封困和镇压……似乎还有一些其他的作用，但杨毅没看透彻。不过这手笔虽大，阵法本身却并不是特别精妙的那种，当然，这也只是在他这种眼手高低差距好比天渊一般的特殊存在看来，他只知道以如此材料来布阵的话应该可以弄得更好，但让他动手就做不到了。

　　一边的木下还在继续讲述，也不管杨毅是不是真的在听：“当初布置这些永恒天牢的时候啊，我们这些圣者可都累了个够呛，费了好大的力气才将其中的人族都给迁移出来……当时我人族有二十个老大，足足出动了十个来进行后续处理，整整忙活了上百年才凑足了布置我们三大九级文明共一百零八处永恒天牢的微缩星系，整整十一万零五百九十二个啊……”

　　“不过一切都值得，你跟我来看。”木下的身影向着下方而去，直到其不小心遮掩了杨毅的视线杨毅才回过神来，随即回想起木下刚才所说之后砸了咂嘴，跟了下去。

　　永恒天牢，关押的是什么呢？杨毅思索着，以三阶的恐怖思维速度很快便有了一些猜测，不过还是要亲眼验证一下。

　　“我人族耗费大力气布下永恒天牢，要关押的自然不是什么普通货色……我看看。”木下随手在身边一捞，捞出了一片光屏来，随即顺手在上面点了两下，看了一眼继续道：“就比如我们脚下这座，是二十七号，里面总共镇压着两千七百三十七个异族圣者，其中有中位圣者二百零三个，两千五百三十三个下位圣者……同时这里还是少数的几个关押着一尊上位圣者的永恒天牢之一！”

　　杨毅已经不知道自己该说什么了……手笔这么大，关着的果然是三阶强者！他现在已经看明白了，那些作为阵基的星系可不是被随便压缩出来的，而是以一种特殊的手段保持了其内的一切旧观，并重新构造了其中的大部分规则，使其在某种程度上达到了不灭的地步！还辅以阵法牵动了外界的能量……

　　一个三阶初，下位圣者，便拥有毁灭一片星系的能力——只要给他足够的时间。即便是黑洞也不算什么，面对能够重订规则的三阶存在，普通的天然黑洞是乏力的。但三阶真的有资格蔑视宇宙的伟大吗？不，三阶能够毁灭一片星系，能够为所欲为，只是因为他没有触及宇宙规则的根本，人家懒得搭理而已……星系而已，毁了就毁了，变成什么也无所谓，还在我体内就好。若不然呢？

　　只是将一颗恒星的能量转化出来，便足以给一尊圣者做后备电池。而一个星系之中有多少恒星？一千零二十四个星系镇压几千个圣者，还辅以阵法——毛毛雨？洒洒水？算不上。圣者虽然受本源宇宙尊重，在格位上有些和宇宙平等的意思，但个体的力量比起宇宙还是太过渺小，凭借个人实力一点点扫过去自然轻易毁灭一片星系，但在这种有人将其统合起来的情况下嘛……

　　“你应该很好奇吧？为什么我人族要费这么大的力气来镇压他们……这些异族杀了不就好了么？”木下的笑容很玩味。

　　杨毅淡淡的点了点头，他还在参悟着这座阵法的运转。看明白是一回事儿，理解透彻又是另一回事儿了。

　　“呐，我给你演示一下你就会明白了，这门秘法也是我人族圣者必学的……看好！”


第034章 圣者？肉猪！

　　木下展开了自己的道域，但却并非是常规的铺展，而是以一种奇特的方式展开——好比穿针引线一般，先是分出了一千零二十四股联通了作为阵基的一千零二十四个星系，紧跟着这处星系大阵出现了反应，笼罩着中部空间的“迷雾”渐渐敛去一小块，显现出了一尊被镇压沉睡着的异族圣者，杨毅看出那是一个中位的。

　　紧跟着木下突然全力爆发出了自身的气势，催鼓着自身的道域以一种玄奥的方式运转波动，最终仿佛利刃一般“削”在了那尊沉睡着的异族中位圣者身上，回归的时候带上了一点什么，而那尊异族圣者的气息则是稍微变弱了一点。

　　阵法恢复了原样，而木下则是收起了气势，翻手取出了一件小东西鼓捣了几下，随即递给了杨毅。

　　“看看，眼熟不？”

　　杨毅接过来一看，有点没看明白，紧跟着往里面输入了一丝能量才恍然大悟，紧跟着又是一惊：“半圣甲核心？！”他早知道战甲的真相，也知道每个战甲核心中都蕴含着一丝三阶强者的“道”，但没想到这玩意竟然是这么来的……从这些圣者身上割下“道”的碎片，不说这样一门秘法有多逆天，麻痹的这些被镇压的圣者扮演的就是肉猪的角色啊！

　　“没错。事实上这战甲技术也是原主老大创造出来的，刚开始的时候是直接由我人族的圣者制造。但造这玩意伤身啊，虽然是可恢复性的损伤，但总干谁也受不了不是？于是应各种要求，没多久原主老大又把战甲技术做了一些改良，当时手里有不少异族俘虏，本来寻思压在手里看能不能换点利益不行再杀，后来干脆就废物利用了。一开始的时候战甲是只有半圣甲的，一直到我们弄出了这永恒天牢，手里的俘虏资源丰富起来了才开始向下发展……”

　　“嘿，想起来我就想笑……那些异族一直以来都致力于这战甲技术，或窃取或研究忙得团团转，可惜全白费……”

　　“等等！”杨毅突然打断道：“别怪我说话难听，难道我人族每个被俘虏的圣者都不会将这门技术透露出去么？”

　　木下只是笑：“这个问题问得好！为种族光荣牺牲自然是好的，我们也希望每个人都有这种骨气，但这种东西是不能强求的不是么？所以我们早有防备……呐，你好好看看吧，看了就明白。”

　　接收了木下传来的一道讯息，杨毅闭目沉入其中仔细的感悟了起来，片刻之后方才睁眼，若有所思的点了点头，最后笑了笑。

　　“原来如此……”

　　“明白了吧，首先，我们现在在圣者之中普及的技术其实只是战甲制造技术中无关紧要的四分之三而已，剩下那四分之一才是至关重要的……那些异族早就把这部分给研究透了，因为我们根本没有特意去藏着！”木下依旧在笑，但怎么看怎么有种贼兮兮的感觉。

　　杨毅也跟着笑，这第二代战甲制造的技术最关键的一点乃是脚下这永恒天牢阵法，这东西起到的可不只是镇压异族圣者的反抗而已！

　　“第二代战甲制造技术的关键是这原主老大独创的秘阵之法，这玩意别说让那些异族自己摸索了，就连有原主老大教导的我人族都没几个能搞明白的……至于第一代技术，由于其落后性，另外也没有第二代这种防盗性，至今为止也只有那帮老大们和一小部分能够保证对我人族绝对忠诚的上位圣者知道，更不可能漏出去……”难怪这起点天朝之中封锁的这么严实。

　　但真要是被异族摸进来闹腾一番的话，也同样不是阵法有暴露危险那么简单的事情，这种阵法从外面破还是没有那么艰难的……那里面可镇着几千个圣者呢！

　　“对了，你要不要练练手？这门秘法挺难学的，有不少地方不实践很难弄明白……反正失误了也不怕，弄死一两个不碍事儿，最多以后努力补回来就是了。”

　　“好啊。”杨毅没拒绝。不过这门秘法难学么？其实挺简单的，只不过……其根本不是本源世界的基因原能之道，虽然经过了不少适应性的修改，但还是没能改掉其中的一些架子——另一个体系的框架……正因为如此，这门秘法并不是什么高端的货色，却让人族的圣者们学起来感觉有点费劲。同时这也是杨毅刚才“若有所思”的原因所在，这个原主有点神秘的过分了。

　　这种体系冲突对于杨毅来说自然是不算事儿的，但他还是装模作样的失败了一次之后才成功，失败那次也没有把下面那些肉猪玩坏，但即便如此也还是让木下感叹了一番。

　　“行了，以后有机会你可以自己来，造战甲是来钱的一条好道，同时也是一门不错的消遣。不过我们现在该走了，正事儿要紧。”木下见杨毅成功掌握了战甲制造技术，自觉功德圆满，便打算继续带杨毅前往那“悟道之地”的所在。

　　“好。”杨毅自然是无所谓的，造战甲有什么乐趣么？大概是还没到那种无聊的年纪，也可能是因为他有更好玩的次元之旅可以玩，反正对这个没感觉。至于赚贡献……他即将漠视钱财。

　　“跟我来……悟道之地其实是一片特殊的空间，或者干脆叫做世界也没关系。整个宇宙之中也只有我人族有这么一处，还是原主老大的私产，只是贡献出来造福我人族圣者而已。而为了方便，干脆就将进入那里的通道开在了这种永恒天牢所在的空间之中，反正原主和赤明两位老大本就常年坐镇那里，顺带就帮盯着这些永恒天牢了。当然，为了避免一些特殊情况的发生，这些通道同时段只有三条开放，三大天朝每家一个……”

　　咦？跟在木下身后的杨毅皱着眉头，一脸纠结。原主？赤明？另一个世界？有种“满满的既视感”的感觉，偏偏就是有点抓不住那种灵感，只得一边纠结一边跟着木下走进了一条存在于虚空之中的通道，顶着一种不能算小的压力向里面行去。

　　“咦？这是？！”刚一离开通道进入这片新的空间，杨毅便是猛地精神一振，满眼的惊异之色。

　　但木下却不再和杨毅解释，只是给了他一块牌子，上面有着一些数字。

　　“行啦，我就陪你到这了。想来你也感受到这里的不同之处了吧？所谓的悟道福利就是这个。从你找好地方开始修炼起，这块牌子就会开始倒计时，每个新人都有在此免费修炼一年的福利，时间归零的时候你就会被自动送出去……我走了啊，你好好把握。”木下又和杨毅交代了几句，然后离开了。

　　……

　　杨毅并未第一时间觅地修炼，他在仔细的观察这个世界——没错，这就是一个世界，空间什么的……呵呵，不过估计木下也不知道，甚至这个世界上可能没多少人能有他这般了解所谓“世界”的概念。

　　无关大小之类的因素。

　　杨毅所处之地依旧是一片太空，放眼周围就是一片宇宙星空，乍一看上去与外界没什么不同之处，就好像之前走的那空间通道只是将他送往了另一个星系一般。

　　但杨毅很清楚，不是那样的，他现在的确是在另一个世界……不是因为对世界传送的熟悉而做出的判断，而是因为本源世界中绝对不可能天然存在这样的一个地方……麻痹的好多的大道规则纹路都处于直观显化的状态啊有木有？！这里简直就堪称参悟大道的天堂！难怪能把“悟道”当成福利来送，在这地方修炼和正常人顿悟有什么区别？直观的观察大道……嘿。

　　不过杨毅之所以没有第一时间开始修炼可不只是因为这个，还有一个更重要的原因，他感受到了这个世界里面存在着一种他很熟悉的气息，只不过很淡。

　　非常的淡，淡到以杨毅的敏感也只能勉强感受到熟悉而已，却是怎么也没法和记忆中所有感受到过的气息对上号。确切的说那种熟悉的气息只剩下了一点，根本不是原滋原味，变的太严重了。

　　“算了，还是别纠结了，该想起的时候自然就会想起，该知道的时候想不知道也不可能……”最终杨毅只能如此安慰自己，随即便打算找个地方先修炼一阵子。再说了，就算是真的窥破了这里的秘密又能如何？足足两个三阶巅峰在此坐镇呢，自己还能动什么手脚不成？修炼，修炼……想来一年时间足够自己将风之道内外对照领悟到三阶中了吧？

　　又是一步踏出，杨毅来到了一片虚空之中。就在不远处有着一道奇怪的庞大能量流横亘在这片宇宙空间之中，静静的流淌着仿佛人畜无害，但杨毅知道其中有着多少凶险。自己陷进去的话自然是不会有什么事儿，但若是未达三阶者陷进去嘛……

　　当然，最重要的是这附近有着不少的风之道纹和空间道纹显化，最适合他参悟修炼。


第035章 晋升，三阶中

　　事实上，这种极品的外界环境对杨毅所能起到的作用远远没有对一般人那般巨大。对于一般人来讲，这种随处都能够直观的观察道之显化的环境自然是梦寐以求的修炼圣地，可杨毅呢？风之道，他有传承符文直接给灌。空间之道，有空间大道之文以供参悟——相对于这两样作弊器给杨毅提供的帮助来讲，外界那显化出来的道纹有些太过杂乱无章了……

　　但现在情况同样有一点不同，杨毅的境界正卡在三阶初巅峰这条线上。事实上这根本就算不上瓶颈，尤其是对于杨毅来说，啥也不用干，就找个地方睡上十几年照样能够上去——只是风之道。但虽然如此，也没必要有机会都不抓住吧？靠积累能够上去，但靠着灵感将这一层推上去其实也不错不是么？

　　杨毅之所以选择现在这般的外界环境便是想要给自己找一点灵感。

　　三阶之间的强弱取决于对大道法则的领悟深潜，但对法则领悟的程度却并不完全等于境界。将某种大道法则领悟到了一定的地步之后自然可以选择突破境界，但如果选择不突破的话同样不耽误继续参悟法则。这就相当于是建高楼，达到一定的层数之后可以选择横向扩建让基础更雄厚，然后再继续往上盖，这就是突破境界。而不突破境界就好比什么也不管直接往上盖，直至完全掌握一条法则，这也是所谓“三阶可以无视境界，无限堆战”的由来。一个选择不突破境界的三初，完全掌握了几条法则之后自然能够吊打掌握法则比他少不少的三阶巅峰——

　　当然，也只能吊打掌握法则比自己少的，还用建楼来打个比方，楼的高度都是一样的，掌握多种法则的三初就好比拥有多座小细楼，掌握法则少的三巅虽然拥有的高楼数量少，但都够粗，论单方面的造诣自然要比不突破境界的三初要深厚，只不过在那种情况下的比拼要拼的是综合，没法直接定论双方输赢。

　　而同样的，这两种方式都不耽误前途。反正从三阶突破到四阶的基础之一是完全掌握一种大道法则——只是基础之一，其他的要素先不说。然后要三阶强者窥及虚空，并凭借自身掌握的大道法则推演出完全属于自己的道，最后才能够成就四阶让自己超脱本源宇宙的限制。以本源宇宙的角度来叙述这一点就是这样的——你丫的想凭借从我这得来的东西超脱我的限制，想多了吧亲？

　　这同样是四阶未必打得过三阶的原因所在，同样是道，你自己推演出来的未必就比本源宇宙原本存在的强，甚至未能将自己悟出的道推演至圆满地步的四阶、绝大部分都会选择继续用三阶时领悟的大道法则来战斗。

　　这样一说的话大概会有人觉得选择不突破境界直接堆战的三阶有点装逼成瘾特质吧？境界就好比一个小小的辅助，对同一种大道领悟程度在同样水准的两个人，一个突破一个不突破自然是突破的比不突破的强，就好比我都玩氢弹了你还在玩原子弹，都能炸死人但我核聚变就是比你核裂变效率高你咬我？没错，杨毅也是这么认为的，所以他对装逼扮猪吃老虎一点兴趣也没有……

　　杨毅想要找到那一丝灵感将自身境界突破至三阶中需要多久？杨毅给自己准备了半年的时间用以突破，但事实证明他低估了自己的积累或者说运气——三天，七十二小时不到，灵感就来了。

　　那是一种蛮好玩的感觉，确切的说三阶之间的小境界提升不该叫做突破，而应该用晋升比较贴切一点，因为其中根本就没有什么难以跨越的门槛，所需无非是积累和灵感……只不过杨毅找灵感不难，积累的速度同样要比正常三阶快了太多太多罢了，但……

　　这次晋升所增长的实力依旧不容小觑。

　　“凤舞……”一声轻吟，仰卧在太空中的杨毅身上腾起了一只不大的青色凤凰，环绕着他的身体飞翔着。杨毅只是想要试验一下罢了，自然不会大张旗鼓的，自己估算一下就是了。

　　“果然，升华了。”杨毅满意的自语着，随即收回了青色的凤凰，转而释放出了一层蒙蒙的青光，轻轻屈指一弹，衣服小巧的画卷横空铺展开来，却是没有影响到任何存在。

　　“果然，玩不转通天路是因为我还太弱了么……现在三阶中要比之前三初运转着顺滑了许多啊，虽然还是没什么本质上的变化。”控制着通天路转了转，最后杨毅只得无奈的承认这玩意自己还是玩不转，留着继续研究吧……好在其本身现在就已经很给力了。

　　……

　　就在杨毅展开通天路那一道图卷的同时，这个世界的某处正与一美丽女子一同在一处沙滩边上晒太阳的男子猛地睁开了眼睛，那一刹那仿若星空降临一般！还好周围仅有的那个美丽女子也不是弱者，随意便挡下了男子并非刻意发出的威势，随即惊异的起身。

　　“怎么了？”自从与男子——也就是她的丈夫重聚以后，女子从未见过男子有过这般失态的时候，即便是几百万年前那次动乱发生的时候也是如此。

　　男子不说话，只是缓缓地摇了摇头，良久放才开口道：“发现了一点有意思的东西，但不确定……我先找小明一起去看一下，你如果感兴趣就一起来吧。”

　　话音落下，男子消失。女子歪了歪头，饶有兴致的掐了掐手指，紧随着消失不见。

　　……

　　“诶？”杨毅抻了抻腰，三阶中的感觉和三阶初有些不太一样，晋升是一件挺舒服的事情。但紧接着他发现了一点比较奇怪的事情。

　　周围天地间显化而出的道纹……变少了？

　　不对啊？正常来说道纹这玩意应该是近似永恒的才对啊？除非发生天地剧变或者被大能人为抹去，否则的话是不应该会消失的嘛！可现在这样……杨毅自认为没得老年痴呆，不会看错。

　　那，难道是自己给参悟没了？别逗……

　　反正时间还足，杨毅也就无所谓的盯着周围的道纹看了起来，就想看看这些玩意是怎么没的，刚才区区七十二小时就没了十分之一，应该是能看明白的。

　　这一看不要紧，杨毅是真有点惊悚了——尼玛，这玩意居然真是被自己给“看”没的？道纹这种玩意，参悟未必要看，但看了就等于是参悟了……一次性的玩意？逗我！

　　心念电转，杨毅心中突然升起了一种恍然之感。难怪，人族明明已经可以说是到了危急存亡之时了，这种修炼圣地却没有面向所有圣者无条件开启，全力提升人族实力……要说这里面的道纹都是一次性用品的话就可以理解了。那么，做人得讲道义，这些风和空间方面的道纹对自己起不到什么作用，还是别看了，换个地方吧。

　　杨毅最开始的计划就是用半年突破到三阶中，剩下半年他打算干什么呢？他觉得自己手段太少了……

　　他不是极道修士，像宋缺那种那真是一刀在手啥都不怵，虽然仅仅只是一条刀道，但却能够做到一道破万道。像那种极道修士就是这样，三阶之前手段单一，但到了三阶就进入了一种否极泰来的境界，“精”到了一定地步自然就一法通万法通了——杨毅不行。

　　所以他需要更多的手段，有几个已经到了三阶中境界的、正常的非极道修士手底下没有个五六七八种大道可用的？总是要应对多种情况嘛，尤其是三阶巅峰，就算是没有指引他们也能够隐隐感受到突破四阶的一些条件，总不能指望靠着一两条大道就推演出自己的道来吧？

　　杨毅修炼时间短，而且身上外挂众多，以往稍弱的时候并未显现出这方面的缺点和弱势，一直到成就三阶之后才有了一些表现。而现在他已经达到了三阶中的地步，也绝对会面对更强的对手，杨毅决定要再给自己增加一点资本了……

　　他现在有三项达到了三阶地步的资本，肉身，空间之道和风之大道，那么再参修一门大道如何呢？不需要如这三方面那般精研，只需粗通即可，毕竟时间是个问题，杨毅想要参悟别的大道暂时可还没有找到捷径。反正自身的道域已经固定为三个，其他的手段都是要配合着这三方面来的——因果，如何？

　　话说杨毅识海中有着一点从轩辕剑世界外那尊三阶巅峰大能身上截下来的意志碎片，他已经打这主意的注意好久了。甚至已经于前些日子耗费因果点让主神动手将其炼化成为了一枚大道种子，其中包含时间、空间、因果三方面，足以帮助杨毅在其中一条大道上入门，而杨毅选择的便是因果。

　　空间肯定是不用说的，不差那点，至于为什么不选择时间？关于这个杨毅也是有自己的考虑的。


第036章 因果之道，入门

　　正所谓时间为尊，空间为王——还有种说法叫时空合一天下无敌，不过这个就无视了吧。空间和时间之间总是挂钩的，相互之间的促进和影响可是太大了，杨毅为什么不选择时间呢？

　　要知道，时间与空间两条大道是真的能够合二为一成就“时空大道”的，而单独的时间与空间两条大道虽然都很强大，但相对于作为这两条大道合一并升华的时空大道来说就有些不够看了，尤其是时间，相对于时空来说限制太大了。而掌控时空大道的强者究竟该有着何等手段呢？说个最出名的吧，逆转时空，或复活队友亲人，或从过去抹杀对手……

　　于是，还是那个问题，杨毅为毛不选时间？

　　答案依旧没什么变化，因为没外挂啊！想要将时间空间合一步入时空的领域，首要条件就是本人参悟的时空两条大道之间的差距不能太大，而杨毅现在对空间的感悟足有接近三阶中的水准（晋升三阶中靠的是风之道），靠着大道种子领悟时间的话却只能够入门！这种差距怎么补？何况时间与风还不好配，领悟程度并不高深的时间大道对杨毅的帮助也不会有多大。

　　而在这种情况下，除去和现有手段好配合、增加自身手段和实力方便之外，杨毅选择因果之道来入门还有另一种考量在里面——主神是什么？因果神器！神器这种东西里面都是蕴含着大道的，否则的话最多也就比废品多了一些艺术性，神器之主都能够参悟到神器之中蕴含着的道。主神这件本源神器自然也不例外。

　　只是杨毅曾想过靠主神参悟因果之道，但无论杨毅怎么弄主神也不鸟他！否则的话他现在达到三阶的道就应该是四条而非三条了……但就那么放弃吗？杨毅不甘心，当初他对因果之道一窍不通，主神可能是因为这个才不鸟他，或许是本源规则的限制？主神毕竟是本源宇宙孕育出来的本源神器嘛。而现在若是将因果之道入门了的话，主神的态度是不是就不会那么死硬了呢？如果是的话，因果之道有望成为自身的第四主修啊……最不济也可以观察主神对因果之力的运用方式来借鉴嘛。

　　杨毅心中念叨着，放开神念四处搜罗，每遇到一处不熟悉的道纹只是上去稍微感受一下气息，免得造成浪费，只为了找一个有因果道纹显化的地方。

　　“找到了……走！”身影一闪消失不见，随即出现在了另一处太空之中，紧跟着杨毅便虚虚的盘膝摆出坐姿，一面放出神念观察周围一面进入了修炼状态。

　　精神意志沉入识海，杨毅瞬间“看”到了识海之中已经被主神炼化完毕的大道种子，随即精神力上前一裹一碾，种子破碎，一股股零散的大道感悟飞散了开来，被杨毅早就准备好的精神力一扑而上哄抢一空……

　　失去了种子的形态也失去了主神的保护，这些被抹去了原主人印记的大道感悟开始了快速的消失。没错，不是消散而是消失，无法逆转的那种。但杨毅毫不惊慌，因为这才是最正常的！若非如此的话将其中蕴含着的三种大道统统参悟一个遍又能如何？哪怕是空间方面也可以稍微借鉴一下嘛，修炼之路取长补短再正常不过了。

　　按照这种消散的速度，杨毅发现自己先前预估的能够将自己带进一条大道的门径还真是够乐观的，各种高估，好在外面有补充……但即便是如此，杨毅依旧毫不犹豫的将捕捉到的大道碎片按照气息分成三类，抛弃两类单留一种，全力参研因果。

　　因果，因果究竟是什么玩意？在地球上，这是一种佛家术语，指因果报应，根据佛教轮回之说也就是种什么因结什么果，再引申一点就是原因和结果及其相互关系。而参悟因果之道的强者则是会利用这种因果之间的关系来施展手段，比如由因推果，类似窥视未来，又比如由果溯因，这就是追溯过去，从这方面来讲与时间也有些共通之处。

　　但修炼因果一道的强者真的就只有这点本事么？不，他们还能斩灭因果，或者巡着因果斩灭敌人！又或者将自己独立于因果之外，几乎等同于将自己的存在直接抹了去——类似杨毅在轩辕剑世界经历的那几次因果变动，只不过由够强的强者有针对性的施展自然不会像那种由世界大规模发动的那么糙。

　　现在杨毅同样不指望那些，他求的是因果之道入门——不用别的，首先，能够看到因果线就中。

　　杨毅头一次感受到普通人参悟大道的艰难，以往一直顺风顺水的导致他一向不认为这是什么难事儿，直到这次。即便是有着这么好的内外条件他依旧距离入门还差了那么一点点……

　　“真你妹的糟心……”杨毅忍不住在心中暗骂，那大道种子破碎之后产生的碎片都快要消失殆尽了，可他还是差了那么一点！“幸亏咱还有招……”

　　“主神，一亿因果点，在我身边进行因果演变！”

　　然后，经过了长达两个小时以上的参悟，杨毅终于在因果之道上入门了。

　　“呼……不该省的果然还是省不下啊……”甩甩头杨毅睁开眼睛慨叹了一声，话说他先前有些高估自己的悟性了。“这就是因果线么？真美……果然咱还是适合大外挂流啊。”

　　口中轻声自语着，杨毅的瞳仁却是正处于一种奇怪的状态当中，不是最熟悉的青色，也不是比较常见的银色，而是变成了无色透明，映照着一条条外人看不真切的“线”。

　　“因果之道入门的标准……便是看到因果线。无论触及有多难，但现在至少完成了第一步，看到了就是好事儿啊……试试看。”初悟因果之道的杨毅决定拿自己当个实验品，既然只能看到因果线的话就看看自身到底缠绕着多少因果线——他心中有着一些小小的期待，有些东西是在预料之中的。

　　“哈哈，哥果然因果不沾！”终于，杨毅欢呼了一声。在他此刻“因果之眼”的视线中，没有一条因果线能够直接连到自己身上。当然，这些因果线可没消失，若是完全没有因果线存在的话那这个世界就彻底没了杨毅存在的痕迹了，只不过那些因果线都在自己体外几米远的地方都被直接截走了而已，据杨毅自己估计应该是被主神给吞了。以现在的角度看来，曾经的主神只能靠着这些连到自己身上的因果线远远不断的输送的因果之力来积攒因果点……还真是够惨的。

　　“好了，接下来得抓紧时间继续修炼……试试……”

　　“主神，在我的识海中显化因果之道，因果点随便用。”命令下达之后，杨毅稍微有点紧张，有些期待。但这次主神并未再让杨毅失望，直接开始由因果之力在杨毅的识海之中显化因果之道的运转！就是这消耗真不小，区区一秒钟不到，小十万点就出去了。

　　“卧槽，消耗怎么这么大！”杨毅在心中惊呼，不想主神却在此时给出了答案。

　　“尼玛……作为一件本源神器，你丫的体内居然不存在独立的大道法则？完全沟通本源宇宙的根源……完全就是本源宇宙的分身嘛！难怪以前说死也不能帮我参悟大道，感情在这方面做主的根本就不是你！难怪本源神器都是本源宇宙最强，你更是敢号称此本源宇宙中无所不能……”杨毅“看”着主神给出的解释一阵无语。

　　要说以前他就觉得奇怪，只不过自己也搞不太懂就没深究。要说按照他以前的想法，像神器这种东西将自身大道展现给神器之主参悟根本就不叫事儿，和从电脑中复制出一份资料差不多，最多就是打印花点钱，其余的一点损失都没有！而主神作为本源层次的因果神器，完全就该是修炼作弊器嘛！可偏偏就是不行，直到现在才搞明白……

　　不过也没啥，不就是一秒几十万么？爷们儿现在花得起！有钱任性！不过现在有了对比之后才明白传承符文是多么的大方，不说给杨毅灌输的那些风之道，那枚空间大道之文的性质就与主神此刻正在杨毅识海中做的事情差不多！还是永久性的，随便用，对于四阶之下的强者来说那完全就是无价之宝！甚至对于四阶而言也未必没用！

　　“不扯了，修炼……好歹先把因果之道和几重道域都结合到一块去再说。”以杨毅现在的境界，在因果之道上虽然仅仅只是入门，但能看到因果线已经很有用了——至少，那些没有将自身在因果层面上掩藏起来的存在，只要对杨毅起了心思就会被他察觉到……前提是杨毅在小心在意的情况下。这个在所难免，毕竟火候还浅，不过在战场上做战术规避或者要阴人什么的可有有用的太多太多了。

　　但也别乐，这种程度还只能居于被动地位上，杨毅要的是主动！


第037章 《飘渺之旅》，原主李强

　　“时间到了……”睁开眼，这次杨毅真心实意的抻了个懒腰。虽说身体没什么不舒服的，但这次却是真心实意的在这太空中保持坐姿呆了快一年，习惯性动作而已。

　　至于沉浸在修炼状态中的杨毅为毛会卡时间卡的这么准？因为他已经感受到这个世界对他的那种排斥了啊……估计这是这个世界的主人——也就是人族第二圣尊“原主”的设定，虽说想要抵抗的话还能继续赖着，但那等于作死……真当人家三阶巅峰的实力是玩假的？

　　静等被踢，杨毅无所事事之下又进入了“因果状态”，双目透明映照着一道道无法名状的“线条”，这次却不再是可望而不可及的，只见杨毅轻轻伸出变成了青色晶体一般的右手，手掌仿佛探入了虚空一般——没有空间的波动，紧接着杨毅的手触碰到了一条因果之线！

　　拨——

　　拨动了！不过只有一丝，待杨毅再想继续的时候手却直接在那道原本还能触碰到的因果线上穿了过去。

　　对此杨毅毫不意外，更没有一点失望的情绪，只是咧了咧嘴自语道：“没到三阶，想不到居然真的能拨动这一丝……嘿嘿，风之力就是叼。”

　　没错，这段时间的作弊式参悟使得杨毅将因果之道推演到了一个相当的高度，若是以之为根本的话虽然尚未达到三阶的标准但也相差不远了。区区一年！如今要走了，杨毅对这个世界倒也没什么不舍的，虽说对参悟因果之道有些作用，但他真正最有用的却是主神……虽说贵了点，但真的物有所值，至于这个世界的道纹起到的作用嘛——

　　能有主神的十分之一？

　　“被世界踢出去，这倒也是比较新奇的一种体验了，不知道和主动地空间挪移有什么区别。”心中转动着这样那样的念头，杨毅闭着眼睛期待着那一刻——请别误会，他不是M。但……

　　“我凑，毛线情况？”闭着眼睛等了半天，这个世界却一直在那磨磨蹭蹭的不下脚踢他，这算什么？甚至在杨毅下意识的睁眼打算瞅瞅情况的时候又感觉到那种排斥力也消失了！

　　“难道老子人品爆棚，原主决定让我在这多呆一阵子？”杨毅忍不住嘟囔了出来，神念也放了出去打算好好探究一下，却不想……

　　“是啊，我的确打算留你在这多呆一阵子。”一个带着笑意的声音毫无预兆的响起，吓了杨毅一大跳。

　　“我凑！”心中下意识的爆了一声粗，杨毅紧跟着往声源的方向看去，却发现就在自己右边斜上方不知什么时候多出了三个人，两男一女，其中最引人瞩目的是那名男子，看不清容貌，一身甲胄杨毅一眼就看出了那不是凡品——不是天生地养的次元神器，但论威能却绝对不会有一星半点的弱势，男子自身的实力也绝对有三阶巅峰！杨毅很相信自己的眼光！不过这名男子惹人注目的原因是他身边若有若无的透露出的一丝邪气，不是邪恶的邪，而是随心所欲的那种。这也导致他的存在感在三人中最强，直接将杨毅的注意力吸引了过去，这都无所谓。

　　最重要的是这个邪气男子的实力却并非三人中最强的！下意识的，杨毅将目光投向了三人中存在感排第二的那名女子，三阶高的气息，倒是没那名邪气男子那般宝气外露，也未曾可以遮掩什么。容貌自然是绝美，一种古风典雅的婉约之美——事实上九成以上的女性强者容貌都不会差，剩下那点是心理有毛病的，杨毅现在已经可以非常淡定了。但这依旧不是最重要的，最重要的是这名女子正挽着剩下的那个尚未被杨毅注意到的男子的手臂……那种挽法，女子很明显是将自己习惯性的、下意识的摆在了一种弱势的地位！

　　心下一惊，杨毅赶忙将目光投向了第三人，感受到的却是一种……

　　平凡。

　　无比的平凡。

　　我凑，平凡你妹啊！得出了上面两行七个字俩标点的结论之后，杨毅心中直接就炸了，开启了无限吐槽模式，这特么妥妥的又是个三阶巅峰的大能！而且还是三阶巅峰中一等一的那种！就看人家这种平平淡淡往那一站毫无存在感、连杨毅都能骗过去的表现吧，这特么绝逼是个已经将自身领悟的所有大道法则都熔炼到一块去、混元如一只待升华出自己的道的人物！说的再明白点就是踹四阶大门的那种三阶巅峰！

　　“杨毅，见过原主、赤明二位圣尊，见过这位圣者。”如此明显的特征，杨毅再不知道那俩男的是谁就可以找块豆腐把自己撑死了！至于那个女子是谁？重要么？明显是原主家女眷嘛，何况也是三阶高的实力！虽说人族圣者是一家，但对比自己强的保持尊重却是必须的，于是杨毅又拱手点头施了一礼，这是他的习惯，在古风世界呆多了，却没发现三人看到他施这一礼之时眼中同时闪过了一丝异彩。

　　“无须多礼，同为人族，我等不过先行一步而已。这是我妻子，云钰……”回话的是原主，只见他笑着点点头，算是给杨毅回了一礼，随即微微转身一伸手：“要去我那坐坐么？”

　　好突兀的邀请……有古怪。杨毅心念电转，多方分析之后得出了这样一个等于废话的结论。但有什么关系呢？还是那句话，这个本源宇宙内他无所畏惧，至少命丢不了……

　　“求之不得。有劳了。”原主是这个世界的主人，这个世界的力量随他动用，这是必须的。而就算是没有这么一茬子在，难道堂堂一个三阶巅峰要带杨毅去哪还用他自己赶路不成？

　　原主笑着点点头，随即什么动作也没有，四人周围的环境却是出现了巨大的变化，突然而又悄无声息的由太空之中换到了一处沙滩之上。沙滩所在之地自然一面是大海，而另一面却是一片树林。

　　“不知原主留我有何要事？”找个地方坐定了之后，杨毅直接问道。磨叽？比耐心？面对这么几个大拿还是识相点比较好，杨毅现在除了有把握跑路之外连点和人家平等相对的资本都没有，凭什么和人家那么玩？

　　“其实……也没什么。”原主慢悠悠的开口道，说话的同时却是紧紧的关注着杨毅的反应。

　　而杨毅也没有叫他失望，脸上果然出现了一些情绪的变化——原主这句话的内容没什么，甚至如果只看话中字面意思的话还有拿他开涮的嫌疑。真正的问题出在原主表达出这句话所用的语言上！没错，原主刚才是在“开口说话”，而非像宇宙中的圣者交流那般最多下意识的张张嘴，主要靠着精神波动交流！最重要的是原主用的语言杨毅太熟悉了，居然是汉语！

　　难道是地球老乡？别扯淡！人家至少活了一千万年！不说一千万，一万年前地球上有这么标准的汉语普通话？结合着前面一串经历中所获得的各种信息……

　　腾的一下，杨毅直接站了起来，语气颇为古怪地问道：“原主……原界之主？请问您贵姓？”这话也是汉语说出来的。

　　原主脸上露出了一个真心实意的灿烂笑容，在这一刻，整个世界都被他流露出的这种开心的情绪感染了，异象频生！

　　“想不到，居然真的还能遇上一个与我来历如此相似的存在……自我介绍一下，我叫李强，你似乎知道我，我就不多说了。”原主……也就是李强，向杨毅伸出了自己的右手。

　　杨毅一笑，毫不犹豫的把自己的右手也深了上去，和李强握了握手，口中却是道：“虽然都是地球中国出身的，都是老乡，但我和你的来历可没那么相似……”

　　“哦？”收回手，李强用一个简短的音节表达了自己的疑惑。

　　杨毅心下慨叹，想不到居然真的能见到这种比神话生物还神话的存在，不愧是修真文始祖的主角。伸出的右手却是未曾收回，轻轻弹出了一点青芒给李强，其中蕴含着一段讯息——那是一本小说，名为《飘渺之旅》。

　　“劳驾，先看看对不对，万一不对的话我接下来说什么都是瞎扯淡。”虽然心下一惊肯定了，但他还是想再确认一下，省的闹笑话。

　　李强将青芒拿在手中，略一沉吟之后便开口道：“大约九成五的样子吧，有些地方不全，有些地方夸张了，总体来说倒是没什么错误。这是？”

　　杨毅一声轻笑，紧接着在右手上方凝聚出了一片投影，那是人族的星系图。

　　“认得这个吧？”问完之后，杨毅也不等回应，无论李强曾经怎么样，现在可是人族的三阶巅峰，岂能不认识人族的疆域星图？紧接着，立体投影星图中的、以某一个点为中心的一小块区域开始极速放大，将其余的部分都挤了出去，直到最后只留下一个不起眼的行星系。

　　那是太阳系！


第038章 天才的世界我不懂

　　“眼熟吧。”看着李强呆呆的看着那对于他而言熟悉而又陌生的太阳系，杨毅不声不响的，只是维持着投影，良久才问了一声。

　　这一声也让李强回神了，“是啊，真眼熟……想不到。”

　　杨毅手掌一合，投影崩散化作点点流光，紧接着如万流归海一般投入了杨毅的手中，最终化作一点青芒再度被杨毅弹给了李强。这又是一段讯息，其中包含着一些“杨毅可以知道的，也可以让李强知道杨毅知道”的讯息。讯息的内容并不如何丰富，相比之前传给李强的那本小说几乎可以说简短的可以，人家那本小说还有好几兆呢。李强自然是瞬间就接收完毕了，随即再度将疑惑的目光投了过来。

　　“你之前感受到的应该是这个。”杨毅双手微合，在胸前又轻轻一分，展开了一道青色的“图卷”，这是通天路。李强为什么会注意到他？杨毅不觉得是因为自己太帅，结合着李强的来历问题，那么只能是自己之前突破三阶中嘚瑟的时候开启通天路那一下了……通天路成因特殊，其中作为根基的一个小“世界”是次元那头的，自然而然的蕴含着一些次元层面的气息。如此，李强岂能不注意？

　　这里是原界，李强可是货真价实的原界之主！比合道者还狠！发生什么人家能不知道？只看愿不愿搭理。

　　“原来如此……”李强沉默了一下，在这时一边一直未曾说话的赤明似乎想要说什么，但被李强一抬手给按了回去。

　　“听我讲个故事么？”李强抬头，直视杨毅的双眼。在这一刻，杨毅发现李强的一些都不再那么平凡，两只眼睛之中仿佛蕴含着两个宇宙！

　　收摄心神，李强并未针对他什么，同时他也先天免疫精神层面的攻击，否则的话真就不好说。

　　“愿闻其详。”

　　“故事……得从结局开始说起。”杨毅知道，这个结局指的便是他之前给李强的那本飘渺之旅的结局。

　　“前面的没什么好说，把幻神殿推掉了之后在原界闭关，突破到了九神天的境界……然后钰儿托人来给我传了信，刚好我也想起了她，便去帮她渡了劫，之后我娶了她……而接下来的日子却不再那般丰富多彩，变得很枯燥，在那时我也渐渐明白了天姑他们为什么会不顾一切的追寻接下来的路，因为真的没什么好干的了。”

　　“而我比他们还要无聊，因为在我还没达到他们的境界的时候就已经陪着他们将那些奥秘探索完了。慢慢的，随着时间的流逝，修真界中的地球消失了，可谓寿终正寝，而我的一应牵挂也都来到了原界，又过去了很久，实在无聊的我开始了闭关。”

　　“也许我真的是个修神的天才吧？”说到这李强突然笑了笑：“渐渐地，青帝师尊和天姑他们都还卡在最后那一线上，我却轻轻一脚踏了过去。然后就不得了了，我超脱出了那片世界，最后发现了一些不得了的事实……”

　　“所谓神界……居然不存在。”

　　杨毅微微点头，在外人看来他是在倾听故事，下意识有了这般反应。只有他自己知道，他是在感慨这个李强是赶在了没有续集飘渺神之旅的纯粹飘渺世界……

　　“踏出那一步之后，我‘飞升’了，紧接着发现没有神界，我来到了世界之外的虚空之中……好在我还能回去，毕竟有着和原界之间的联系，于是我赶忙回去和亲友打了个招呼，然后又出来了。单纯的呆在那虚空之中的确比原先更加无聊，但我却发现了一些有意思的事情，世界究竟是一种怎么样的存在？立于其外我能够很直观的观察到，最终得出了一些结论的我又有了一些新的问题。”

　　“那虚空似乎无限广大，那么是不是代表着还有其他的世界呢？不过尚未等我确认这一点，却又有了一些新的收获……观察世界的变迁，我找到了新的道路，成‘神’之后的道路，以及那个世界为什么会神路断绝……”说到这，两伸出一只手在身前一摊，一团迷蒙的光晕亮起，其中似乎蕴含着无穷无尽的奥妙。

　　“因为无论是修真还是修神，都只是在追求力量……没有提及法则，只能懵懵懂懂的摸索，即便是踏出那一步的我也只是侥幸而已。”

　　也就是说那个世界也就是顶尖中千的水准了呗？曾经似乎是大千，所以才会有哪些传说和宝藏留存。但后来掉级了，强者的理论极限就是半三巅峰的样子……杨毅心中继续总结。

　　“然后我把这些发现都给传了回去，有了指引，那些只差最后一线的存在自然轻易就突破了。然后我再来到虚空之中的时候发现……世界似乎也进化了。”

　　那都是你的功劳……早知道有一种人能够推着世界进化，想不到居然叫我遇到一个活着的……杨毅依然在暗暗地吐槽。

　　“当然，那些都不重要，我有点偏题了……”李强突然惊醒了过来，发觉自己有点跑偏了，沉浸到了对过去的缅怀之中——告诉杨毅倒是没什么，问题是也没什么意义啊？

　　“慢慢的，同样成神的人越来越多，我……或者说我们，一起开始了对虚空的探索，真的有其他的世界。见识了无数新奇的人与物，结交了不少的朋友、兄弟，我的境界也越来越高，实力越来越强。终于有一天，我感受到了极限，‘神’的极限。直觉告诉我，打破那一道极限之后，我将真正的进入一片新的天地——”

　　“对那个时候的我来说时间已经没了意义，就连原本存在的世界都消亡了，唯有和我有联系的原界靠着我的支撑还存在着。而除了那些在原界之中的牵挂之外，我也只剩下追求更高的境界、更强的实力这点乐趣了，感受到了那一道门槛的存在岂有不努力的道理？”

　　“与如今这般的状态一样，只是稍微弱了一些，那时我觉得自己准备得很充足了，便开始向着更高的层次发起了冲锋，然后……”

　　“失败了？”杨毅忍不住插口。至于为什么不猜成功了……成功了的话他李强现在还能是三阶巅峰？别闹。

　　“不，没失败。”李强摇了摇头：“但也没成功。”

　　“现在想来啊，那时候也是我自己二了，总以为准备的很充足，到最后却想起我忘了原界……原界本身其实也不算什么，主要是亲友都在里面呢！而那时我感受到突破之后会进入另一片天地，却带不走原界，于是我犹豫了……”

　　没有传承真心吃亏啊……杨毅心中暗叹，知道的越多、层次越高就越是感慨自己的幸运，这个真不是嘚瑟。至少自己知道李强当初的担心完全是白费，带不走原界但你自己却能回来啊？成就四阶能够窥及虚空，离开本源宇宙——虽说能否在其中生存是两回事儿，具体取决于这个四阶的强弱，但堂堂虚空和本源之间的阻隔都拦不住你了还会在乎区区本源与次元之间的屏障？

　　四阶存在想要跨越本源与次元真心是比普通人踹厕所门还容易……

　　“就是那一瞬间的犹豫，我那次突破直接失败了，同时受了重伤，一应准备全部报废。但付出了这么大的代价，最后却就这么失败了？我不甘心。之前之所以说是只有一瞬间的犹豫是因为我到最后也想通了，那就不扯淡了……虽然未曾真的突破，但到了那个地步，在那道坎上走了一遭的我也发现了一些其中的奥秘。你知道我的经历，也该知道，炼器是我为数不多的爱好之一，常年无聊之下身边总会存下一些有意思的小东西……”

　　“于是，借着几件东西的组合，又付出了一些代价，我赶在还有着最有一点感觉的那一刹那离开了那个层面的虚空，来到了这个宇宙之中，养好伤之后认识了这个宇宙中的第一个好友……也就是你们口中现在的人族第一圣尊，人祖。”

　　“人……是一种概念，原本不知道，来到这个宇宙中我才明白，或者说看到了异族自然会明白。既然是人族，那就有必要为人族出一把力不是么？虽然我同时也是外来户，但人祖那家伙是我朋友啊……我就和他联手闹了一番。巅峰圣者在这个宇宙中还是很有威慑力的，至少曾经局势不太稳定的人族在多出了我这么一个巅峰圣者之后直接就安定了下来……那个时候的人族数量不少，但高端武力方面有些欠缺，发展有些畸形。”

　　“不过那也是我们两个当时能够做到的极限了。不敢犯险，不敢冒进，因为拼不起，所以我们那时开始安守人族这一亩三分地，我倒也乐得如此。借着当初突破时的那种感觉，我突破了那一道屏障来到这个宇宙，但那些亲友却还都留在那边呢？我倒是有把握能够回去，因为与原界之间的联系依旧还在，但回去了未必还能再回来，这边也有了牵挂，于是我开始寻找一种方法……”

　　“当时我想，我是不是能够以我自身为坐标，借着与原界之间的联系把原界整个的给拉过来呢？”

　　杨毅沉默，此时的他已经被吓的无力吐槽了，李强是个货真价实的天才……

　　天才的世界，我等果然不懂……


第039章 当年下手黑了点

　　李强所谓的借助一些小玩意……特么的以不到四阶之身跨越本源与次元之间的屏障，丫的还能和杨毅一样有一件本源神器撑腰不成？所以说，小玩意是什么无所谓，丫的就是吊炸天！说起来这已经够吓人了，即便是上次突破四阶失败留下了一些什么问题，但只要慢慢积累下去，未来某一天再度发起冲锋的时候便一定会成功！也就是说，如果不算杨毅的话，李强很有可能是这个本源宇宙预备的第一四阶！

　　可这还不算，他自己过来了不说，居然还想把别人拉上来……不，是直接把一界拉上来！这话如果放到别处去说杨毅绝对呵呵不语，可这里是哪？这里就是特么的原界！

　　他已经成功了！

　　杨毅真的想来一句大神请收下我的膝盖……

　　杨毅并未刻意去掩饰自身的情绪波动，李强自然是知道了他此刻的震惊，但也只是风轻云淡的笑笑，继续着自己的讲述。

　　“各种意义上的，有这么个词叫做日久生情……用在我身上其实也蛮合适的。本来只是帮朋友，加之自己也没有确切的落脚点，干脆就在闲暇的时候帮着人祖那家伙一起发展人族，看你的表现加上你刚才给我的那些资料，想来你也知道我那种想法想要付诸现实的难度。本来我与这个宇宙中的人族——或者说是泛人族没什么感情的，但和人祖那家伙一起当爹当妈的时间长了……”

　　杨毅收收心神，默默点头。这很正常，随便找条狗养几年之后也是会有些感情的不是么？从飘渺之旅这本小说中就能看出李强这个人物究竟如何，具体的不去分析，但重情义这一点却是跑不了的。至于泛人族……真当整个宇宙中的人族都和地球人一个样？只是杨毅至今为止遇上的大体上都比较相似而已，一些细微上的差别无需过多表述罢了。前面有提到，所谓“人族”在这个宇宙中是个概念，那似乎是由本源宇宙的规则划分的，并非是区区汉语中的一个“人”字而已，每个人天生就能够分辨出来，所以当初杨毅糊弄战甲的时候才会被木下问那样一个简单的问题。

　　“你可是人？！”那事实上是精神层面的交流方式，只是被杨毅接收到之后如此转译而已，宇宙中的交流大抵都是如此。

　　“有感情了，难免就会付出点心血。不是我自夸，在炼丹、炼器等各方面上我还是有着不低的造诣的，虽然这个宇宙和我原本所在的虚空规则有些不同……就这个，当初可给我带来了不小的困扰，过来以后我第一时间就发觉我身上包括九衍鎏和衍咒神甲在内的许多法宝都失去了威能，阵法之类的也无法成立，查明了根源之后花了好大的心思才修正完毕。但就凭这些，我依然有把握带着人族稳扎稳打的发展成为这个宇宙中最强大的种族之一！”

　　这是您李大原主的骄傲，我信，真的……杨毅表示自己已经可以淡定了，毕竟这事儿相对前面那些不算太惊悚。而李强跨越那道屏障的意义可不简单，那象征着他为这个本源宇宙带来了另一种发展体系！的确，在这里基因原能大行其道，无论是修真还是修神都有难以走通的嫌疑，但丹药和法宝呢？以李强在这方面的权威，说带人族登上巅峰还真就不是空话。

　　“这种稳扎稳打的发展一直持续到一千万年多点以前……在那个时候，我终于找到了将原界拉上来的办法，可惜在实行的时候出了一点意外……当初在施展这门秘法之前，我向着原界中传达了一则信息，让当时坐镇原界的钰儿召集所有在虚空之中游历的亲友们，这个倒是没什么，然后在真正开始启动秘法的时候我发现……”说到这李强的嘴角无意识的抽搐了一下。

　　“强者太多了……无数岁月以来的积累，直到最后所有人都归来之后，原界之中的‘神’，换个说法也就是圣者层次的存在足有数万之多，在秘法即将完成的时候我发现自己的准备还是有些不足……”

　　所谓次元虚空海说白了就是本源宇宙的垃圾回收站，那地方的东西来到本源层面本来就要受排斥的好伐……杨毅心中淡定的吐槽着。拉一个世界上来你就已经够叼了，何况你不单拉了一个世界上来，还附带了几万三阶……

　　“我自己是靠本事硬上来的，哪怕是身上的大部分法宝丹药都失效了，但这个宇宙的规则却知道奈何不得我本身，所以根本没有动我的迹象，导致我忽略了这一点……把原界拉上来之后，包括原界内的存在都是要遭受规则排斥的！当时真是手忙脚乱，即便是如此也多亏了人祖那家伙及时赶到帮了一把，这才勉强维持住了原界的存在……但也出了不小的问题，原界变成现在这样了。”

　　“看着那些规则显化的痕迹，是不是觉得那其实很不错？但原界之所以会变成现在这样，是因为当初我已经后继无力的情况下，整个世界被外面宇宙的规则挤压排斥的近乎崩溃，整个原界内的规则都被从那种玄之又玄的层次挤压到了现实的层面。好在最后有他帮忙，堪堪维持了下来……但也不那么简单。”

　　杨毅面色微微一变：“也就是说那种规则显化会被‘看’没也是因为……”

　　“对，原界已经是被这个宇宙所排斥的存在，如果这样一处频临崩溃的存在变成了一处货真价实的修炼圣地岂不是讽刺的很？所以，那些规则之痕被参悟一次之后就会消失事实上只是外面的宇宙规则借着你们的手来毁灭这里的一种方式而已……哪怕有我们维持着，但原界存在的根本依旧是规则，规则都消失殆尽了，原界自然而然的也就会无可避免的崩毁……”

　　“如果只会区区原界的崩毁，我不在意。毕竟以我如今的实力，想要在这个宇宙中开辟出一片不会被排斥的世界也不是什么难事儿，当初之所以会选择将原界拉上来，只是因为我与原界有联系，借着拉来原界接亲友而已。但问题又来了，所有被我拉上来的原界中人都无法进入真正的宇宙之中，否则就会招来宇宙规则的抹杀！直到赤明在那不久之后也达到了这般巅峰圣者的层次我才知道，原来……”李强苦笑。

　　“但如此一来，原界真就毁不得了，不但如此，我还得想方设法维系原界的存在。”

　　身份证问题……杨毅继续在心中默默地做旁白。你拉这帮人上来基本上都等于是偷渡，出去不被本源宇宙规则追杀才叫奇怪。至于三阶巅峰就能够避免……依旧用偷渡作比方，达到三阶巅峰的存在就等于是地球上在某个领域有着极高建树的存在，像什么大科学家之类的，或许有些不同，但也类似。不说人家巴不得你过来，至少你过来人家轻易不会撵你走！杨毅有主神，这就相当于是体制内有人，想办个身份证只要花钱就好使，但那也不是小数目，所以直到如今杨毅也只是往次元那边送人，而从未往本源这般带过。

　　“为了减轻一些压力，原界中的大部分圣者层次的存在都被我送回去了，而他们也乐得如此。一个原界不够玩的，闷在里面太无聊了……但总有些人没法往回送，没到那个层次无法在虚空中生存，我没把握定将他们点投放到别的世界中去。同样的，像钰儿这种的也根本就不想回去。为了维系原界的存在，使其不至于崩溃，我又开始沉浸于对另一种秘法的开发之中……”杨毅的耳朵真的竖起来了，他觉得自己即将听到的东西会非常重要……很可能自己之前纠结的一些问题的答案就在这里，比如……那么大手笔的永恒天牢真的只是为了弄战甲么？

　　如果只是为了弄战甲的话，被镇压着的异族三阶有那么多，哪怕是人族的战甲需求量是现在的几倍也不至于“虚”成那样！一个个的比肾亏还惨……之前倒是没有太过注意，现在想起来满满的槽点！

　　“哟，想到了？”李强又笑了，挺轻松的。“事实上我是有思路的，既然是规则的问题，只要原界内的规则还算完整原界就不会崩溃，那么我人为地给原界补充规则又如何呢？身为原主，我在这方面本就有着不小的优势，很快就被我找到了一些方法。但问题又来了，哪来的那么多规则可以让我给原界补充呢？蕴含着规则的那些珍材？说实话，用那个真的不好。材料难找不说，还浪费，你该理解一个炼器大师在这方面的执着……然后人祖的一些动作提醒赤明，赤明又提醒了我，还有什么珍材之后蕴含着的规则量能够赶得上‘圣者’这种存在呢？”

　　“死道友不死贫道吧，本来就都是敌人，那么只能拜托他们牺牲一下了……现在想起来，当时动作太大，我有点欠考虑了。”

　　然后你们就大规模的捕捉异族圣者？我说的么，哪怕人祖的发展再可怕也不该被所有异族共同排斥，总该有些跪舔的……感情根源在这呢！


第040章 发财的最高境界——

　　事到如今很多事情的前因后果就已经可以捋清了，但也没什么好说的，杨毅表示自己关心现在就可以了。

　　“研究出了这门秘法之后，原界的危机在某种意义上就可谓已经解除了。不单如此，还给人族增加了一个修炼圣地……只要补充的速度快过在因其中修炼的圣者参悟而消逝的和自行溃散速度的和不就可以了么？甚至后来因为嫌烦，又弄出了永恒天牢，以阵法之力来代劳，省的我亲力亲为，另外还能做到可持续发展，又压榨那些异族圣者的剩余价值开发出了战甲技术。”

　　“然后，人族的发展真正的上了快车道，之后的除了一些丑事之外也就没什么秘密了，你随便找找就能知道个透彻……这个故事怎么样？”李强笑眯眯的看着杨毅，不知道从哪弄出了一杯茶水喝了起来。

　　“挺……朴实吧。”纠结了一下，杨毅用朴实这个词来总结了一下。因为李强的讲述实在是没什么动人心弦的地方，缺少加工，但明白其中奥妙的杨毅又能够自动脑补出其中的波澜壮阔。

　　“朴实？”李强笑了：“应该说这是个挺有创意的形容词……看来你对我的观感也不错。那咱们明人不说暗话，我之所以给你讲这些自然是有原因的，跟我来一下。”

　　杨毅点头，任由李强带着他来到了另一个地方——虽然只靠自身也反抗不了。

　　瞬间，李强带着杨毅来到了一个很奇特的地方。怎么奇特呢？入眼之处全部都是规则，这是儒家这个原界的根源所在，也是外面那些道痕的根源所在！换到正常的世界去这里就是只有世界意志才能够抵达的地方，也就是如今原界的情况特殊，加上李强身份特殊，实力更特殊才能够轻松抵达此处。

　　每时每刻，杨毅眼中的那一大团规则都会溃散掉一部分，但虚空之中却也在不断地流淌出一道道规则溪流补充进来。这补充进来的就是从那些大阵中镇压着的圣者身上抽取出来的，粗略的数一下这些规则线条的数量起码上十万……预料之中。

　　不过这不重要！

　　“主神，能把这地方复制下来吗？在不对这个世界造成影响的情况下。”艹，这可是修炼宝地！一个世界的根源，丫的就是有本事挥手间毁掉无数世界也未必有能力进入这种地方！一个世界可是由无数的各种规则构成的，这种对任何人都有效的修炼宝地杨毅该错过么？记录下来，自己用不上朋友们也是需要的嘛。

　　像那种识海演道的事儿也就在自己身上用用，在别人身上根本玩不起！不为别的，自己是主神之主，别人那么玩犯规！但如果这样取巧的话……

　　“可以。需消耗因果点十亿至一百亿进行初步记录。今后重现以供他人使用需额外支付因果点，预计为十万至一百万因果点每人次每秒。”

　　死要钱的主神，我算看透你了……“记录！”

　　妈蛋，老子现在是大款！

　　看似漫长的一连串“动作”，但事实上李强带着杨毅只是在这里停留了短短的几秒而已，紧接着他们有来到了另一个地方。

　　“这里是……”杨毅感觉有点奇怪，为毛他有种自己穿越到了次元世界的感觉呢？说起来这地方还真就挺像的……

　　见杨毅这般反应，李强什么也不说，只是深深的看了他一眼，其中饱含着一种“果然如此”的意味。紧接着又一挥手，带着他来到了一处奇异的所在，不是虚空，但也不是本源宇宙中的现实，眼前有着一个小小的“球”让他很眼熟。

　　“这是……”

　　“我人族能发展的这么快，原界的特殊当居首功，但却不能将所有的功劳都归于其上。”李强淡然道。

　　“由于规则补充速度的问题，原界从不轻易对中位圣者开放，上位圣者更是几乎没机会道原界之中来修炼，因为这般层次的存在参悟的太快了，原界撑不住。所以，族群之中的中位圣者可以是下位圣者得益于原界晋升的，但巅峰圣者和上位圣者却不一样……”

　　“这是另一个世界？！”杨毅惊声道，他终于确定了，这玩意是一个世界！小小的一个球，就好像当初在轩辕剑世界叶笑三剑戳爆魔界时看到的那个差不多……李强不会是……

　　“有经验了啊……当初好不容易才创出将原界拉上来的那种秘法可不能随随便便就浪费了。原界牵扯太大，不好随意下手，但如果是别的世界就无所谓了，我当初的想法是再复制一些原界那般情况……纯当消耗品用呗。”

　　“不过那时候我们失望了。由于没有像我与原界那般的联系，我们只能大海捞针一般的寻找，而在终于找到了几个合适的世界之后，做实验的时候又发现像原界那种情况会出现实在是巧合性太大了……不可复制，想要将其卡在那种临近崩溃的分界线上的可能基本上是零。原界那次除了运气意外也只可能是因为我是原界之主的缘故了……”

　　“但山重水复柳暗花明，做最后一次试验的时候一个在旁辅助的上位圣者提出了一个设想，既然复制原界基本上不可能了，那么如果将这样一个世界炼化呢？这是个好想法，虽然不容易，但在我们的帮助下还是让那个提出建议的上位圣者成功炼化了那个世界……而他也刚好处于上位圣者的顶点，竟然直接就借着那次机缘突破达到了巅峰圣者的层次！”

　　“然后，我们找到了另一条路。找到合适的世界拉上来，护住，然后帮助某一个圣者将之炼化掉……渐渐地，我们摸索出了一些规律。稍微弱小一些的世界，可能让下位圣者成为中位圣者，强大一些的，可能帮助中位圣者突破到上位圣者，如此类推……虽然用那种大海捞针一般的方式寻找世界麻烦了点，但我们这些巅峰圣者在这和平时期根本就不适合大动作，闲着也是闲着……换句话说就是一百万年才造就出一个强者也是赚！”

　　这是……另类的合道啊……杨毅心中翻腾着。将整个世界帮助一名强者炼化掉，其中的规则自然也任由人家参悟，几乎就是加载了一个外挂！区别只在于世界的强弱。如此一来……

　　难怪人族的发展速度这么快……这已经是杨毅地不知道多少次感叹这个了。除此之外，他也终于是明白了李强找自己所为何事。

　　“你……”李强刚刚开口，一旁的杨毅身上确实升腾起了一种隐晦至极的波动，隐晦不是因为杨毅的掩饰，或者说正因为杨毅的毫不掩饰李强才能够感受到，于是他面色稍稍变了一下。

　　“像这种世界的坐标，你能提供几个吗？”李强似乎是改口了。

　　杨毅微微点头，这样最好，什么事儿想定规矩总得提前，到时候说破了谁的脸上都不好看。以李强的聪明才智，说能够看破自己身上的主神那是吹了点，但结合着各种信息能够猜透一些事情却是一点也不奇怪，所以把自己掀桌的资格摆出来是最好的选择。

　　“可以，先提供三个够吗？暂时就这些，不过用完的话还可以再来找我。”杨毅一笑，问道。次元世界的坐标？很值钱么？像李强他们只能大海捞针，但自己现在却是可以随意在主神那里调取查看……那么多轮回者呢，经历的世界之多根本数不清！

　　和杨毅一样，李强脸上也是一喜，这就是差距。李强不会想到杨毅拥有主神这么一件犯规的东西，思维的定式不是那么好突破的，所以他也不会之多这种所谓的“世界坐标”在杨毅那比大白菜还廉价。

　　“好，那多谢了……族内收购这种世界坐标是按等级明码标价的，款子会在我们完成初步探索确定了具体情况之后打到你的卡上。如果都有足够的价值的话，只是这三个就够我们这一群人忙活几年的了……”

　　“那倒不必了……就当是我为族群做贡献了吧。”杨毅却是摆摆手表示不要钱。这可不是他装大方，主要是一方面先前堵了李强一把，表示了自己有掀桌的能力肯定是小小的得罪了人家一把，但自己还打算在人族好好混呢，现在自然得弥补一下印象。另一方面则是他手头还有玩意没拿出来呢……

　　把法身之法递上去，杨毅有十足的把握自己以后就不可能会缺少贡献点什么的！既然这样，为毛不大度一把？

　　“哦？”李强紧接着就明白了杨毅的意思，但他事实上根本就未曾在意之前那点事儿。人之常情嘛！不过杨毅这般行为倒也是好事儿，为族群做贡献，他也就笑呵呵的答应了。

　　“如此，我代族群多谢了。”又一挥手，李强带着杨毅回到了原界之中。

　　杨毅估摸着这次是彻底没啥事儿了，李强接下来就该送客了吧？堂堂的巅峰圣者，哪怕自嘲为闲人也不可能真的啥事儿都没有，那么……

　　手一翻，前次录下法身之法的玉简出现在了手中，被他放在了李强的面前。

　　“这次来，意外地收获很多……但事实上这才是我真正想给族群的。”

　　李强接过玉简神识一扫，随机色变！


第041章 玩神器的境界

　　杨毅的法身之法在人族之中引起了巨大的反响，至少给李强刚看完之后李强第一时间召集了人族大部分的巅峰圣者前来商议。而不出所料，人族这帮最顶层的人物一个个的也都是大阴人，见到这门法门之后的第一反应就是先悄悄的普及，然后藏着……

　　那基本上就等于是人族的圣者数量翻了一倍有木有？！至于材料问题……用那帮大佬的话来说就是：“一点东西就能换来一个随便死的圣者战力，赚大了！”随即李强又给杨毅解释了一番，表示他当初为了将身外化身这门大神通修改成适用于这个宇宙的版本，耗费的精力几乎等同于将开发将原界拉上来的秘法那一次了。而即便是如此，身外化身那门大神通现在也只有他一个人能用，还有着巨大的限制！

　　至于说好的奖励问题……他们没给杨毅什么买东西不要钱的特权，也没给巨额的贡献点，只是将杨毅的工资卡账户连接到了他们的账户上，一切开支算在他们身上……这就是所谓的钻空子可以，规矩不能废。

　　最后则是杨毅的一点小问题，他现在晋升到了三阶中，也就是中位圣者的层次，但战力却是毫无疑问的三阶高——一群大佬公认的，测试过了。人族都是实用派的，甭管境界如何，实力到了就可以，也就是说杨毅现在应该享受三阶高的待遇，并担负三阶高的责任——哪怕他那个巡查者的工作还没干够一年，但现在也该换换位置了。要知道，这种活计中位圣者要干还勉强可以，让一个上位圣者去干就太浪费了！

　　但杨毅是特殊的，这个虽然所有人都没明说出来，但态度上也都明摆着。由于杨毅身上的神秘太多，再加上之前他展现出来的一些东西，导致了哪怕他的实力还没到，那些人族的高层们在交流完毕之后也都将他隐隐摆到了与自己等人平等的位置上。你特殊，那么我们尊敬你！有什么需求你自己说，我们来安排可能会导致一些不愉快。说的再明白一点就是你有资格和我们做朋友，接下来有什么打算？

　　这倒是正合了杨毅的意，于是他用隐晦的话语表示自己平时酷爱旅行，巡查工作什么的都是交给法身的，所以就继续当个巡查者就好，刚好也不会有将法身暴露出去的嫌疑……由于人族与异族之间正处于这种“冷战、军备竞赛”时期，三阶巅峰是不适合轻动的，故而边境上常规动手的最高武力就是上位圣者。所以，族群之中的上位圣者除了一些老牌底蕴在坐镇某些重地以外，其余的都是要到边境线上晃荡的。

　　杨毅这般说法获得了赞同，不过人家紧接着又表示你身为上位圣者不去边境转一圈影响不好，刚好你现在不就是本尊状态么？去溜达一圈意思意思吧。

　　这就是合情合理的要求了，杨毅也不觉得自己有必要拒绝，刚好和陆小凤他们约的时间还有九年多，自己现在就过去的话反而会打扰到人家的计划……别忘了次元和本源的时间流速的普遍差距！都是忙人。于是……

　　……

　　杨毅在飞，在太空中飞，乘着自己的道域化形——也就是那只青色凤凰。速度很快，足有几千倍光速——其实他飞的是光速，只不过将道域围绕在身边将光速调整了一下而已，但就是不进空间之河。

　　为什么？因为这里是边境禁空区，不是空中的空也不是太空的空，而是空间的空。边境两边双方大能默契的联手布下了这片禁空区域，就杨毅看来其稳定程度几乎不比起点天朝内部差了。不过也是的，若不这样的话还要屁边境？相比这广袤的太空，空间之河可难以监控了太多太多，何况还有像杨毅这种参悟空间之道的，几个瞬移就过来了……偷渡不要太简单。所以就干脆将边境这块连着对应的空间之河区域彻底禁锁掉——谁想取巧打提前量最好祈祷头够硬。

　　另外这边境区域也挺有意思的，宇宙空间当然是立体的，也就是说人族的疆域不是一个圆，而是一个球面……在这种情况下要在边境区域布防就有点麻烦了吧？要知道圆的周长和球的表面积之间……

　　人族举世皆敌，所以人族的众多三巅大能联手玩了一次大手笔，似乎还借用了一些法宝神器之类的，将整个人族的球面边境整个的压缩成了一片圆环形的大陆，无论是从内部向外还是从外部向内，无论从哪个方向通过什么方式走，都必然会进入那个诡异的地方——名为战场大陆！据说是由整个人族的“边境”概念压缩凝聚而成的，一片存在形式非常诡异的——大陆。

　　天圆地方，不是星球，就好像某些玄幻小说中那样的广袤无边的XX大陆，非常的不科学，不过纵深只有五千光年而已，也就是说想要穿过边境只要从进入的这边对准另一边飞，在没有特殊干扰的情况下飞够了五千光年的距离就出去了，无论是否看到了边界。

　　至于杨毅？他现在九成的意识都在干别的，只有一成在维持着飞行，否则的话速度还能再快一些。至于他正在干嘛……

　　两个小时以前，李强等等一众人族的三巅测了测他的实力。他现在的真正实力超过了正常的三阶中，在三阶高之中偏弱，但他展现出这种实力后李强却不干了。出于某种心态他不想动用东皇钟嘛！

　　可惜，在这个时候他忘了李强是混啥的，就算他原本出身的那个飘渺之旅世界太低级了，没有孕育出次元神器这个等级的东西——但架不住丫又在次元虚空海之中晃荡了好久啊！次元神器再稀少人家也有那么几件存货，何况人家还是炼器出身的！像如今赤明身上穿着的那件就已经不是原本的神之战衣了，也不是什么位面神器次元神器之类的，就是人家李强自己改的……杨毅感觉威能比自己的次元神器还特么强！在这种情况下杨毅如果把东皇钟收在体内还可能瞒过去，可他就把那玩意挂腰上了！

　　然后杨毅被一群人笑话小家子气来着，再然后动用了东皇钟，实力被增幅到了三阶高之中偏上那个档次。本以为这就已经完了，没想到之后又被李强找麻烦了——

　　李强说杨毅玩东皇钟玩的太糙了！

　　杨毅当然不服气，然后李强给他摆事实讲道理证明了自身的正确性——将实力压在与杨毅差不多的水准，飞出九衍鎏好好地给杨毅上了一堂课，然后杨毅明白了……像东皇钟这种法宝类的神器与飘渺体系的法宝玩法还真就差不多，自己不单操控手法太差，连神器的真正威能都没发掘出来！

　　次元神器的威能和位面神器、普通神器真的只在同一水平线？只有当这三个档次的神器都处于初始状态的时候才是如此。李强当时问他是不是觉得他炼制的法宝兵器比杨毅的次元神器还强？杨毅当时说是，于是又被损了。

　　李强表示那是由他耗费了无数珍材才炼制完成的，另外还将法宝的威能彻底发掘出来了！东皇钟的潜力还大得很……

　　这回杨毅算是真的涨姿势了，要知道他以前的那些知识都是来自那位大能的馈赠，那是虚空层面的知识。虚空中那帮大能用的都是什么玩意？要么就是自制的，要么就是本源神器……像什么次元神器，拿到虚空中不做些紧急处理根本就是废品！何况威力也不足，对于人家来说还真就是差不多——确切的说是不入眼。然后杨毅不知道，就真以为三种神器威能差不多……

　　现在他正按照李强的指点祭炼着东皇钟，意在探索其更深层次的奥秘，以图达到李强口中玩法宝的第二层次——借物化形。他以前玩的那些都不过是本体变化而已，什么变大变小变宽变窄，这算是第一层次。第二层次换到飘渺体系其实也是烂大街的货，像那些实力强点的修真者就能做到，李强这种炼器出身的更是随便就能玩转，比如放飞剑，出手不是剑形，而是一团雾气！

　　首先一个，这能够避免同层次的对手第一时间通过法宝的外形判断出其能力。其次，像法宝这种东西功能真的只有表面上那些么？像东皇钟，在杨毅手中好像只能砸人听响，这就是本体变化这个层次的局限了，要是能够借物化形的话将之变成一件衣服穿在身上也未尝不可——谁打杨毅谁就是在敲钟，后果自负！

　　再比如李强吧，九衍鎏刚开始就是一把刀，但人家玩到最后出手就是一溜金星，攻击防御跑路救人几乎无所不能，只是在九衍鎏的本职方面——也就是攻击方面最强而已。不知根底的只能吃亏之后惊叫一声：“神器！”然后抓瞎。

　　这是什么？这就是玩法宝的第三层次，无形无相！


第042章 我就喜欢打王八壳！

　　当然，这也只是一条路而已，像洪荒体系那帮子，玩法宝大部分都是本体对拼，体系不同罢了，其中也有其奥妙所在。不过杨毅不知道那里面的奥妙，李强给他指了这条路他自然懒得自己去摸索另一条。

　　挖掘神器的潜能，在飘渺体系中通用的手段是“神灵诀”，若是将之照搬到其他世界出身的次元神器身上肯定不会那般好用，但道理都是差不多的。尤其是杨毅现在正用的是李强教给他的、由李强多年来自行摸索出的一套行之有效的方法。所谓神灵诀修炼神器，其根本也不过就是通过手诀将体内的力量以某种波动的形式打出去，通过各种波动来探索神器的威能，知道这个道理之后再祭炼法宝自然不会有什么问题。

　　所以用其来祭炼东皇钟自然也是有用的。

　　当然，还有一个前提在里面——杨毅得能够完美的将那些法诀打出来……那可是李强以自身三阶巅峰的境界创造出来的！

　　还好，虽然很艰难，但杨毅自身的作弊性也摆在那里，这些艰涩的法诀手印倒是没能真的难倒他，在一番手忙脚乱之后他终于感受到自己与东皇钟之间的联系更深了一层，现在就觉得以前那种只是认主就拿来用的行为……好二。

　　“起！”也不停下，就在凤凰背上站起身来，杨毅挥手间东皇钟出现在了他的头上，滴溜溜直转的同时发出一声声清脆的铃铛音……杨毅稍显满意的点点头，以前怎么敲都是钟声，区别只在大小，如今这般可悦耳多了。不过费了这么大的劲，如果只是动静变了那杨毅还玩个毛啊？

　　“化！落！”又是两声轻叱，头顶的东皇钟骤然变大，随即落下将杨毅罩在了里面！这其实算是一种防御形态，只不过以前杨毅不爱用，感觉和关小黑屋似的。现在嘛……钟体在落下之后变成了接近全透明的状态，耽误个毛的视野？至于要在嘴里说出命令，那也是杨毅的恶趣味罢了，天朝人总有个当神仙的梦嘛……

　　“唔，要到了……”杨毅的视线穿透无尽虚空，窥见了前方不远处——相对不远的地方出现了扭曲的现象，心知那就是人族的边境线了。要进战场大陆很简单，直接撞上去就行了。

　　……

　　无声无息，甚至连时空变幻的感觉都没有，“撞”在了那层扭曲之上的杨毅只感觉视线——不单肉眼，包括神念探索在内的“视线”一阵模糊，周围的环境骤然变了。

　　“居然还有重力存在……话说在这么个地方天上居然还挂着个太阳，太挑战智商了吧？”跺跺脚，望望天，杨毅顿觉那帮造出这边境战场大陆的人族大能们有点太恶趣味了。

　　“不过这风格倒也不错。”站在地面上的杨毅心念一动，身形顿时浮空而起，拿出工资卡神念进去探了探，找到了距离此处最近的一处人族基地的坐标，全力向着那边飚了过去。在这边境战场上人族总共有多少座基地？

　　战场大陆是一个空心圆环，外圈之外是异族的地盘，内圈以内是人族的疆域，而人族的基地自然是靠着内圈修建的，可以说任何人从任意一个人族基地内出来都能够走几步就回到人族疆域的太空之中……总共三百六十座基地，一个圆三百六十度，将内圆分成三百六十份，每个刻度上一座基地。

　　很密集么？你得看这个圆有多大，反正杨毅是没兴趣去算的。他要到距离自己最近的那座基地需要全力赶路半个钟头左右，自己估计去吧……这么大的空子异族岂不是随便钻？的确如此，好在人族的基地同样不简单，那是人族巅峰科技的结晶，每一座都代表着九级文明科技的巅峰……全力开动有对抗乃至绞杀上位圣者的威能！甚至能够在巅峰圣者的攻击下坚持一小段时间，保护其内强者不受伤害！

　　所以说，人族内部那些异族奸细其实也不容易，能过来的绝大部分都是边境这帮人放水放过去的，还都被登记造册了，随后在人族疆域内的一举一动基本都在监控之中，意在磨练己方新生代。相对的，那些异族也都明白这其中的弯弯绕，所以派过来的都是一些犯了大错的或者干脆就是炮灰……

　　互惠互利吧，算是一种默契，一边要情报一边要强者，而任务完毕之后还能够回去的也基本上都是值得培养的，算得上一种残酷的筛选。

　　“哎呀？”正在赶路的杨毅怪叫一声，因为刚才被他顺手收在衣兜里的工资卡突然自己蹦了出来，似乎还放出了什么投影信息。但你得知道杨毅现在的速度有多快！丫的正走神呢，猝不及防之下人直接把工资卡甩了个没影，赶紧挑头去找。

　　“哟，紧急求援信号啊……想不到刚来就叫我赶上了。”顺手把工资卡上的求援信息点掉，拍了一道“坚持住”的精神讯息回去然后将卡收回兜里，这就算是接下这份求援了。说了这玩意就是人族一卡通，比万用工具还万能。

　　杨毅能够收到求援信号，就说明发信者正与杨毅处于同一战区——按基地为界，把这个空心圆环战场大陆划分成了三百六十块，即三百六十个战区。既然有能力，那当然得去救！可惜战场也禁空，求援者距离杨毅不算远但也不近，杨毅只能在心中祝福他们能够坚持到自己到来了。

　　根据求援者提供的信息，他们总共是两个中位圣者和五个下位圣者组队打算猎杀异族送潜者——也就是送奸细潜入人族的异族强者，但碰到了硬茬子，足足五个异族中位圣者把他们给堵了……按理来说杨毅的回信是足以让他们拼命坚持住的，毕竟工资卡也是分等级的，杨毅发回去的信息就会表明他是个三高，也就是上位，只要赶到地方这五个异族中位圣者就绝对翻不起浪来。

　　但事情又出现了一些变化，十分钟之后，杨毅只差一分钟就能够赶到先前的求援信息中所提到的坐标地点，但工资卡又一次跳了出来。有了一次经验的杨毅自然不会再犯上次的错误，这次工资卡直接被杨毅定在了面前，随即发现这次的信息并非求援……

　　而是警告！

　　陷阱！

　　原来，在杨毅之前已经有一尊上位圣者赶到了现场，并打算施以雷霆手段灭杀五尊异族中位圣者，但紧接着整整三尊异族的上位圣者却突然跳了出来，还带着另外五尊中位圣者和八个下位圣者！这次，双方的实力差距更大了……

　　不过警告信息当然不是让所有人都不要来的，而是让实力不足者自行退去。至于杨毅为什么会接收到……因为这种玩意都是群发的——在那种危急关头单发功能基本没意义。

　　杨毅是实力不足者么？呵呵，哪怕是正面对抗，只要三阶巅峰不出手，他现在怕得谁来？！至于数量差距……大不了东皇钟顶一个，自己顶一个，加上本方还有一个上位圣者，对上三个异族上位圣者拖时间是没什么问题的，这边是人族的主场。

　　真逼急了把法身叫回来就是，杨毅突破中位圣者之后法身的实力也跟着水涨船高——毕竟他那尊极品法身的实力是被本尊限制了，他提高了法身自然会跟着提高。如此一来，次元神器三件，上位圣者战力三尊！至于泄露法身的存在嘛……

　　灭口的时候下手干净点就是了，和一群三阶巅峰通过气之后，现在的杨毅已经不介意展现出一些不太正常的东西——比如炼妖壶？

　　当然，能不露还是不露的好，所以杨毅现在得实现准备好一些东西。除了东皇钟以外，比如……一团金线？

　　战场上的异族队伍同样分成两种，一种是比人族不会差太多的、同样站在种族之林顶端的大族，出身这种种族的圣者们组队也往往会选择自己的族人。这种队伍成分纯粹，而由于种族的强大，圣者们的手段往往也不少，配合默契，实力相当的不弱。

　　而另一种则是小族圣者的混编队伍，小种族的圣者们手段往往也相对比较少，这在所难免，只不过他们成分杂，手段往往也很复杂，相对比较少也未必就好处理……另外有些烦人的小种族，出身其中的圣者们手段甚至可能远远凌驾于大种族的圣者们之上！

　　杨毅即将面对的就是这样一支混编队伍，其中究竟有多少烦人的无法确定，毕竟谁都懂得伪装。但至少有一个上位圣者已经被确认了很烦人，他出身一个叫做巨岩族的种族，身体强悍至极，同级难以破坏。这倒是没什么，真正恶心的一点在于不将其不知道隐藏在何处的心核毁灭掉就杀不死，随便扣块石头往身上一粘直接就能恢复！好在速度相对较慢，不过想抓住这个弱点也不容易，至少如今这个是跟着大部队一起行动的。

　　别人很烦这种王八。

　　可杨毅喜欢啊！


第043章 你敢用这种网捞鱼么？

　　东阳圣者表示自己已经不想再吐槽下去了，这帮异族……真特么是越活越活去了。

　　胆子太小了吧？！

　　身为人族的上位圣者之一，他常年混迹战场大陆。由于实力与装备都过硬，加上缜密的思维和谨慎的作风，使得他即便是独行也经常有不错的收获，而且至今未曾翻船。前些日子他刚到战场大陆的异族那边转了一圈，收了几个异族下位圣者的命……可惜没抓到俘虏，最近俘虏有点越来越难抓了。

　　回来的时候却正巧赶上同族的求援！两个中位圣者和五个下位圣者，在本方这边当狩猎者已经是实力相当不错的队伍了，但架不住这次碰上了硬茬子，五个异族中位圣者。这个好啊！正好这趟去异族那边收获不怎么样，正发愁这趟回去没酒钱呢，想不到这就有送人头的了！要知道近百万年来异族敢往这边来的真是越来越少了啊……

　　合该老子发财啊！东阳圣者当时感叹，随即加紧赶往了现场。

　　但不想，这竟然是个坑！麻痹的这竟然是这群异族用来钓鱼的坑！五个异族圣者携带着的生命空间之中居然还藏了三个上位圣者和五个中位八个下位，全场竟然共计二十一个异族圣者！麻痹的有点节操好不好？老子单人都敢去你们那边打猎去，你们居然组这么大一个团才敢过来？可惜，也是合该你们倒霉，估计你们也没想着要勾来上位圣者，最多就是觉得那七个中下位的有点少，打算多引来点……

　　至于自己的安全？东阳圣者不担心。首先，这些圣者都是各个实力不强的弱小族群的支柱拼凑起来的，杀一杀人族的中下位圣者他们倒是敢，杀一个上位圣者？那真的会被人族记恨的！要知道人族可是足足二十多个巅峰圣者，随便哪个偷偷出去溜达一圈就能把他们的种族给灭了！要知道弱小种族之所以被称为弱小，就是因为族内没有巅峰圣者。有一个，算强大族群，巅峰圣者上十位数就是巅峰族群……当然，如果你族内有数量爆棚的上位圣者那也行，不过这个有点玄幻。

　　再不济，就是人族的巅峰圣者真的被异族那些强大族群、巅峰族群的巅峰圣者们都给盯死了，出不去，将来战争爆发了呢？战争一旦爆发，人族甚至不需要刻意针对，只要在需要的时候稍微歪一下手指就能碾死他们——他们之所以联合起来加入反人类联盟最重要的原因不就是怕有一天被人族灭掉么？在这种前提下自己作死又算是怎么回事儿！弱小的悲哀。

　　再说了，东阳圣者表示自己的实力也不是吃素的，能独行这么多年还不翻船，他的实力还能弱了？不说别的，身上铠甲，手中宝刀，均为原主出品！就对面这三个废柴，如果一对一的话他甚至有把握单杀其中的任意一个！而哪怕是一对二，甚至一对三他也能够勉强将之打跑，可惜现在对面那三个能够互补，最重要的是其中有一个巨岩族的乌龟壳……麻痹的这龟壳的硬度都快比得上穿着铠甲的自己了！巨岩族的坦，后面盯着一个乌游族的法师型ADC，再加上一个挺烦人的虚灵族刺客……自己也就勉强牵制住他们不让他们对下面的同族出手了。

　　不过下面的形式依旧不容乐观，七对十八……不，应该是中位二对十，下位五对八。麻痹的快坚持不住了！

　　东阳圣者无意中向下一瞥，发现有一尊人族中位圣者在对方的围攻下岌岌可危，便舍弃面前的巨岩族圣者抖手一道刀气下去打算解围。可惜这一下也使得自身露了破绽——

　　卧槽！这帮异族真特么是乌合之众嘿！相互之间的算计啊……

　　东阳圣者苦笑，他原本以为这三个异族上位圣者中应该会有一个分心拦截他那道攻击的，如此之下能够抓到他这次破绽的也就剩两个，撑一下扛过去不会出大事儿……没想到他们竟然任由自己那道刀气秒了一个中位圣者！自己还是大意了，多年独行极少接触群战，使得自己下意识的从人族的角度来分析这次的情况。这种随意牺牲同伴的行为在人族几乎是不可能发生的！

　　刹那间，三道同层次的攻击落在了东阳圣者身上，直接将东阳圣者的气息打的衰落了两成之多，瞬间使得他的状态从进退自如变成了只能苦苦支撑！要知道，虽然那些异族未必敢杀了自己，但俘虏自己可就未必有什么忌惮了！偷偷运回族去关押着，在未来的战争中就是一道护身符！人族是很在意自家强者的命的！再不济也能换到不少利益，无论和谁……

　　而下面刚刚死了一个中位圣者的异族们却是士气大振——他们的队伍是临时拼凑的，死的那个都不熟，只知道现在上面那个人族上位圣者已经没了再插手下面战场的能力！要知道，他们之前都没敢全力围杀这些人族圣者，不就是怕上面那个人族的上位圣者发飙么？还好有个傻鸟先帮着他们出头了……开始收割！干掉人族两个中位五个下位攻击七个圣者的军功，就算是上面那三位拿大头他们分汤水喝也算是一笔不容忽视的收获了啊！

　　好在这里是自家的地盘……无论是上面的东阳圣者，还是下面的人族中下位圣者们，心中都如此感慨着。否则的话遇到这种情况他们就真的毫无生机了！现在他们心中却还依旧有着希望，至少，还有一尊上位圣者将在一分钟内赶到！而现在……已经一分钟了！

　　一股清风拂过——如果实在太空中的话这股清风会显得诡异之极，但在这个战场大陆嘛……

　　随便放一放气势就能掀起二十八级大台风，清风神马的再正常不过啦。但东阳圣者不这么看，就在这道清风吹过他的身边的时候，他感觉到自己体内的伤势恢复了一部分！耳边同时响起一个声音：“拖他们一下，我弄死石头人。”

　　东阳圣者顿时精神大振！能成为上位圣者的有谁是傻子？至少在这种时候绝对不会乱说话——就算干不掉那个巨岩族也绝对能够废掉他！看来新来的这位本族圣者有特殊手段啊……

　　东阳圣者不动声色的踉跄了一下，似乎是因为伤重的缘故。没人想得到在这种时候东阳圣者居然会演戏——至少此刻东阳圣者的对手们没想到，自然抓住这个“破绽”开始进击，但没想到东阳圣者却是阴阴一笑，手中宝刀骤然化作一道接天光幕剁了下来！每个人都有那么一两手拼命的本事，东阳圣者也不例外！

　　一般来说，这种拼命的手段都是消耗极大的瞬间输出招数，虽然能够对敌人造成不小的伤害，但往往放完之后这个人就半废了，只能任人宰割！于是异族圣者们先是脸色一变，紧跟着便是大喜，在他们看来东阳圣者这是糊涂了！居然不想着拖延时间等待救援反而要垂死挣扎，这正合了他们的意！于是三人纷纷顶着刀幕就缠了上来，反正这道刀幕最多对他们造成一定伤害，毕竟三人分摊嘛，可如果东阳圣者假意拼命想要借机逃跑的话他们就亏大了！

　　处于“风遁”状态下的杨毅不禁有些蛋疼，这帮异族真会配合……我本来只想阴一个，没想到你们送上门来了。于是手底下又加紧了几分，一团金线在他的手中被编成了一道纷乱至极的“网子”，紧接着轻轻一指将一道灵光点在了上面，赋予了这条金线一些灵性，使得其暂时成为了一件最低档次的一次性“法宝”。这当然不会对接下来招数的威力有什么加成，只是为了省点心而已。

　　“去！”杨毅化作的清风盘旋到了三尊异族圣者的上空，紧接着瞬间化作本体甩手将金网罩了下来！之间原本纷乱至极的网线在被抖开之后却是恰巧将三尊异族圣者封锁住，没有一个可供他们不碰线便能够钻出来的空子！

　　为了这种撒网的手法，杨毅可是好好地研究了一阵子的……本来造诣还没这么高，但又从李强那学了点本事嘛，暂时赋予普通物品一些灵性真的不难，只看能不能学会而已。而金网有了灵性之后便能够按照杨毅的心意自行查缺补漏——

　　在三尊异族圣者瞬间反应过来的同时，杨毅猛地将风之力“泼洒”而出，笼罩了这一大片天地，连着东阳圣者也被笼罩在内！不过，只是单纯的风之力的话自然不会对上位圣者有什么威胁，这也正是杨毅敢这么干的原因所在。

　　对于异族来说，人族臭名远扬——任何手段都可能藏着坑，不容小觑！所以，即便杨毅刚才扔出来的只是单纯的普通金属，这些异族的第一反应依旧是将之扫灭掉，宁可分心。只可惜，他们动念的同时杨毅的风之力也到了……

　　风之力遇到黄金的反应不需要再重复，连金线上被杨毅附着的灵性都被金风之力的锋锐给切割湮灭了个干净。

　　杨毅接下来的动作就是拽住住金网留在手里的这一端，猛地往上一拉！


第044章 死！半废！逃！

　　就凭杨毅这技术手段，如果当个渔夫捕鱼的话想必能活的很好。但他这网子是不是……内什么了点？

　　无论如何，不知其中真正奥妙所在的三大异族圣者都有点光火，哪怕心中那种不祥的预感再浓重也无法压制他们的吐槽欲望——就算你这里面真有什么猫腻存在，可你这工具也太差了吧？凭这么点玩意就想把我们三个上位圣者当鱼抓起来？

　　很明显，他们再度会错了意，只以为杨毅这撒网的手段是想要将他们一锅端了……不过任由上位圣者的思维速度再快，架不住另一边正收网的杨毅实力也不比他们差！所以他们只来得及想这些便被金线兜到了……

　　卧槽！

　　三大异族圣者瞬间面色惨变，尤其是巨岩族的那个石头人——这是被兜住了？那倒好了，问题不在于这网能否兜住他们，而在于他们能不能兜住网线！他们强悍的肉身仿佛变成了纸糊的一般，尤其是巨岩族的那个，简直就不敢相信此刻发生的一切！

　　无声无息，三尊异族圣者同时被切了个七零八落，尤其是被杨毅重点针对的巨岩族圣者，用来照顾他的金线分布尤为密集。在这种情况下，巨岩族圣者来不及想别的，只能优先选择保命——这个种族虽然身体强悍，但真正的核心却是隐藏在身体内部某处的心核，之所以说是某处是因为这个位置可以由他们自己任意决定并改变，所以才会被称为烦人的种族。

　　转移心核，避开这种恐怖手段的切割！虽然专门用来照顾他的金线分布非常密集，但只要不是整体的金片其中就绝对有空隙。身为上位圣者他的心核不小，但没谁规定过巨岩族的心核形状不能改变啊！仅仅只是瞬间，其心核的形状就随着他的心意变成了一根直立的细长柱体，完美躲过了这次切割……

　　似乎逃得一命？哪这么简单！他们这个种族出了名的烦人，所谓树大招风，既然出名就绝对有人想方设法的针对之。宇宙是公平的，哪有真正完美到无敌的种族？巨岩族可不是那种一人一族的逆天特殊生命！而巨岩族的所谓弱点就在于——身体的恢复有局限性，以及心核本身的脆弱。

　　身体极端强悍，物魔双抗，心核还能够随着心意瞬间变换位置和形状避免透体击杀，这已经够牛了……所以，其心核本身是无比脆弱的，只要离开了身体的保护，随便一道一阶层次的攻击也能够将之打出一点损伤！而杨毅盯的也是这一点，准备好的东皇钟骤然“咚”的一声响起——虽然能变声，但杨毅觉得这种情况还是用钟声比较合适，送终嘛。于是三阶高层次的音攻随着杨毅的心意专门的盯着三尊异族上位圣者而去！

　　其余两尊异族圣者仅仅只是被这道抓住了时机的音攻打的受了点伤而已，毕竟都是三阶高层次的强者，又不是巨岩族的……乌游族是血肉类生命，成就圣者之后身体内的每一个细胞之中都蕴含着自身的意志和生命印记，被杨毅这般切开之后动动念头也就粘回去了，不会有什么明显的弱点露出来，甚至必要时刻放弃大部分身体，剩余的一小部分也能够如滴血重生一般恢复成原本的样子……这算是基因原能之道修至高深处的福利。

　　巨岩族可以用“心核才是本体”来形容，外面强悍的石质身体说是外衣也不为过。这样虽然很有优势，衣服坏了补就可以，甚至不耽误战力，但“外衣”本身却没有意志蕴含，生命印记也只是暂住，一部分身体离开与心核的直接连接之后生命印记会瞬间崩溃，也就是说哪怕只是被杨毅这般用细细的金线切开也不可能瞬间恢复。

　　至于虚灵族？这个种族的大部分成员都是刺客，就是因为他们的一门天赋——虚化，想来不需要解释。反正杨毅这种九成九伤害都在物理层面的切割攻击不会对他们造成什么困扰……

　　于是巨岩族那个上位圣者就在杨毅这记音攻之下被干掉了。那只剩下一层薄薄的、近乎可以无视的石皮保护的心核连三阶初层次的攻击都未必扛得下，何况杨毅这般三高层次的音攻！而杨毅也只能对此表示遗憾，若是换种局面的话他不介意下手轻点，被逼到那个地步的巨岩族想捕捉还是很容易的，可惜现在局势太差，他只能直接下杀手。

　　巨岩族上位圣者陨灭，与此同时被杨毅揣在兜里的工资卡轻轻一震，一笔巨额军功入账，这也是杨毅获得的第一笔货真价实的军功……一个货真价实的异族上位圣者，在战场大陆击杀的。正常来说一个上位圣者不可能这么简单就挂掉，奈何巨岩族这个种族被杨毅克制的太狠了，还得算上杨毅有心算无心的加成。杨毅觉得自己混迹战场的这几年应该考虑盯死巨岩族下手，这真是军功来的不要太容易！

　　不过现在还没到可以随便整理心得体会的时候，还剩下两个异族的上位圣者呢！仅仅只是刚才那一瞬间，身边的那个东阳圣者就已经将情况大体告知了杨毅，他也算是大致了解了这帮异族的一些习性，比如……无情！

　　巨岩族圣者的死亡能够影响到其余两个上位圣者的心神么？得看情况，如果人族这边是大部队前来直接碾死了那个巨岩族的话，他们二话不说直接进入恐慌状态然后果断跑路。至于现在嘛，东阳圣者本就是伤体，虽然刚才被杨毅顺手奶了一下，但那一下爆发之后还是陷入了无力状态，貌似已经任人宰割……

　　鲁莽么？对同族的信任罢了，杨毅的开场白实在是霸气，至少东阳圣者表示他没听说过有哪个上位圣者能够直接秒掉另一个同层次对手的。战场不得妄言！这是人族的战场铁律之一，何况到了圣者这个层次的还有谁会说话不经过大脑的？

　　虚灵族的上位圣者在扛过音攻之后消失了一瞬间，再度出现便已经是在东阳圣者的身边，手向下挥的同时手中出现了一个金属圈，直接就对着东阳圣者套了下来！东阳圣者没有反抗能力，这是要抓人！

　　可惜，杨毅不会辜负东阳圣者的信任，秒掉了巨岩族圣者之后第一时间便将东皇钟变大将东阳圣者扣了进去，正赶上虚灵组圣者的金属圈套下来……金属圈算是一件空间法器，没有反抗能力的东阳圣者自然会被直接收走，然后虚灵族圣者自然就该跑路了，跑不掉也能够用东阳的命来威胁杨毅，打的是一手好算盘。可惜，东皇钟不是没翻看能力的东阳圣者，能被一件空间道具收进去？

　　猝不及防的虚灵族圣者这一下就变成了敲钟——

　　咚！

　　然后虚灵族圣者记住了一个教训，不是什么钟都能乱敲的……距离声源太近，他被这道钟声震得停滞了一瞬间，进入了短暂的“眩晕”状态！

　　而在这种战场上，一瞬间的停滞代表什么？会被人抓住狠打！极度的劣势！杨毅自然不会错过。而虚灵族的特性呢？高敏，高攻，加上一个虚化天赋使得他们的烦人程度几乎不亚于巨岩族。不过但凡是刺客几乎都免不了一点弱势，脆皮！虚灵族也是如此，只不过平时有虚化天赋的他们几乎不会被抓住这点弱势，可现在这个虚灵族圣者却中了眩晕BUFF！

　　说来话长，这一大段其实也不过是一瞬间而已。哪怕无情，但现在毕竟同舟共济，乌游族圣者自然不会就那么在一边看着，虚灵组这个被晕掉的瞬间乌游族的ADC的支援型输出也到了。

　　“哼！”杨毅冷哼一声，面对这种攻击丝毫没有放过眼前的虚灵族圣者的意思，身形毫不停顿，动念之间另一边却是有着一只青色凤凰顺着一道展开的“图卷”顶着乌游族圣者的攻击就迎了上去！本体则是——伸手，拍！

　　直接针对的不是虚灵族圣者，而是东皇钟！对手中了眩晕这种BUFF是好事儿，但只是一瞬间怎么够？这又不是网游还有着各种限制！

　　“你给我继续晕着吧……”

　　咚！

　　这一声的动静可就不是之前乌游族圣者敲的那一声可以媲美的了，丫的毕竟在最后关头反应过来收了点力，何况他本身就是为了抓人而不是杀人，力气都在体内攒着等跑呢……现在这一记东皇钟声他可是挨了个瓷实，还是在这种近乎没有防备的状态下！

　　重伤！

　　局势可谓瞬息万变，原本还将东阳圣者逼到了山穷水尽的地步，想不到现在就突然变成了本方一死一半废……乌游族圣者见势不好直接就撒腿开跑，跑之前还没忘了扔出几样东西阻敌，顺着青色“图卷”冲过来的青色凤凰气势汹汹的瞬间湮灭了他几道攻击，他可不敢无视之。至于下面那一群中下位圣者？

　　没一个是本族的，死就死呗！


第045章 说吧，什么事儿？

　　于是乌游族圣者跑掉了，杨毅没拦也没追。

　　当然不是因为追不上！哪怕是战场之中禁止空间挪移类手段，但根本为风之道的杨毅依旧在速度和灵活两方面不惧任何人，哪怕是那尊乌游族圣者逃跑的时候开启了一种秘法增幅也一样！

　　问题在于其他两方面。首先，下面那一群异族的中下位圣者得处理掉——虽说在杨毅出现的同时他们就已经有了跑路的打算，但杨毅没理由放过他们的。至于为什么会那么早就想跑？因为人族来的第二个——杨毅也是上位圣者呗！

　　看看战况就知道，之前一个上位圣者就拖住了三个，现在又来一个，不说能不能二对三反杀，只要后来的那个接替上一个一拖三——剩下那个哪怕已经受伤了也没理由弄不死他们的吧？可惜形势变化太快，还没等他们成功脱身，上面一死一废一逃的局面就已经成型了……

　　凤凰展翼，青光弥漫天地，照耀在所有人身上仿佛微风拂过一般。但人族和异族两边对这“微风”的感受却是各有不同，人族被清风吹过之后的感受是体内伤势平稳了下来，不用分心镇压维护也不会恶化，甚至还在好转。而异族则是感受到清风之中透出一股迷蒙之力，一些抵抗力差的在不知不觉中就失去了意识，另一部分扛住了这股迷蒙之力，但迷蒙之力却随之骤然转化成了凛冽无比的刀气，没失去意识的异族统统被绞杀而死！

　　三个中位，七个下位共计十个异族圣者俘虏入手！得自古月圣的医道用来治疗和抓人还真是好用啊……不过也得益于他如今的实力，让古月圣自己来暂时可还没本事做到这般凶残的地步。

　　至于放过那个乌游族圣者的第二个原因，自然是在于被晕住的这个虚灵族圣者——杨毅可不知道究竟能够晕住这货多久！自己一直在这敲钟的话倒是好说，离开了呢？

　　瞬秒巨岩族那个上位圣者是因为克制太恐怖，杨毅表示他没把握在短时间内击杀那个乌游族圣者，甚至未必有绝对的把握留下他的命！人家也是可以有援军的。

　　“若是东阳圣者的状态能好一些就好了……”杨毅心中感叹，虽说一个活着的异族上位圣者俘虏的价值远超三个死去的，但就这么让那丫走了他还是有点不甘心，若是东阳圣者的状态能够好一些的话——只要好一点就行，至少镇住这么一个被晕住彻底没了先手的虚灵族是一点问题也没有的。

　　至于现在？虽然有上位圣者的恐怖恢复力打底的东阳圣者已经恢复了一些，但距离“有状态”还差了不少，充其量就是恢复了拼命的能力罢了。不过至此倒是可以撤去东皇钟的防护了，刚好……

　　杨毅又是一巴掌拍在钟上，给那尊虚灵族圣者送了最后一记眩晕，随即把钟抬起来放出东阳圣者，紧接着却是把那尊虚灵族圣者套了进去！

　　“镇！”一声冷喝，杨毅手上青芒大亮，紧接着东皇钟渐渐恢复到了小铃铛的形态，再度被杨毅挂在腰间。东皇钟中间的那个小空间可不仅有为人提供庇护的作用而已，镇压强者也一样好使！

　　“谢啦！”东阳圣者爽朗的声音响起。

　　“不客气，应该的。”杨毅笑着回道：“这趟收获不错，我要先去一趟基地，送俘虏的同时报个到……我新来的。你呢？”

　　“那正好，我也得回基地补给一下，顺便修养一阵子。有时间一起喝酒？”

　　“行！”到如今杨毅已经彻底熟悉了人族强者之间这般的交流方式，不就是不熟嘛！多聊几句就熟了。拿出工资卡对着东阳圣者晃了一下，东阳圣者微笑点头，也拿出自己的工资卡晃了一下，这就算是双方加了好友了，以后可以直接联系……战场上不嫌朋友多。

　　“多谢！”下面一众中下位圣者也都上来道谢来了，这趟他们可谓是运气爆棚——踩了个大坑，却一连赶上两个大高手的救援，硬是一个人也没死，甚至还得了些好处……无论是东阳圣者的击杀还是杨毅的击杀，他们都有一份功劳在里面的，至少这伙异族是他们发现并纠缠住的！只是分得的比例不高罢了，杨毅击杀和抓获的两个上位圣者的军功分配也是如此，还有东阳一小份。

　　一番感谢之后这些中下位圣者们便一起离去了离去了，他们暂时不需要回基地，还没出来多久呢。另外哪怕是以人族这般团结的情况而言，实力弱的照样极难和实力强的玩到一块去，这种小圈子的出现是无可避免的，就好像玩游戏的时候高手不会平白无故的带着菜鸟下本一样……不是瞧不起，而是真没共同语言。

　　很明显，杨毅和东阳是同一层次的，俩人还都要回基地，那就别扯了呗。

　　……

　　刚进战场就好好地开张了一次，干掉一个同层次的上位圣者还抓了一个，哪怕是有东阳圣者的一份在里面，杨毅的名声也传遍了这战场之中的人族势力范围，名声大噪！这都是有记录可查的，毕竟军功分配摆在那，若非如此的话或许还有人会怀疑是东阳圣者除了大力，但如今嘛……何况人族的圣者们哪那么无聊？

　　更多的都是欣喜，这战场之中，我人族势力又多了一尊顶尖存在……

　　至于那些被他抓住的圣者嘛，自然是不用他亲自押送回族的，早先就说了三百六十座基地都不简单，至少基地内部镇压几个圣者是一点压力也没有的。等谁有工夫回族的时候将这些被镇压的惨的一笔的异族圣者扔进永恒天牢里就是了。

　　顺带一提，这些作为所谓的“巅峰科技结晶”的战场基地果然也不那么简单，杨毅第一眼就认出了其中的一些修真体系法宝的特征……但这是杨毅，换个不懂行的来让他把这东西拆了也看不出来！

　　换言之，这些基地恐怕也是人族留下的一些坑，杨毅目测很可能是一座极为恐怖的大阵的阵基……或许还缺五座基地？三百六十五啊……怎么感觉这些基地总是会散发出一些星辰之力呢？看将来哪家异族倒霉吧。

　　至于现在嘛，他正和一群新交的朋友——不是在次元世界那种凭感觉交下的知心朋友，确切的说应该是一群同族，在一起吃喝玩乐。吃，宇宙这么大，这地方还是人族强者的汇聚之地，怎么可能缺少美食？喝，也是一样，虽说杨毅不爱喝酒，但谁说好饮品就一定得是酒了？玩，这个倒是没啥，相互之间互动一下而已。最后一个享乐嘛……呵呵，男人嘛，都懂得。

　　这么一说是不是有人觉得这人族战场基地的气氛有些过于不严肃了？别误会，请不要忘了，在场和杨毅一起吃喝玩乐的都是上位圣者，都是在战场上血战了一番回来之后的！一些减压的行动罢了，族群并不禁止这个。只是为了不让所有人都这样，特别将这些减压活动的价格——比如购买食物啦，场地租用费啦，侍者使用费什么的都给调的相当高……

　　当然，质量也是必须有保证的！比如那些吃喝吧，经常可以在其中找到由异族强者的血肉烹制酿造的，而在这货圣者眼力能被称为强者的还能有多少？另外也别说什么，地球人吃的不也都是各种动物的肉么？很正常。

　　还有，侍者使用费这个词可能会让人稍微纠结一下，但如果说这些被杨毅他们用着的使者都是货真价实的异族呢？而且都不是普通的异族，而是那种符合人类审美观的、在其原种族内地位不低的存在，什么血脉纯净啦、天资优越啦，这类词汇都可以套到它们身上去。

　　一个个的实力就没有弱于二阶的！这也是俘虏，只不过是这战场上专门开辟出来给三阶圣者之下的存在用的，依旧是意在磨练新一代，双方的默契。而这些侍者就是那处战场上的俘虏，洗脑调教之后可以用于各种方面……

　　话说有些非常美丽的种族，比如什么精灵族——这是由精神波动转译成汉语之后的名字，杨毅表示这绝对不是魔幻侧的那个，只不过其族内同样盛产帅哥美女，还有一些其他种族，这些种族的俘虏是相当受欢迎的，有不少圣者都喜欢收藏几个以供玩乐……

　　他们只是圣者，而非圣人！自然有着各种私欲，而人族同样鼓励他们将这种常年积累下来的黑暗欲望发泄在异族身上。当然，强大的实力伴随着强大的意志力，就算是常年不发泄也最多就是火气大点，失控什么的还是不至于的。

　　“我说东阳老兄啊……都一起玩了这么多天了，有什么话你也该说了吧？看你憋得难受我都有点替你着急了。”喝了一口杯中淡紫色的美味饮品，杨毅突然开口道。虽然现在和他一起的这些上位圣者都是出于休整状态，但齐聚这么一座基地就有些奇怪了……人族总共才多少上位圣者？战场上又才多少？三百六十座基地呢，这一座里面突然出现了五个——算他自己——休整状态的，正常么？

　　只能是被东阳叫过来的呗。


第046章 大宝藏—异度秘境

　　东阳圣者愕然，随即讪讪一笑，道：“我表现得有这么明显么？”

　　“你自己觉得呢？”出声的不是杨毅，而是一起吃喝的另一个人，沉思圣者。

　　“人艰不拆啊沉思……没看我们都没忍心损他么。”又一个忙于吃喝的开口了。

　　“行了阿呆，我觉得我们还是继续安静的围观比较好一点……”最后一个也出声了。

　　“别以为我不知道你的真正目的是吃大户啊菲特！”自觉有点卡脸的东阳圣者果断掀桌。

　　“别这样，吃大户的也不止我一个嘛……难得吃你一顿，不能浪费啊。”东阳圣者是真的掀了桌子，但在场都是高人，掀桌而已，又不是真刀真枪的开战，怎么可能反应不及？所以被掀飞的之后桌子和桌子上的一些垃圾杂物，吃喝什么的都被几人快手抢了起来，然后不知道是谁又重新扔了一张桌子出来……不知道从哪。乱局自然有侍者来收拾。

　　不过这样一来杨毅却是又看出了一些东西：“啧……看来找我有事儿的不止东阳一个啊？东阳只能算是个起头的吧？”这四个人可不是一般的熟悉，看这样子更不像是被东阳圣者临时召集起来的……这种一个人冷场大家帮暖的默契可不是那么好建立起来的。

　　“有话直说吧，真的，一起玩了这么多天也算是熟悉了。说实话我不会在这战场大陆呆多久。”

　　几人面面相觑，杨毅这话说得太直，一点也不含蓄，让他们有点纠结。但……于是经过了一小段时间的沉默之后，东阳圣者终于开口了。

　　“好吧，我的错……既然你说破了那我也没有继续藏着掖着的必要，我想请你加入我们的队伍！”话音一落，原本散漫的四大上位圣者突然一起正经了起来，就那么看着杨毅。

　　“加入你们……的队伍？”杨毅嘴角一抽：“据我所知你们四个好像都是出了名的独行客吧？关系好这点倒是挺出名，但什么时候居然成了一个队伍？先不吐槽这个，还请我加入……别怪兄弟我说话直，想必你们之间至少都是论万年来计算的交情，我们还没到那个地步吧？”

　　东阳苦笑，他就知道杨毅会是这个反应，因为换了他也是这样。但别看如此，他其实不是很擅长言辞，尤其是处理这方面的事情，于是在纠结良久之后终于叹了一口气，似乎有些纠结的放弃了什么一般，开口道：“这个……菲特你来说一下吧。”

　　闻言菲特则是没好气的瞪了东阳一眼，似乎也松了一口气：“我就说嘛，直接和杨老弟明说就好，哪来的那么多讲究？还试探……不是我损你，靠在一起玩试人品，你有这本事？就算你真有人家也不是瞎子！”

　　东阳大囧，看着杨毅脸上那似笑非笑的表情也是一阵默然，心知菲特说的没错，现在看似炮轰实则是在为自己解围。不过杨毅似乎也没有追究的意思，心下便是一松。

　　“杨老弟莫怪，东阳这家伙就这性格，责任心重了点，但是个好人，想来你也看得透彻……”

　　杨毅轻轻点头：“无妨，若非如此我也不会这样陪他玩不是么？呵呵。”说到最后笑了一声。

　　“我们要做的事情实在是牵扯太大，只凭我们四个感觉还是有点势单力孤，然后东阳就认识了你，想着是不是能把你拉进来。只是我们人族这氛围吧……想来你也知道，人人都是合格的战友，但要说人人都有极好的人品那就有点天方夜谭了。麻烦你看看这个吧。”

　　语毕，菲特却是没有拿出工资卡给杨毅传消息，而是弹了一点星光过来。这也引起了杨毅的好奇心，什么事情要隐蔽到这个地步，只能储存在自己的脑海中连工资卡系统都不信任的？

　　“异度秘境？”一开始，杨毅便下意识的将这段不长的资料的开头出声念了出来，不过声音没有一丁点传出去的可能，因为四周已经被其余四人联手封锁了，除非杨毅有心往外传递，否则的话任何信息都传不出去。

　　“不好意思，有点惊讶。”杨毅歉意的笑了笑，随即继续沉浸了进去，同时心下恍然，难怪这四个人那般紧张，原来真的是牵扯极大。

　　异度秘境，这是什么玩意？要知道，以杨毅如今的心态而言，能够让他动容的东西已经不多，能够让他这般下意识的出声更是少见至极。异度秘境这个词说着不熟悉，那么换个说法吧——次元世界的洞天福地，界中界，附属空间……次元世界有这种玩意存在，本源世界凭什么没有？只不过称呼不同罢了，另外以本源世界的广大与丰饶，其附属空间的层次自然也要高出次元世界的附属空间不知凡几，里面出产的各种资源更是珍贵……

　　宝藏，大宝藏！

　　没错，这四个就是发现了一处异度秘境的所在！而他们给杨毅的那份资料，就是当初的初步勘探报告。若是这异度秘境存在于人族疆域内部的话，那没的说，第一时间报给上面就是了，自己身为发现者就坐等分红吧，究竟怎么开发所获得的利益最大自然有专人算计，反正有的是时间，还最大程度上免去了危险——别当秘境里的生命都是菜！同为本源层次的生命，人家未必比你差什么！何况你还不是最巅峰那个层次的高手呢！

　　问题就在于这处秘境的位置是在人族疆域之外的异族地盘！没错，这几个——确切的说是两个，东阳和菲特这两个胆大包天的前段时间竟然偷偷的跑出了人族的疆域，到异族的地盘转悠了一圈——没被发现不说，还找到了这么一处大宝藏！异族地盘上的东西那没的说，没必要考虑长久，捞一笔之后带不走的都毁了就完事，可经过这两个的初步探索之后发现这处秘境他们两个根本吃不下！如果单是当初准备不足的他们两个的话，选择捞一笔就跑会造成九成以上的浪费，还会闹出不小的动静引来异族强者——更重要的是他们能赶在异族到来之前毁掉的部分也只占总数的两成。

　　也就是说会留下七成以上的利益给异族，那怎么行！

　　于是他们就偷偷摸摸的又回来了，然后开始找队友。这队友也不好找啊，首先，实力得是和他们一个档次的——三高之中的强者，其次还得再隐匿方面有所造诣，否则的话单是在异族的地盘游荡不被发现这一点就是个大问题。这种存在本来就不多好伐？人族的三阶巅峰又不可能亲自陪着他们去。一笔财富，在三阶高眼中很多，但三阶巅峰却可能看不上眼……于是第一时间找到了多年的老友，沉思和阿呆，但却好久也没找到其他符合条件的。

　　根据他们的计算，只要准备的够充分，他们四个上位圣者联手足以拿下七成以上的利益，剩下的三成也能够轻松毁掉，如果异族的反应再慢一点的话甚至能够悠哉的彻底废掉那处异度秘境再走……但就这么浪费了那三成他们依旧是不甘心啊！只要再多一个同层次的存在就好，他们就能把所有的能够获取的利益全部打包带走！身为上位圣者，虽然有私心但考虑的也绝对不可能只是自己，考虑完自己之后自然而然的就会考虑到族群。剩下那三成哪怕不是自己拿，自己的族人拿到也比毁掉好吧？毁掉只是为了不被异族拿到而已。

　　但时间不等人，他们也怕迟则生变，毕竟那处秘境在异族的地盘。于是他们定下了两百年之期，找不到第五人的话就他们四个人干了，但杨毅却在这个时候出现了……不说别的，只是那个化身为风的出场方式就打动了东阳圣者，当时他就觉得哪怕是实力稍差，就凭着这一手也绝对不会拖后腿！化身为风啊！

　　咳咳，基因原能之道在这方面实在是不太擅长，否则的话虚灵族的虚化天赋也不会那么出名、那么招人烦，原谅他吧。

　　“考虑的怎么样？”菲特有点紧张的问道。

　　杨毅无意识的伸出手指在身前的桌子上敲了敲，沉吟了一下之后问道：“从开始到结束，大约要多久？”

　　“绝大部分时间都要耗费在赶路上，要掠夺资源就一定会闹出大动静，所以我们不可能花费多少时间在秘境之内……算上来回赶路的话，最多六年。”虽然奇怪杨毅为什么这么在乎时间，但这也不算什么难题，菲特回答道。

　　“你也知道，哪怕我们潜入异族的地盘也不可能跑太远的。你要赶时间的话我们一个月之内就可以走。”菲特补充道。

　　“六年啊……啧。”咧咧嘴，杨毅正色道：“可以，我答应了，等会一起去立个契约，这样大家都放心……但行动不是现在。想来你们也该知道，我人族近期将会有些新福利下达，对我们这次的行动很有好处……”


第047章 于是杨毅又穿越玩去了

　　像这种离开本族疆域寻宝发财的行为，族群原则上是不鼓励也不禁止的，也就是不会提供帮助，但腿长在你自己身上……一切自理，所获利益全归自己。这毕竟是拿命在拼！所以说杨毅之前有了一点小误会，不是这四人不信任工资卡系统，而是工资卡系统根本不予记录这些信息。不提供帮助，也就是说连到圣域空间去招人都不行！

　　看似很绝情，但这也挺正常的，大家都理解。人族现在的处境老实说并不好，每一个强者都是无比珍贵的，但还不能强行限制自由，就只能通过这种方式来间接的阻碍一下，再不济也能够让强者们准备的充分一点……反正工资卡系统出了人族的疆域之后也是联不上网的。

　　契约是一定要签订的，能作为他们这一群三阶高的契约见证人的就只有人族的三阶巅峰了。人族可以说所有人都是好战友，但未必所有人都有好人品！面对着那样一笔巨额财富，只要谁稍微起点心思，在关键时刻歪歪手就可能坑到人……普通的书面契约自然是不可能有什么真正的效力的，所以人族的三阶巅峰们大都在契约一类的大道法则上面有所涉猎，沟通宇宙本源规则作为见证并约束契约订立者的行为还是没什么问题的。

　　但直接提出这种事儿还是挺尴尬的，几乎就是明摆着信不过人……所以东阳圣者之前才磨磨唧唧搞什么试探之类的，到此杨毅也就真的不在意那些了。

　　至于人族的新福利……法身咯。本尊去的话自然是诸多危险，可如果是由法身去呢？当初杨毅在将法身之法递上去之前就对其做了一点修改——或许不该叫修改，用改良这个词更好一些，加了一个小零件。确切的说就是他将轮回腕表的功能做了一系列的删改，最后成了只剩下通过主神连接本尊与法身意识的珠子，彻底消除了法身与本尊之间的距离限制，使得人族强者们真正可以做到遥控法身！

　　至于要等……当然不是等这几个人自行凝聚法身，如果只是巅峰圣者们知道法身之法的话自然没有泄露之虞，但如果在人族的圣者之中无条件普及可就不一定了，说不定就会普及到异族那头去！哪怕异族没有杨毅提供的“遥控配件”那也是很危险的啊！

　　所以他们的决定是将法身之法的根本牢牢地掌握在手中，挨着个的帮着人族圣者们炼制法身，并将之隐藏起来，三阶初层次的在法身成型之后都未必有资格知道自己有了一具法身！杨毅提供的遥控配件可不只能够辅助连接，隔断联系一样有用……联系断了自然就感应不到法身的存在，更无法明悟法身是什么。只有三阶高层次的才有资格在特殊情况下动用法身，而且还得在动用法身的同时将本尊隐藏起来！总之一句话，为了防异族不遗余力。

　　其余四人虽然常年混迹战场，但也都是货真价实的人族高层，对于这些消息自然不会一点也不知道，只不过最上边捂得太严实了，就没怎么注意。如今被杨毅一说自然是心领神会，也不再多说，各回各家坐等去了……至于杨毅？他得先联系一下上边，让特别照顾一下这四个，省的等了多少年过去才搞定他们的法身，那自己还玩个毛啊？

　　“三个月之内搞定……”身为法身之法的贡献者，指定给谁先弄好法身这点特权杨毅还是有的。三个月，说多也多说少也少，如果去战场找架打的话真的不够玩，干脆再找个世界去玩三个月算了……

　　首先做点准备，开个房间，挂牌免打扰，给那四个留言回来之后直接联系他……法身还在神墓世界那边呢，玩的很HIGH，自己就不去凑热闹了，留下一个轮回腕表和工资卡连接在一块就行扔房间里就行。反正这次也不用巡逻什么的，就当一直在房间修炼咯。

　　……

　　“末日世界？”这次的穿越和以往有那么一点不太一样，穿越之后出现的地点居然是外太空……杨毅觉得自己该庆幸，还好以往实力差的时候没遇上这种情况。

　　诶？不会是因为这次杨毅特别在以往的穿越要求前面加上了对世界武力层次的限制吧？话说以往没有实力的时候估计主神也会自动排除这种不适合生存的穿越环境。不过看着这外太空的环境杨毅有点纠结——要知道当初他在刚获得主神的时候就有设定过，穿越的次元世界会自动排除相关信息没有在地球上传播过的那种……

　　……

　　“总不会是生化危机吧……别逗我……”杨毅在心中和自己开着玩笑，这次的穿越自己可在筛选条件中加上了武力层次不能低这一条，生化危机……

　　呵呵。

　　“果然……”杨毅现在的眼力是何等强大？只要想的话，至少在大气层之外看清楚地球上的蚂蚁还是没什么问题的，地球上现在是什么情况自然一目了然。之所以开始会开玩笑说是生化危机自然是因为他看到了熟悉的丧尸，这玩意在当初那几年不断地精神轮回里它可是见识了太多太多，干脆就懒得搭理。

　　紧接着他将目光想别处扫了扫，果然发现了一些奇异之处——相对于那些生化末日的世界，这个世界地球上的丧尸太少了，更多的却是类似“异兽”这类存在，还有……

　　异族？！

　　杨毅眼中精芒一闪，看来这个世界的末日成因值得探讨啊……地球上随处可见人类都市，可惜大部分都是废墟，称之为“遗迹”也不为过，真正人类的聚居地只有那么几个，估计全球人口加起来不会过亿……但粗略扫过，强者倒是不少，还有一个正牌三阶在里面，虽然是刚突破没两天的。看来情况不是那么差啊，算上他整个地球也才三个三阶，虽然剩下那俩都是老牌的三阶初，吊打人族这个无压力。

　　不过这种三阶有点特殊啊……怎么感觉被什么东西限制了那么多呢？

　　眉头一皱，却不是因为这个疑问，而是因为旁边有东西来打扰，好像水母一般的太空生物在这太空中的分布虽然不是很密集，但还是不少见的，有几只发现了在地球大气层外飘着的杨毅，聚了过来似乎有攻击意图。

　　于是被杨毅随手扫灭了，连二阶都没有的渣渣而已——有些生物先天适应太空环境，就好像普普通通的鱼就能在水中生存一样……杨毅继续纠结。

　　“嗯？不对……地球上的三阶不是三个，而是四个半！”终于发现了是什么地方不太对劲的杨毅为了确认一下，径自闪身到了月球附近，然后再来看地球。

　　“果然，地球本身居然也是一个三阶……不，是被一个三阶层次的生命体给入主了！”点点头，杨毅继续自言自语着：“外来的盖亚意识么？还有一个和那个星球意识儿子似的，被打残封印着的三阶，同样被什么限制着……有种浓重的即视感啊……”

　　紧接着杨毅将目光扫向了太阳系其他的几大行星，随即发现居然也都是和地球差不多的情况，而且那些行星上居然都有生命！

　　“这特么，”杨毅突然想起了老早以前看过的一本无限流小说，那里面有一卷和这个世界的情况何其相似！“难道是位面小蝴蝶里面那个摇篮位面？进化三部曲那个？这些星球意识都是元灵？那么那些三阶都是修炼的那种坑爹版天位体系？”杨毅有点纠结。如果真是自己猜想的那样的话倒是不错，那位程大官人可是让自己仰慕已久了，甚至在倚天世界的时候还模仿过人家玩种田攀科技树，可惜……事实证明自己真不是那块料。

　　“不过也有些出入，不太像啊。”歪歪头，杨毅决定不纠结了，确认一下就是。于是，神念猛地全力往开一展！

　　果不其然，又是一个背景大过现实的世界，星空看似无尽，但“真实”的却只有以着这个银河系为中心的那个七八个而已，再往外都是虚假的投影，强者也不少，还有些地方科技相当发达……

　　收集到这些信息之后，杨毅将之交给主神对比排查了一下，发现与这个世界环境最相似的的确是位面小蝴蝶中那个进化三部曲的世界，但相似度也只有百分之五十左右而已。

　　“得，看来程攀大官人是见不到了。”杨毅颇为遗憾的摇了摇头。这个世界看起来似乎有点意思，天地元气相当浓郁是个高武世界，但自己现在已经摆脱了为了利益和进步而穿越的那个阶段了，更多的却是想要找一些乐子……

　　比如和地球上存在的文学作品中的主角交流一番什么的，那种感觉还是蛮有意思的，现在嘛……


第048章 《盘龙》

　　“咳咳，广播试音，广播试音……”在一巴掌清空了整个太阳系所有飘荡在太空中的生物之后，杨毅进入了地球的大气层，不知道从哪翻了一个扩音器出来。

　　这扩音器还是相当给力的，至少足以将声音辐散到整个地球，虽然是在杨毅的帮忙之下……好吧，其实就是个拿来装相的摆设。

　　不过杨毅还没开始正式话题，地球上那些异族强者就反应过来了——动作还挺大，竟然直接就打算和杨毅动手，然后直接被杨毅一脚踩压了回去……

　　“算了，不磨叽了。”看下面这群异族不肯配合他，杨毅也没了玩心，直接伸手向下一捞，凭空拽了一棵树和一条鱼到身边不远处……这就是地球上除了人类之外的那两大异族三阶，然后杨毅顺手把这俩给拍死了。

　　地球上所有注意到这一幕的存在都傻了——那特么可是“神明”啊！

　　杨毅却是撇了撇嘴，果然是水货三阶，比之前在大唐世界那边遇上的次元主神下辖的三阶轮回者还水，否则的话虽然也是被自己一巴掌拍死的料，但好歹不会被随手就拽过来，他在空间方面还没那么深的造诣。

　　“然后是那一个半……”祭出东皇钟，杨毅伸手在上面一拍，一声钟声没有对地面上的任何存在造成影响，直直扩散到了地球内部的每一处，将一股颇为强大的意志直接碾杀殆尽，顺带着还扫灭了一个被封印在某处的半残水货三阶。

　　“三初巅峰，不错，可惜还是不够看……”杨毅转身离开了地球，撕开空间向着火星而去，只留下地球上一群吐血的“强者”。真的吐血了，说了这个世界上的强者玩的都是那种残废版天位，也就是说都是靠着依附更强者来变强的，而地球上最大的那颗大树——也就是入主了地球的那个外来意识却被杨毅给抹杀了……包括人族的那个新晋三阶在内，所有强者集体掉级。

　　“和地球好歹还有那么一份情义在，其余的嘛……”东皇钟在太空之中越变越大，最后甚至已经大过了一颗星球，紧接着一声震响，除了地球以外，太阳系内所有生命尽皆灭绝。

　　“然后是其他星域的三阶强者……不过在此之前先把人叫过来。”再度消失，重新出现却是在地球的南极洲上，哪怕是在这种“修炼盛世”，这南极洲上依旧没有多少生命，刚好被杨毅拿来用。他要干嘛？

　　他给主神下了个命令，将这个世界设定为所有他麾下的轮回者都可以来的世界，然后就闹呗……反正他离去之前会扫清这个世界所有的三阶存在，剩下的攻略世界任务就交给那些轮回者了，还有地球上一群异族给他们玩呢。这也是他以及他们这一伙主神空间的幕后黑手的常规手段，高等杂兵大召唤术。至于本世界最大的BOSS——也就是这个世界的世界意志，真正的残疾版天位源头……

　　主神不惧世界意志，从来都是。

　　……

　　“这里是……”杨毅整张脸猛地一抽：“这修炼体系这么熟呢？”

　　扔掉手里刚刚被他搜了魂的那个三初，杨毅觉得自己有跑路的必要，为什么呢？

　　来做个介绍吧，在他降临这个世界之后第一之间那查探了一下这个世界的具体结构，随即发现是一个超级大泡泡里面包着四个大泡泡和七个稍小的泡泡，以及一大堆数不清的小泡泡。他就降临在了一个小泡泡里。

　　然后他逮了这个小泡泡里的最强者之一来收集情报，之后知道了原来小泡泡叫做物质位面，上面还有地水火风雷光暗七大神位面和四大至高位面——地狱、天界、冥界、生命神界……逗不逗？有没有即视感？

　　修炼体系则是这样的：一到九级，感悟一丝法则就是圣域，圣域之上成神，神分上中下三个阶位，上面还有主神，传说中有至高神……

　　尼玛，盘龙！

　　好在身为次元版的盘龙世界，武力水准不会过分到逆天，被杨毅逮住的那个是个中位神，但也只是三初之中的稍强的那种，估计大圆满上位神也就是三初巅峰。但这么算的话，主神是三中，三高是至高神，或许星辰变体系中的天尊也能划分到三高里面……

　　尼玛那个鸿蒙呢？第一鸿蒙掌控者鸿蒙！三阶巅峰？

　　杨毅觉得自己还是别在人家的地盘玩的太HIGH比较好，大家觉得呢？但……

　　“小友何必走得这么快呢？”一个声音响起。

　　闻言杨毅动作一滞，转头看向身后。那是一个中年人，穿着古朴麻布长衫，一头长发随意披散着，显得不修边幅。对照盘龙原著中大结局的某句描述……

　　“鸿蒙？”杨毅问道，却是停下了跑路的动作。之前他只是不想无故招惹这种三阶巅峰层次的强悍存在，但如今已经被人发现了，看上去丫的还没有直接动手的意思，那就聊聊呗。话说杨毅有种感觉，鸿蒙反应的太快了……根据原著中的情况，鸿蒙根本就是懒得搭理他手底下这几个世界的事情，一天到晚也就睡大觉喝茶玩，如今怎么可能反应这么快？

　　拿这个鸿蒙与李强对比一下吧，刚好这俩杨毅都见过。虽然同为三阶巅峰，但李强是三阶巅峰中最巅峰的那种，而鸿蒙……以如今的水准，杨毅看得出他只是三阶巅峰里居于中等的那种。面对李强杨毅都有把握跑路，一个鸿蒙又岂能拦他？

　　“唔，小友果然知道我。”鸿蒙微笑着，随意点了点头。

　　“你一直在盯着这个世界？”杨毅直白的问道。

　　鸿蒙却是没有正面回答，而是眼光向着杨毅的双手手腕上扫了一下之后手掌一摊，手中出现了一摞或古朴或华美或普通的手镯、腕轮等物，开口问道：“请问小友认识这些么？”

　　杨毅瞳孔一缩，这些“手镯”的样式虽然都不太一样，但他却一眼就能够看出其本质……麻痹的不就是自己手底下轮回者的轮回腕表么？！至于形状问题就好解释了，总有一些轮回者混得不错之后想稍微把手镯变得美观一些，为此不惜花费掉一些奖励点数。

　　原来自己手底下的轮回者们已经有到过这个世界的了？而且看起来闹得还不小，居然把鸿蒙都引出来了……

　　“认识。”杨毅无所谓的点了点头，但没多说。

　　“那么……你能帮我个忙么？”鸿蒙沉吟了一下，继续开口问道。

　　“哦？”杨毅疑惑，找我帮忙？难道……

　　“愿闻其详。”

　　“我想去别的世界玩玩，但独自一人探索顾虑太多了，来回也不方便……你能帮我弄来一个这种‘轮回腕表’么？”鸿蒙的话语之中却是带着一丝期待。

　　杨毅愣了。

　　尼玛这是什么神转折？！鸿蒙能够知道这些杨毅并不奇怪，主神对轮回者记忆的屏蔽也是有限度的，鸿蒙身为三阶巅峰自然能够破开屏蔽搜查到轮回者真正的记忆——关于这个杨毅就没有刻意去防过，因为谁也不可能通过那点信息威胁到他以及主神本体，毕竟本世界没有四阶。可鸿蒙居然寂寞了，知道这些轮回者的经历之后想要玩穿越？！

　　杨毅嘴角一抽，好，你有需求，那咱们来谈谈条件。

　　“可以，但我有什么好处？请相信我，我有跑路的能力，所以有资格和你谈条件。”杨毅认真的道。

　　“好处？”鸿蒙稍微沉吟了一下。“宝物？不不不，看你腰间挂着的那玩意和鸿蒙金榜也差不多了，什么鸿蒙灵宝（鸿蒙灵宝是盘龙的姊妹篇星辰变中出现的玩意，盘龙中并未出现过，特此告知没看过星辰变的书友）你也不可能看得上眼……实力？看你表面只是这个世界主神的水准，但给我的感觉却只比主宇宙那几个天尊稍弱……你想要什么？要不我让你成为第二鸿蒙掌控者？反正鸿蒙金榜到最后可能还得空个位置……”

　　杨毅一脸黑线，这原著人物知道剧情之后怎么都会给人一种叼叼的感觉呢？自己是不是考虑一下主神空间停止面向轮回者出售小说电影？

　　不过鸿蒙的问题还真就把自己问住了。自己想要什么？鸿蒙金榜本体杨毅倒是有点兴趣，很可能是次元神器呢，问题是鸿蒙不可能给。签个名字？他可不觉得在那签个名他就能直接达到三阶巅峰啥的，还得改名……杨萌？不不不，杨蒙？算了吧。何况自己又不打算常驻这里，没用。

　　“算了，白送，就当交个朋友……”杨毅纠结一阵之后扔出了一块轮回腕表，但长了个心眼的他只在拿上留下了穿越世界的功能，而且还要鸿蒙这个主人自己提供穿越所需的能量，无法进入主神空间。反正现在的主神想要如同控制普通轮回者那般直接控制住一个三阶巅峰是不太现实的，那么就当提前挖个坑呗——还是鸿蒙主动预定的，不怪杨毅。

　　鸿蒙同样不可能知道杨毅是主神空间的主人，知道了主神空间规则的他也是因为实在太无聊所以才打算加入的，反正他对自己有自信，到哪都不可能出问题……所以说鸿蒙不算跳坑，杨毅也无所谓坑人，双赢罢了。

　　“既然这样的话那我也不小气，就这么几个世界你随便玩，看上什么拿就是了……不过你应该知道剧情吧？我只要求你别把秦羽和林雷那两个小子的机缘给坏了，行不？”


第049章 话说神格这玩意

　　思来想去，像鸿蒙这种无敌寂寞老宅男的情况实在是太罕见了，杨毅觉得自己能撞上这一次……是走运呢？还是倒霉呢？

　　不过无所谓了，被杨毅批准入网——也就是接入主神的穿越系统之后鸿蒙留下一句话就跑路了。他可是在这一亩三分地憋惨了，偏偏还不能像其他世界诞生的那种常规三巅可以到处走……以至于杨毅想要找他要一份详细地图都没来得及。

　　到最后杨毅觉得反正自己也就打算玩本源世界三个月的时间而已，换算到这里来也就一个半月而已，到处走走吃吃看看玩玩也就消磨过去了，至于鸿蒙所说的不要坏了这个体系未来的两个鸿蒙掌控者的机缘什么的，杨毅根本就没在意，他本就不是那种以搅合剧情为乐的人……和原著人物互动的确蛮有意思的，但找乐子也未必一定要在原著人物身上，何况他这次也没多少时间。

　　“对了，有些东西还是值得研究一下的。”在定下到处吃喝玩乐几个月的目标之后，杨毅突然又想起了一件值得研究的事情。

　　盘龙世界中，最让人眼馋的东西都是什么？什么神器啦、灵药啦、宠物啦、魔法啦——乃至最后的鸿蒙金榜，以凡俗的眼光来看这些东西都是可望而不可及的，但穿越到此的杨毅最在意的却是另一样东西。

　　神格。

　　一个圣域，炼化一枚神格之后就会成神，甚至辅以一些特殊珍材的话能够直接将一个普通的修者变成神，详情参照盘龙原著中主角林雷的妻子迪莉娅，结婚那部分，贝鲁特送了一颗黑色的石头，那是经过特殊处理之后的神格，迪莉娅就是靠着那玩意成神的。

　　但这个世界的神究竟意味着什么？杨毅曾以为次元世界的盘龙剧情之中，即便是所谓的大圆满上位神也未必能够有三阶的实力境界，但穿越过来之后他却发现事实如此碉堡。这个世界的神居然是三阶！闹呢？！

　　圣域是二阶，一个二阶加上一颗神格就等于一个三阶初，哪怕是比较水的那种，再想进步还基本不可能——但那也特么是三阶！整个盘龙世界总共有多少个神？杨毅怀疑鸿蒙都数不清，每时每刻都有诞生的，每时每刻都有陨落的，怎么数？只能大致算一下，假设原著中的七星恶魔是亿里挑一，在位面战场上一死就是按万来算的，在大环境中还连点水花都不算……

　　这不重要，原著中除了贝鲁特和贝贝爷孙以及最后的林雷以外，还有谁能毁灭神格的？就连贝鲁特消化神格也没法做到高效率，也就是说神格这东西在这个世界几乎是只增加不会减少——重头戏来了，神格不值钱，杨毅如果随便打包一堆神格回去是不是能够在本源世界造出一堆三阶呢？

　　如果能的话，杨毅觉得就算是每带回一颗神格都要支付巨额的因果点给本源宇宙做办证费都是值得的，那可是三阶！再水的三阶也是三阶！

　　他现在不缺因果点，如果随便就能造就一支三阶大军……就算是拿来当炮灰也足以推平本源宇宙各个异族！

　　那么先做个实验吧，眼前正好有现成的神格。至于试验品肯定不能用自己，倒不是怕，问题是自己的特殊性总是体现在各个方面，无论成功失败都无法说明什么。好在自己叫人简单，轮回世界中拥有二阶实力的本源人族真的很多很多，一抓一大把，随便就弄来一个。

　　“算你命苦……”轻轻嘟囔一声，杨毅一挥手便将不远处昏迷着的那个刚刚被他搜过魂的中位神灰灰了，只留下一颗神格，随即他将神格扔给了刚刚被他抓过来的那个正不知所措的轮回者。

　　“滴一滴血上去，试试看能不能炼化。”声音淡漠，杨毅的语气之中满是不容置疑。

　　至于那个被杨毅顺手抓过来的轮回者是什么反应？他还没反应过来呢，不过能够在主神空间中活到现在，必要技能之一就是审时度势，没眼光的人即便是轮回环境再宽松也活不下来……何况他如今遭遇的这种情况在主神空间之中并非没有流传，在杨毅和他的一众朋友们不知道的情况下，所谓“征召者”的名号早已在主神空间的各种轮回者们之中传遍……

　　而在真正反应过来之后，这个轮回者便意识到了自己的处境——大危机。大危险，因为不知道情况，眼前这位明显按死自己都不用动手。但也是大机遇，这个不解释！

　　行了一个杨毅不认识的礼节，这个轮回者接过杨毅扔去的神格便毫不迟疑的滴了一滴血上去，随后神格发生了反应，但却没有原著中那般直接没入滴血者体内的景象。见此杨毅倒没什么意外的感觉，一指青芒点在了这个轮回者的眉心处——不是搜魂，但此刻这名轮回者的一切情况都已经在杨毅的心中有了个详细概况。

　　略作沉吟之后，杨毅再度开口：“没你什么事儿了，那玩意好好炼化，算是我给你的报酬……”

　　轮回者消失不见，杨毅席地坐下，眼睛微眯仰头望天。

　　“作弊果然不容易……一枚神格在这里足以让人一步登天，换到本源层次的生命身上却只是可能给予一个悟道的机会，还得靠运气加努力去争取……不过倒也没什么奇怪的。”

　　盘龙世界的修炼体系还是挺奇特的，至少成就二阶圣域必须领悟一丝法则这一点很叼，其余绝大部分世界的修炼体系都无需如此。但这个世界的人领悟法则好简单，神格更是超级作弊器，辅以一些材料就能保送三阶……而刚才那个二阶轮回者认主开始炼化神格之后却是没那么大的反应，杨毅能够感受到那个人即便是将神格彻底炼化完毕也仅仅只是可能获得一个窥得一丝法则奥妙的机会而已——这个可能的概率大约是千分之一到万分之一之间，次数不限。

　　不过不得不说，虽然和盘龙世界的本地人相比待遇差了太多太多，但这对于那些欲求法则而不得的苦逼二阶们依旧是极有诱惑力的——能够领悟法则向着半三乃至三阶进军的二阶占据二阶总数的百分之多少？零后面多少个小数点来着？有点记不清，反正见识了本源世界动辄上万二阶天才里面也就一两个领悟法则的这种情况之后，杨毅算是彻底悟了。

　　对比产生美啊。

　　“但问题究竟出在哪呢？”虽然一开始就没抱什么指望，但到现在事实摆在眼前杨毅还是有那么点纠结——人总是贪心不足的，其实神格这玩意能够起到给人一丝悟道机会的作用已经很让他惊喜了，能够重复使用更是意外至极，但杨毅现在就是想要追根究底，这么大的待遇差距是怎么来的呢？

　　“算了，这一个半月时间说不得除了吃玩就是搞研究了。”杨毅握拳做表决心状，随即放开神念之后身影消失，再度出现已然是在这个物质位面通往更高层面的位面传送阵处，然后挥手之间逮了个中位神过来。

　　“你是位面监守者吧？”杨毅淡定的将自己的气息压制在三初巅峰的水准上，顺便将精神力放出一部分模拟这个世界的意志威能——物质位面的承受力实在是不高，除非有特殊情况，否则三阶中也就是主神的程度就会引起位面崩溃，所以杨毅不打算搞特殊，冒充个大圆满上位神就算了。

　　“是的，大人。”位面监守者龙套XX哆哆嗦嗦的回答道。以他的实力可能根本就不知道大圆满上位神的标识为何，但他只要知道眼前这个突然冒出来的存在很强大就足够了。这种地位说低不低说高不高的一般都很识相。

　　“很好，送我去生命神界。”没错，这就是杨毅找位面传送阵目的。不算林雷老家，来盘龙世界如果要参与剧情结交主角的话地狱自然是最好的选择，如果实力够强的话到冥界去等等倒也无妨，但这两个去处有什么好玩的？听名字就该知道，至少不会有啥好风景可看。

　　剩下的天界和生命神界则是要好得多，但相比天界还是生命神界这名字让杨毅更有好感一点，所以他决定要去生命神界好好玩玩——反正每个至高位面的情况都差不多，差别最多只在环境和一些风土人情方面而已。杨毅靠着空间术自然是能够随便在各个位面之间蹿腾，问题是他哪知道哪个是哪个？赌那四分之一的几率？

　　点背的话就得挪移四次，杨毅可懒，不如直接找位面传送阵了呢。

　　“是，大人。”半个字的废话都没有，送人去各个神位面、至高位面本来就是他位面监守者的责任和义务，这次与以往的差别仅在于主动和被动上而已……位面监守者如此安慰着自己，见杨毅已经站到了位面传送阵上，一挥手将之发动，光晕一闪之后人影已经消失不见。


第050章 怪异的盘龙体系

　　生命神界某大陆某府某传送阵处，位面传送阵光芒一闪，引起了一旁看守的主神军队士兵的注意。

　　“估计又是物质位面的菜鸟来了。”这名主神军队的士兵懒洋洋的向着传送阵之中望去，话说调教一下这些刚刚从物质位面上来的菜鸟也算是他在无聊的工作中最喜欢的调剂之一。

　　然后来问题了……

　　人呢？！

　　这名士兵一寻思，得了，估计不是物质位面来人，而是其他神位面至高位面的强者过来了，而且挺赶，算了，继续发呆去……惊吓？身为主神军队的士兵，他知道无论是和等强者都不会随便弄死他，要么不屑，要么顾忌主神的面子。

　　……

　　传送完毕来到生命神界之后，杨毅第一时间撕开空间闪人了，他可懒得和那些主神军队的士兵磨叽，没意思。看原著就知道，各个至高位面或许环境不同，但人都是一个德行。

　　想要舒心的吃好喝好玩好，首先得解决的问题是钱，不过这盘龙世界的神之间通用的货币可不是金银，而是由主神之力稀释后灌注而成的石头，像地狱的墨石，冥界的冥石……好像是这个吧？生命神界难道是命石？不管了。

　　怎么弄钱？抢劫？这不是个好主意，他想低调点，吃喝玩乐搞搞研究混过一个半月就好，抢劫玩的太大容易惹出事端，他不想陪那帮小娃子玩游戏——那些富商什么的他又不知道谁是谁。所以说要抢的话就只能找那些摆在明面上的目标，比如原著中地狱的恶魔城堡啦、流沙城堡之类的……就好像在地球上抢银行一样。问题是再惹出主神来拍死几个闹得鸡飞狗跳玩不好何苦来哉？

　　好在杨毅聪明，想到了盘龙世界后期超越了各种石头的一种硬通货——主神之力。这玩意不难搞，每个成神者都能够感受到神力海洋，能够感应的越深神力的层次就越高……杨毅表示自己如果进去的话没准能弄点至高神力啥的出来，问题是那玩意没人认识，还是别吓唬小朋友们了。

　　微微凝神，这抽取主神之力倒是不难，主要是他得先感应到那神力海洋的所在，好在也不难，然后顺手捞出一个大瓷罐子灌满就OK了……

　　再然后是换钱，主神之力在盘龙世界至少也是修罗那个等级才能玩的硬通货，真正玩得起大手笔的至少也得是大圆满上位神或者主神二代，直接拿这玩意到哪座城里吃吃喝喝倒是不怕吓到人或者被当冤大头，问题是那帮开酒楼饭店的认不认识这玩意还是两说。

　　找谁换呢？

　　那还不简单，本地府主呗。当府主的不少都是主神使者，再不济也不会缺点石头啥的，杨毅不在乎多少，换一滴就怎么都够花了，据说一滴主神之力顶几百亿还是几百万亿石头来着？

　　怎么找府主？随便找一座城，抓一个城主，然后搜魂就知道府主在哪了……就是这么简单，将手中的一只和死狗似的城主扔到一边，杨毅如此表示。然后神念一展，找到府主在哪之后就瞬移了过去。

　　“你好。”啪！一巴掌拍在面前的桌子上，杨毅将“大圆满上位神”的威势展露无余，就那么压着眼前的这只府主，然后手一抬，一滴绿色的水滴留在了桌子上悬空半寸左右，释放着迷蒙的光晕。

　　“您……您好。”这只被杨毅找上门的府主心中正哀嚎着，您说您是大圆满上位神，有啥事直说就是了，单凭这意志威能我就不敢反抗……至于把主神之力亮出来恐吓么？您至于么？

　　“请问您有什么吩咐？”说话总算是顺畅了点，同时祈祷着希望自己别丢了小命……虽说自己是府主，又是主神使者，但却是最普通的那种主神使者，只有一件初始配发的物质攻击主神器而已，实力不是很强，面对大圆满上位神根本没有丝毫反抗的能力。哪怕是被眼前这位不知名的大圆满上位神干掉了主神也最多就是为了自己的面子来找个场子！眼前这位最多只要付出成为主神使者的代价就能把这事儿抹了，还能白捞一件主神器和不少主神之力！

　　“这么怂干嘛？我又不是来找麻烦的。”杨毅撇撇嘴，眼前这货有点太怂了，好歹也是个府主，一点气势都没有。

　　这只府主心中继续哀嚎：我怂？问遍四大至高位面七大神位面除大圆满之外的所有强者，就是把那些有全套防御主神器的愣货都算上，见到大圆满上位神有几个能不怂的？！全套防御主神器在身最多只能保证不被直接干掉，放逐进空间乱流更惨，生不如死！

　　“算了，懒得理你，我要到处玩玩，有点缺钱，这滴主神之力你给我换成石头。”顺手拉过一张椅子，杨毅悠哉的就坐下了。

　　被找上门的这只府主在心中抹了一把冷汗，还好，真不是来找麻烦的……到处玩玩？这些大圆满上位神除了成为主神之外几乎都没了别的什么追求，所以一个个的难免有些怪癖，心血来潮不奇怪。至于缺钱换主神之力……人家有资本任性吧，也算自己运气，主神之力自己也没几滴，多一滴就多一份资本。

　　的确，像通用货币X石只要够数就能炼化出主神之力来，问题是那也要实力手段的！把四大至高位面和七大神位面所有强者加起来，不算主神，能有这手段的最多俩手俩脚就能数清！这只府主自认距离那还太过遥远，甚至连求那种存在帮忙都不够资格。

　　“大人。”

　　杨毅伸手接过了一枚空间戒指，也懒得装样认主，神念一扫就知道了里面有多少东西。石头只有几万亿左右，但还有不少其他的宝物之类的，根据原著中换算的话比起一滴主神之力的价值还高了不少，显然是刻意讨好……

　　但杨毅也不在意，以他如今的实力讨好他的人多了，个个都在意那得多累？

　　“走了。”杨毅转身，消失不见。

　　……

　　一处酒楼，杨毅包下了整整一层，这不只是财力的问题，更多的是杨毅展现出了足够的实力。而这一层现在摆的满满的都是桌子，桌子上满满都是菜……一大群侍女分组，一部分排着队的往上上菜，另一部分就在杨毅身边伺候着……

　　杨毅已经吃了半天了，反正不存在饿死，更不存在吃饱，蛮幸福的，但坐在窗边的他更多的精力则是在关注着楼下的情况。

　　这座酒楼就建在这座城中的斗武场旁边，或者说干脆就是斗武场的产业，而杨毅这个位置刚好能够居高临下将斗武场中的景象一览无余。

　　他在看斗武场中那些神们的战斗。

　　说实话，没什么好看的，尤其是以他现在的眼光来说，这些略水的三初们的战斗太过粗糙了……所以他关注的其实是另一件事儿。前面他和这个世界的神级动过两次手，但都是直接碾压下来的，根本就什么感觉都没有，如今这般客观的观察本世界的战斗倒是第一次，然后他发现了一些奇异的地方。

　　这些三阶……没有道域。虽然各个的实力都是标准的三阶，让其他的有道域的三阶到这和他们打也都是半斤八两拼大道的事儿，但没有道域就是没有道域，那什么神之领域和道域是两回事……

　　没有道域就象征着没有获得本源宇宙的承认与尊重——可他们又是如假包换的三阶！

　　这是怎么回事儿？

　　杨毅陷入了纠结当中。

　　“这么一想的话这个次元世界也真是够奇怪地，生命正常修炼的极限就是大圆满上位神，再进一步都得要特殊机缘……要么炼化主神格，要么就得灵魂变异……”杨毅轻声喃喃着，收回了投放在斗武场中的目光，至于身边的那些侍女已经被他屏蔽了，根本听不到他在说什么。

　　又夹了一筷子菜送进嘴里，喝一口饮料，杨毅继续寻思。

　　“还有这个世界的法则也挺有意思，大圆满了才三初巅峰……这明显不是本源法则嘛，难道是这个世界独有的法则？再想想，这个世界是被鸿蒙创造出来的，还真就不是不可能啊……”

　　“还有盘龙结局林雷成就鸿蒙掌控者，之前就是四个下位主神分身而已，相当于四个水点的三阶中罢了，灵魂变异一融合居然就三阶巅峰了……这种从外界投射过来强行衍化的次元世界真是不讲理。”

　　“根据最后鸿蒙所说的，想要突破宇宙就只能四分身灵魂变异同修地水火风然后四个都主神……麻痹的话又说回来，好像星辰变那边有三阶高的也出不去这宇宙吧？还有最后的鸿蒙灵气，明明三阶就已经有在次元虚空海中生存的资格了，可是居然连这个世界的主神这种三阶中层次的存在都会被那明显是次元虚空之力的所谓鸿蒙灵气弄死……没有道域就是惨。”

　　杨毅挠头，继续纠结：“尼玛，好乱……看来就这么想的话是找不到答案的，接下来得去搜集点实验素材……嗯，先把各个属性的主神格都弄个来，然后再抓几个灵魂变异的……”


第051章 人！

　　这是一处很特殊的地方，类似原着中地狱那被形容的吊炸天但事实上却根本就没真正出现的——“炼狱”，区别只在于这里是生命神界。

　　当然，被我写到了那就不能指望这里还有什么正常的秩序，杨毅肯定也在这呢……于是这处原本风景优美、鸟语花香的养老好去处变成了如今这般一片死寂，半点神气不存。

　　而就在这个地方的一处边界处，杨毅正心满意足的一只手上下抛着几颗石头，微微低头，好像一个玩世不恭的浪荡公子一般，另一只手轻轻一翻，几枚被他放在手心里的空间戒指消失不见。

　　“大人，这一万亿颗神格我们已经送到了，您看……”一个看上去很普通的青年讪笑着问道。如果是盘龙世界本土的神看到这一幕的话绝对就要当场碎三观，因为这个看似普通的青年身周赫然环绕着只属于主神那个层次的强大意志威能！

　　“嗯，很好……我说到做到，这些东西你们拿去吧。”杨毅又一翻手，如同扔垃圾一般将几颗石头扔了出去，随即身影消失不见。而那名主神青年见此则是抹了一把冷汗，满面欢喜的将掉落在地上的那几块石头捡起，回身与另外几个身周同样隐隐环绕着主神之力和意志威能的主神分配去了……

　　那是主神格。

　　搞了半个月研究，祸祸了这处生命神界的“养老院”，换着各种花招总算是折腾死了几十个灵魂变异和整整七个主神之后，杨毅也大概其弄明白了这个盘龙世界的剧情进展情况——四神兽刚挂没几百年，贝鲁特还在玉兰位面宅着呢。

　　而这个世界的一些特殊之处也总算是被他差不多弄明白了，剩下一些纠结之处都是无关紧要的——总结起来就是这个世界拿出去之后还能在杨毅眼中有点价值的只有神格……

　　之前杨毅的一些想法是正确的，这个世界之所以如此特殊，其原因有不少，但归根结底就是一条，这个世界是由鸿蒙创造出来而非完全由次元虚空海演化出来的。而这个世界的生灵也因此很是特殊，鸿蒙有什么特殊之处？根据原着所说，他是由那“鸿蒙”孕育出的生命，因此直接就叫鸿蒙，但纠结了好半天之后杨毅却总结出另一个结论——鸿蒙没有说错，他只是少说了点东西，关键是鸿蒙金榜。

　　鸿蒙金榜究竟是怎么个关键法并不重要，重要的是它也是这个世界所有人参悟的法则的来源。这个世界并非参悟不到正牌的大道法则，而是宇宙的不完善导致整个世界的生灵也都是生而残缺的，只能参悟鸿蒙金榜中流淌出的法则，加上附属宇宙中鸿蒙金榜流淌出的时空法则隐藏不显，所有人参悟的极限也就是“三阶初”了。而这种三阶初自然也不会是正牌的，所以才会打上双引号，没有道域、无法在次元虚空中生存这两点就是明证，甚至到了其他的世界都会马上掉落三阶之位。

　　同样是因为如此，杨毅对这个世界的凤凰一族没有任何感应……因为那些凤凰不是自然诞生演化而出的。

　　而灵魂变异者却是一种例外，他们之所以能够融合法则、融合神力并突破极限，乃至直接打破这个宇宙一步登天成就三阶巅峰，便是因为他们是无数不完整中极为罕见的“完整者”，而这种完整，尤其是符合“地水火风成混沌”这个条件的完整，一旦出现便会受到这个世界法则的真正承认——成为鸿蒙金榜之上鸿蒙掌控者的候选！

　　杨毅觉得自己蛮有成为研究员的天赋的，说不得当年如果没获得这么些奇遇的话真的会成为一个XX学家之类的。

　　至于主神格？那玩意真的没什么稀奇的，无非就是比之普通的神格更高层次的“鸿蒙金榜的承认标识”而已，说是一种另类的天位体系也没什么大错，如果真的是什么稀奇的玩意的话君不见大结局的时候林雷随手就捏出几颗来到处撒？

　　就算是给本源二阶认主了也最多就是比认主正常神格稍微强点，获得“感悟法则机缘”的概率稍大一些而已，或许能有稳定的千分之一？问题是整个盘龙世界加起来才七十七个主神格，有毛用？倒不如找那帮主神换一大堆神格来，回到本源世界去就当给人族那些后起之秀们的一些福利。万分之一的几率嘛，一万个里头也总得有一个吧。至于自家亲戚朋友？哪还用得着那个啊，费劲巴拉的。

　　然后杨毅就随便扫到几个主神找上门去了，二话不说先把人揍一顿，然后和他们好好商量了一下七颗主神格换一万亿颗普通神格的生意。总的来说吧，这笔生意算是双方互惠互利的，甚至是那帮主神占便宜了——普通神格对于这些主神来说没意义，哪怕是一万亿这么恐怖的数量也最多就是搜罗起来稍微费劲一点，对他们的意义还抵不上一件普通的主神器。而对于杨毅来说主神格没意义，自己在这个世界没势力，想搜罗那么多的神格也不容易。

　　但这帮主神挨得那一顿揍真的是免不了的，谁让那就是一群坐井观天的货呢？如果杨毅就那么不显山不露水的拿着主神格去找他们谈生意他们的第一反应绝对是下手抢……

　　“估计我会成为威名在他们之中流传超过几万年的大魔王吧？几万年之后林雷就要刷印象了，咱也不指望那些。时间到了，主神，回归！”

　　其实杨毅还想去星辰变世界转悠转悠的，可惜时间不等人，盘龙世界与本源世界的时间比率是二比一，这边一通研究下来一个半月之期已经到了，更重要的是本源世界那边工资卡通讯系统已经来消息了。

　　……

　　“哟……”杨毅满目诧异的看着眼前的四个人，表示惊讶。若非法身之法是他贡献上去的，他对其无比熟悉的话根本就认不出眼前这四个人其实是四具法身，只会当其是本尊！

　　“这是……”很快的，杨毅将注意力集中到了四人身上裸露在外的部分那泛着淡淡星光“皮肤”，很明显，能够将法身那种非人的气息如此完美的遮掩起来的关键就在那一层“星光涂层”之上了。

　　“兄弟好眼力！”东阳——咱就不加法身俩字了——拍了拍杨阳的肩膀：“这是原主针对法身的气息开发出来的，效果就是如此，反正咱们现在要糊弄的也只有异族而已……”

　　随即东阳突然退后一步，与其余三人齐刷刷的对着杨毅躬身一礼，异口同声道：“没说的，兄弟，以后有什么事儿能用得上咱们的就尽管说话！就冲你为我人族做的这贡献，哥几个这条命给你也值！”

　　杨毅一乐：“我说你们别这样啊……都是同族，你们这么一弄可就生分了……咱们走？”摆摆头，杨毅往一边侧了两步躲开了三人的大礼。

　　见此三人也不再表示什么，很多事情没必要说太多，只要做就可以了。他们之所以都是独行侠就是因为某些方面的各种问题，很多东西都让他们看不惯，一个个都算是性情中人，见杨毅如此也不再坚持。

　　“我们都准备齐了，随时可以走……不过杨老弟，你的法身呢？”菲特开口问道。

　　“放心，我就本尊和你们去……我情况特殊，本尊和法身随时能够互相换位，就不削弱实力了。”想了想，杨毅还是编了个比较靠谱的理由来搪塞一下，倒不是不想说真话，问题是真话太笼统，倒不如假话更容易取信于人……难道要告诉这几个整个宇宙没哪里能够留下他？

　　没谁会闲着没事拿自己的命开玩笑，几人听杨毅这么说也就不在意了，沉思和阿呆一马当先带着其余三人离开了基地，一路风驰电掣——请原谅我言语匮乏，几千倍光速应该怎么形容？就向着战场的另一头——异族的地盘赶去。

　　“对了，都说一下各自的实力情况？”途中，杨毅想起了这么个问题，法身的实力照比本尊总是要弱的，弱多少就不准了，但互相心里总得有点谱。

　　“放心吧，为了这次的行动，我们各自可是都在法身上下了血本了，各种对实力有帮助的装备都带着呢……只是蕴养的时间差了点，现在都只有本尊全盛的九成三四左右。不过法身有法身的好，拼命的话反倒比本尊给力一些，不耽误事儿。”总结了一下，沉思传音道。

　　杨毅有些惊讶，这几个人都够豪气的啊……本以为他们各自的法身能有本尊的七成五左右就不错了，宝物什么的也都没指望他们带着，没想到居然这么拼。

　　“你们就不怕血本无归？”杨毅忍不住问道。

　　“血本无归？”四人一起笑了。“我们下什么本钱了？要知道，我们本来是打算用命去拼的，那个时候什么也没想。如今有了法身，生命有了保障，怎么又要开始畏首畏尾了不成？”

　　“一路至今，我们一直都是拿命在拼！如今最差的情况也就是破财而已，还有什么要顾忌的？！”


第052章 被鄙视的异族

　　五千光年，这点距离换到正常的宇宙中去的话不会被任何一个圣者层次的存在放在眼里，但将之放在战场大陆就是另一个概念了……不能进入空间之河，不能使用空间术，也就是说只能飞，就是用五千倍光速飚起也得飚一年啊！

　　每个三阶都有凭借道域修改光的速度这些概念的能力，但这也有个极限所在，有时是自身能力所限，有时是外部环境、规则所限，否则的话要什么纵深距离、空间术、空间之河之类的干嘛？反正在这战场大陆的光速上调极限是九千九百九十九倍。

　　而这五个人一路就这么嚣张的开着极限速度疾驰狂飙，途中遇到的异族连俘虏都不抓，直接瞬间灭杀，丝毫不给传消息通风报信的机会——五个上位圣者组团，只要不往敌人的大本营里面闯几乎就是无敌，至于先前那三个接连被杨毅和东阳撞上的异族可以说是倒了八辈子的血霉了。一直到五个月过去，五千光年的路程过去一大半之后他们才稍微低调了点……

　　就这，东阳他们几个还有点委屈呢，直嘟囔要不是目的是到异族的地盘挖宝藏的话直接就在这大闹一场，低调个毛线？上位圣者精英五人组啊——于是他们商议好了，如果能够顺利归来的话就要好好地在这异族的地盘打砸抢烧一番……

　　“接下来怎么弄？头一次来，想不到这帮异族防的还挺严实的。”五人组终于抵达了异族的封锁线不远处，一个个各显神通的隐蔽着自身存在，虚空悬立看着封锁线，随即杨毅开口问道。

　　“严实？呵呵。”沉思冷笑：“老弟呀，看来你是真的没有好好了解过战场的具体情况啊……这话和哥几个说说就算了，以后可别再提，容易惹人笑话。”

　　杨毅表示疑惑：“战场的情况我了解过啊？各种资料我都有看的，包括那些付费的啊……”

　　“你说的那些资料都是摆在明面上的，专门给中位及以下层次的族人参考，但有一些资料却是没有摆在明面上，只在我们这些上位圣者组成的小圈子里口口相传。我打听了一下，老弟你刚和东阳认识那会才刚刚获得上位圣者的身份权限吧？之后你应该是没进过圣域空间，有时间的话进去看看……不过现在就不用了。”菲特在一旁笑道，随即抖手之间弹了一点火光给杨毅，被杨毅轻车熟路的接下并开始分心笑话其中的信息。

　　“异族这边的封锁线，就这么看好像是三步一哨五步一岗的，封堵的挺严实……但你看看他们这边和我们人族那边有什么不同之处？我也不和你卖关子，我们人族边境那边的基地可不简单，当年制造那些玩意的时候我们几个都出过不少力，你再看看异族这边都是些什么破烂？”菲特嘲讽着。

　　“大概是被我们给坑怕了吧？建造这块战场大陆可是全部由我人族圣尊出的力。论及各方面科技什么的我人族在宇宙中虽然算是有一号，但说破天也就混个前十而已……那帮异族不是没有真正的好设备，重点是他们不敢开上来！嘿嘿……”阿呆接口道。

　　“其实不敢开上来也没什么，论数量的话异族那边可比我们这给力多了，理论上来说，配合一下单靠数量将这战场大陆外环堵得严丝合缝也没什么问题……但他们心还不齐，这就怨不得咱了……”这是东阳的补充。

　　消化信息只是一瞬间而已，带杨毅重新看向不远处的封锁线的时候，那眼光已经从之前的看铁桶变成了看筛子一般……这筛子的筛网还是破的。他已经明白了，别看东阳和阿呆他们嘲讽的那么狠，但实际上异族们的担心是正确的。

　　这地方可是人族的圣尊们建立的！自家防守这边自然是严丝合缝，但在异族那边不留下一大堆坑能对得起谁？就和某软的电脑系统似的，永远堵不完的漏洞，可在这战场大陆布防又的确比封锁一个大球面要容易的太多太多。

　　的确，异族人多势众，真要是狠狠心的话舍弃了战场大陆也没啥，外面照样堵得起，但——如果舍弃战场大陆的话就相当于是给了人族一段可以随便用的战略纵深！要知道这战场大陆可是由人族的球面边界概念压缩转化而成的，和外界几乎可以说不在一个维度上，内外根本没有确切的对应位置！也就是说两次从同一个地方进出，但抵达的地点却可能不同，人族要是突然从战场大陆钻出来对着哪来一炮就跑回去怎么办？除非情况特殊，否则根本追不上！

　　这就是异族们的苦逼之处，明知道战场大陆是人族摆下的一盘规则不公平的棋局，可又不得不玩……玩比不玩的结果要好得多，这就是阳谋。

　　“我们怎么走？”杨毅有点迫不及待的想要体会一把“黑客”的快感了。

　　“走？不不不……那种漏洞虽然到处都是，但只要用了就会留下痕迹，然后那些异族们就会有针对性的补坑乃至设局，甚至有些是已经被异族发现专门用来坑人的……就是没撞上那种异族挖的坑，这种漏洞依旧是用一个少一个，为什么要帮他们打补丁？将来开战说不得就会用上。咱们都是用这个，老大们专门给我们留的大窟窿，虽然效果比那些漏洞差了不少，但异族堵不住防不了——拿去。”阿呆摸出两块方形物体扔给杨毅一块，其余三人各自拿了一块出来。

　　杨毅接过来一看：“玉符？这是……阵符？”

　　其他人不知道杨毅心中怎么想，只是告诉了杨毅这玉符的用法之后便各自将手中的玉符捏碎，随即身形消失。见状杨毅不再纠结，也将手中的玉符捏碎了，紧接着便感受到冥冥之中一股拉扯力降临。杨毅没有反抗，于是便被这股力道拉进了一处奇异的空间。

　　“果然是阵符……李强的手笔。这阵法造诣没说的，居然能将布置在空间之河中的大阵伪装成空间封锁，厉害……”杨毅继续惊讶，因为那股力道竟然将他拉进了战场之中禁止进入的空间之河！

　　“跟上！别散了！”随身携带的通讯器之中传来了东阳的招呼，杨毅这才反应过来，应一声之后跟上了前面的沉思。这处没有被彻底禁锁的空间之河自然也不会是处于正常状态，而是被布上了一处相当恐怖的阵法！杨毅目测如果是自己触发了阵法的反击威能的话只有跑路一途。唯一的生门却不在阵法之中，而在于那种玉符……

　　捏碎玉符之后拉扯人进入空间之河的那股力道并不会马上消失，而是会持续一段时间包裹在捏碎玉符者的身周，而有这种力量护身的情况下才能够在阵法之中畅通无阻……

　　难怪说是异族堵不住的大窟窿。

　　很快的，五人一起来到了阵心，见到了阵心处的一片投影……那是杨毅不认识的星图，中间有一大块空白。

　　“这是异族那边的星图？”

　　“对，就是战场大陆之外的那一大片，中间这片空洞就是我人族的疆域。我们这次要从这走，看好，选中了……老弟注意，我要激活了……跟上！”东阳伸出一只手在星图投影的某一处点了一下，紧接着似乎是放出了一股力量，激活了某种机制，一股时空的波动扩散开来，一道“门”形成了。

　　众人不敢怠慢，尤其是没经验的杨毅，紧跟着众人便进入了那处时空门之中——由不得他们不赶，时空门仅仅维持了一瞬间就消失了。

　　“隐蔽！”东阳发了信号过来，众人也都不是愣子，自然都知道到了异族的地盘要时刻当心，都自动自觉的进入了隐蔽状态观察周围情况。

　　“还行，运气不错……上次我出来才倒霉，直接撞上了一队异族的巡逻部队，还好只是五个下位圣者，我才勉强将他们骗了过去……麻痹的这异族的地盘就是不爽，想宰几个都得考虑考虑。”东阳在通讯器之中抱怨着。

　　“好了，我们继续走吧，大家小心跟上……”见情况安好，东阳一马当先带着众人如微尘一般飘走——是的，是飘走，连道域都没放出来，速度仅维持在接近常规光速的标准上。战场大陆内围的人族疆域上被人族大能设置了空间封锁，这是防异族渗透的防线之一，也几乎是最后一条防线，但这种东西只有人族能设么？异族自然也布置了这种手段，而且人多势众的他们还将空间封锁布置的很厚实，好在杨毅他们通过的那道时空门同样很给力，直接将封锁绕开一大半。

　　“接下来就这么慢慢飘着吧，顺利一点的话大约一年半左右我们就能离开这空间封锁的区域……怎么样，老弟？能习惯吧？”

　　“放心。”此刻的众人却只能够通过通讯器联系到杨毅，因为就在刚才隐蔽的时候，杨毅的身影已经化作了一股“风”，踪影全无。


第053章 杀妻之恨

　　如果风只是指单纯的空气流动的话，那么出现在宇宙中是一种很违和的事情。但宇宙中真的是真空么？不，至少有能量这种东西在到处传播，而能量这种玩意一旦密度大了、传播速度快了就会形成——能量风暴。

　　谁说杨毅的风遁只能够化成空气流动形成的那种风的？但凡是和风沾边的，乃至杨毅自己都觉得有些牵强的，都在那“风遁”可以化作的范围之内……如今杨毅在风之一道上的造诣越来越高深了，就是这么叼。

　　而其他人在隐蔽方面虽然没有杨毅这般强悍，但一个个的也都不是省油的灯。比如说沉思，移动速度虽然接近光速，但周身气息却是圆润无比，一星一点也未曾外泄出来，整个人如同一道深蓝色的光线一般，与这太空中的大背景近乎融为一体。东阳和菲特逊色一些，东阳参悟的是何种大道杨毅没有看透，感觉像是不少偏门的大道法则搅合到一块之后的产物，反正潜行有一手。至于菲特主要参悟的是火之道，这种大道本身并不擅长隐蔽，但菲特带了一件宝物却是能够完美弥补这一缺憾——否则的话他也不会参与这次行动。

　　而最出彩的却并非是这三人，除了杨毅以外的话最出彩的应该是阿呆才对……这货参悟的是什么大道杨毅心中已经有点谱了，只是还不能完全确定，或许是虚实或许是存在……反正阿呆现在是出于一种存在感全无的状态，比阿卡林还阿卡林，若非闲着没事就在通讯器里来一嗓子的话连同行的四个人都会忽视他的存在。

　　“对了，我们这趟的目的地在哪啊？”自由自在的飘荡着，杨毅八成心神都沉浸在识海当中参悟各种大道，只余两成心神在外，其中还有一成半沉浸到了工资卡当中玩单机游戏……剩下的半成无聊之下突然想起了这么个问题。

　　“诶？你还不知道？”东阳表示惊讶：“菲特没告诉你么？”

　　“屁！这活不是归沉思的么！”菲特也惊讶：“沉思你没和杨老弟说明白？”

　　“什么玩意？东阳拉的人，这种事儿不是应该东阳事先就处理好的么？”沉思表示自己才是最无辜的那个，这都什么人什么事儿啊？！

　　阿呆：“……”

　　“停停停！等会！这事儿原本应该是谁和我说已经不重要了，反正现在说也不晚，告诉我一下呗？”杨毅无奈。

　　“额……好。”东阳应了一声，将一道精神讯息通过通讯器传给了杨毅，还夹带了一句私货：“我说老弟啊，你也够粗心的，怎么都不弄明白就跟出来了？”

　　“……”杨毅无语，怪我咯？

　　“不过……”看完了东阳发来的信息，杨毅又仔细的检查了一下，然后对照一下自己来时的路：“我怎么感觉我们走错路了？”

　　“没走错的。”菲特插口：“其实也无所谓对错，想我们这样的，无论从哪出来之后的第一要务都是离开这空间封锁，自然要挑最近的路，其余的无所谓……另外还有什么的话你就得问东阳了，他带的路。”

　　杨毅已经明白过来了，自然不会再问，但东阳却又发言了：“老弟这么一提我倒是想起了一件事儿……来投票表决一下吧，上次，就是我和菲特出来的那次，无意中发现了鵶嘶族的族地，但由于时间紧迫外加实力不太足就没去动他们。我们这次办完事儿回来要不要顺道灭了他们？说起来也蛮巧的，以我们现在飞行的方向只要稍微修正一下就能抵达那里……”

　　“鵶嘶族？”杨毅还没什么反应，其余三人眼中却是同时寒光一闪。宇宙中与人族为敌的异族几乎可以说是不计其数，但绝大部分的实力都比人族差了老远——这是指够资格被提到的，更多的根本就没有被人族在意的资格。而他们与人族为敌的原因便在于不想被灭族，所以即便是处于和人族为敌的立场上也依旧不敢太过放肆被人族记恨，只为了族群的延续。

　　但总有那么一些例外的，它们有些与人族这个种族互为天敌，有些则是彻底被某些大族群、巅峰种族收服，驯养成了忠犬，在于人族的斗争中不遗余力的充当先锋与炮灰的角色……鵶嘶族便是这样的一个小种族。

　　整个种族不过区区三名上位圣者，却曾经与一些其他的异族联手干掉了人族一尊上位圣者以及不少的中下位圣者，早已经上了人族的黑名单！要知道那可是不少有着一两个巅峰圣者坐镇的大族群也轻易不敢干的事情！不过近些年来这个种族的三个上位圣者似乎是知道自家太过高调，慢慢的居然在战场大陆销声匿迹了，连族地都迁移了，人族策划过多次报复都因为没找到他们而被他们给躲了过去……

　　想不到族地居然被他们迁移到了战场大陆不远之处，灯下黑么？

　　“确定是鵶嘶族？”沉思、阿呆、菲特以及杨毅齐声问道，统统带着一种沉重的低气压，菲特周身气息更是隐隐有着暴动的趋势，又补了一句：“你怎么没告诉我？”

　　“确定，尤其是鵶嘶族那三个混蛋，上次为了不暴露身份摆脱他们费了我好大的力气……告诉你？有用？我知道当年琳芙斯就是死在那三个混蛋手里，告诉你让你直接暴走去送死么？你的性子我清楚。”随即似乎单独传音与菲特说了些什么。

　　菲特沉默。

　　“当年死在鵶嘶族手上的那个上位圣者是菲特的朋友？”杨毅单独向着东阳传音问道。

　　“不是，琳芙斯是菲特的妹妹和侍女……从他弱小时一起伴着他走上来的，感情很深厚，死在鵶嘶族手里的时候是中位圣者。”东阳回道。

　　杨毅咂舌，东阳这说法……够委婉的。还侍女和妹妹？听这意思最开始是圣女，然后陪着菲特一起成就了圣者，感情越来越深厚就慢慢变成了妹妹？不会有假，但绝对不全，或许把这名为侍女加妹妹的双重职务用“道侣”这个词来替换一下会更好一些吧？

　　不过杨毅也只是在心中随意的转了几下念头，总之菲特与这鵶嘶族究竟有什么恩怨他算是明白了，杀妻之仇呗。

　　“我觉得……不用投票了吧？”沉思沉声道。

　　“附议，无论于公于私……鵶嘶族必灭。”阿呆怒刷存在，却没了以往的那般突兀感。

　　“没说的，附议……”杨毅嘴角扬起一抹笑容：“话说直到现在我还没体会过灭亡一族究竟是什么感觉呢。”

　　“相信我。”众人这般反应虽然早在东阳的预料之中，但他心中还是很痛快，便接着笑道：“老弟，曾经如何我不清楚，但自打人族成为宇宙公敌之后灭杀异族就变成了一件很带感的事情，你一定会喜欢的。”

　　“是么……东阳老哥，带路吧，先去那鵶嘶族看看，我给他们烙个印……回程的时候时间紧，没空慢悠悠的赶路。”

　　众人齐齐一喜：“老弟你……”

　　“造诣不深，也就接近中位的层次。”杨毅微微一笑，道。

　　“那也够了啊！”众人齐齐笑道，这是真心实意的。“本来只是想拉个凑数的，想不到居然拉到一个玩空间的……我们这次行动的成功率直逼百分之百啊！”

　　到处都是空间封锁，本源宇宙中参悟空间之道的似乎很常见……事实真的是如此么？你得看这个宇宙有多大！总共有多少圣者层次的存在！至少东阳他们四个三阶高里面，没有一个摸到空间之道的边的……

　　而杨毅还有半句话没说出来，在接下来剩余的这接近一年的赶路之中，他有把握将空间之道参悟至三阶中的地步，届时又是一番蜕变。

　　“走！”稍稍调整了一下角度，众人继续在这宇宙之中飘着。

　　……

　　“就是这里么？”这是一片地处两个星系夹缝之间的虚空处，一群五人由杨毅带着虚空横渡到此。

　　“没错，就是这里，异度秘境的入口。”菲特稍微打量了一番周围的情况，点头肯定道。

　　“上次我们俩在这留了个印，你们等下，我们找找。”东阳取出一部体积不大但看上去很奇特的仪器发动了起来，菲特也和他一样。

　　其余三人很有耐心。但凡是有点价值的异度秘境都不是那么简单的，至于这种能让上位圣者都眼馋的秘境更在各方面都居于顶尖，无论是隐蔽性、保险性还是空间稳定性，乃至其中生命的武力值……所以杨毅即便是已经凭借对空间的敏感性察觉到了那处隐蔽的空间所在，也没有贸然撕开空间壁垒强行进入其中。

　　“找到了！就是这！”菲特突然招呼众人道，“这入口其实是会移动的，只不过上次来的时候我和东阳联手把这坐标固定下来了，否则的话还真就不好找……”


第054章 上古遗族

　　异度秘境是依托于本源宇宙而存在的，因此绝对不可能彻底的与世隔绝，至少也会在外界留下一个入口以从本源宇宙中汲取支撑自身存在的“营养”，否则的话便会自我消亡。如此，异度秘境也就不可能一直隐藏……

　　当然了，异度秘境在外界留下的入口究竟依托于什么玩意而存在就不一定了，此刻杨毅就在感叹科技产品的某些优越性——即便是他这个已经在空间之道上有着三阶中造诣的强者，也是在明知道此处有秘境之后仔细查探了一番才感应到秘境的存在，至于入口……

　　入口分散着依托在游离于星系夹缝的虚空之中的十六个原子之上，只有这十六个原子齐聚、相互之间的距离不超过一米的情况下才会发生反应引出空间通道有木有？！而据菲特和东阳所说，当初这十六个原子是散落在这两个星系的夹缝之间的各处的，而那些原子在那种隐蔽的情况下除非是他们全力开启神念感应，否则的根本感应不到其特殊！但又有谁会在异族的地盘如此大张旗鼓的？又不是事先就知道有好处可拿，机器就方便多了。

　　“对了，这几片星系中的异族……”在菲特和东阳忙着处理激发空间通道的时候，杨毅随意的向着旁边的几个星系扫了两下，发觉都是已经被异族占据的地盘。宇宙是公平的，每个星系之中都不可能只孕育一种生命，区别只在于哪种生命最强大，将其他的种族都给压制住乃至灭杀掉而已。

　　“我们两个激发空间通道大约还要五分钟多一点……等会你们卡时间去把它们灭了吧。上次来的时候为了避免引起异族的注意，我和菲特特意留下了它们，这次的话怎么都要闹出大动静，倒不如先把它们灭了还能藏得久一点。”东阳头也不回，道。

　　“好。”杨毅、阿呆和沉思三人一起点头。

　　“一共是十三个星系，这附近的七个交给你们俩，离得远的那六个由我来吧。”杨毅大概其看了一下，初步入眼的星系一共有十三个，然后随意分配道，空间之道在到处赶路方面的优势太大了。

　　“行，那我们现在就出发吧……记得手脚干净点。”沉思点头，径自隐入了空间之河消失不见，阿呆紧随其后，而杨毅则是转身一步跨出，再度出现已经到了自己的目标之一的所在。将一个星系内所有的生命都无声无息的湮灭掉的难度有多大？这取决于这个星系中有没有圣者存在。

　　这片地方有圣者在坐镇么？当然没有！这里虽然是异族的地盘，但地理位置上却很靠近人族，而人族的上位圣者们闲着没事儿就会或单独或组团的出来转悠转悠……这真的不是秘密。每个圣者可都是宝贵的资源！就好像如果杨毅他们这次出来不是有着重要的事情要做的话，是绝对不会为了隐藏自身而放过路遇的那几个中下位圣者的！但如果只是为了一群普通异族的话暴露身形就有些不值得了。异族不在这些星系放圣者坐镇，这也是一种智慧……

　　奈何这地方过于特殊，所以只能怪这些异族倒霉了——清理杂兵之神技，道域！单纯的风之道域，一层青蒙蒙的光晕瞬间笼罩了整片星系，随即一切生命、包括大部分星体在内都在无声无息之间化作了尘埃，少数的几个有一点抵抗能力的半圣异族想要临死之前传递一些消息出去，却被一道道空间之力瞬间化作虚无！

　　“搞定。”五秒钟之后，杨毅收回了道域，拍拍手闪人了。而在两分钟之后，分头行动的三人再度重聚。

　　“搞定了！”又过了一会，东阳略显兴奋的传音道，紧接着扔出一块罗盘状的物体在外面，一条空间猛地张开。

　　“这块丁玉罗盘破碎后能够暂时将我们先前清理出来的这一片区域的大部分遮掩起来，如果异族发现的早也能够为我们争取一点时间……走！”五人齐齐冲进了空间通道之中，经历了一段短暂的黑暗之后却是来到了一处密林当中。

　　“好奇特的地方……”杨毅望着四周叹了一声。密林这种东西真心是不罕见，但由如此巨大的树木构成的就比较稀奇了——放眼周围，一棵棵树木就没有低于五百米高的！粗细也是与高矮成比例，杨毅非常确定不是自己变小了的缘故。

　　“的确挺奇特的，和那‘残破世界’有些相同的特质，这种天圆地方的情况倒不算稀奇……不过这天地间的游离能量倒是够浓郁的。”沉思伸手在身前一抓，竟是直接抓起了一道五颜六色的元气，虽然他也稍稍用了点本事，但也可见这里的元气之浓郁。而他口中所谓的残破世界便是李强他们从次元世界捞上来给人炼化的、受本源排斥的次元世界的官方名称。

　　“唔……似乎强者也不少啊？东阳，菲特，这地方土著的具体情况你们弄明白了么？”阿呆则是放开感知大致的感应了一下，发现这个世界的强者真的不少，心中感叹难怪东阳和菲特俩人都吃不下的同时口中开始咨询情报。

　　“具体情况不清楚，我们上次感应到这里面有两个上位圣者，又是人家的主场，我们实力不够不敢太放肆，勘探了一下就走了。”东阳摇了摇头，但情报不足这点却不足以打消他的信心，因为这次他们的阵容太给力了。

　　“唔？除了秘境之主以外居然还有上位圣者？”沉思惊讶道。所谓秘境之主即为这个秘境世界的主人，炼化了本世界的本源的存在，类似杨毅经历过的那些次元世界的合道者。

　　“嗯，对……怎么了沉思？有什么不对么？”菲特答道。

　　“……没什么。”沉吟了一下，沉思方才开口道：“只是这次的事情可能不会像来时想象中的那么简单，都别留力，争取一波吧。”

　　闻言东阳却是没有不当回事儿，只见他的脚步一顿，招手间制止了众人的脚步，转身表情严肃地问道：“怎么回事儿？说明白，这处异度秘境里有两个上位圣者怎么了？在我们之中数你活的最久，经历的最多，我和菲特有什么疏漏的地方就指着你呢……”

　　沉思一笑：“别停，继续走吧……其实也真的没什么，只不过你们都没有亲身经历过几次秘境开发，经验不足。当年我人族和异族打仗抢地盘的时候开拓了不少秘境，我也是那时候过来的，听原主说过一些事情。像这种异度秘境虽然大部分都是自行生成的，其中的土著也是慢慢演化发展而来，但也有一小部分是被一些异族大能开辟出来的，当做族群的退路……像普通的异度秘境都会被其中成长起来的土著中的第一个圣者炼化，而这个圣者有着世界的帮忙修炼速度自然很快，往往在整个秘境之中一枝独秀……”

　　“你的意思是这处秘境中有不止一个上位圣者是因为这可能是某些异族的退路所在？！”菲特微微一惊。

　　“是异族的退路没错，但留下这条退路的异族是否还在外界存在可就不一定了。”沉思点点头，随即又摆了摆手。

　　“那你的意思是……上古遗族？！”

　　“不错……看来我们这次撞彩了，除去计划中的那些之外，有时间的话再搜罗一下那些宝藏吧。”沉思的眼中燃起了兴奋的火焰。

　　“那是必须的，不过我们的第一步得是先处理掉那个秘境之主。”东阳和菲特对视一眼，缓缓道。

　　“那还等什么？走！”杨毅和阿呆也对视了一眼，开口催促道，紧接着一马当先的向着感应中最强大的那股气息所在之处赶去。

　　上古遗族，听起来很牛气是不是？但换个说法也就是一群接近灭族不得不躲起来的可怜虫而已，族群之中的最强者也只可能是上位圣者而已……巅峰圣者？有巅峰圣者的话还用躲起来？随随便便就能在外面的宇宙中混一大块地盘，最不济也不可能比憋在这小小的异度秘境之中更差！至于说，这地方的居民不是上古遗族而是单纯的土著这种情况嘛……不好意思，巅峰圣者也就是三阶巅峰，同样不是闭门造车能够造出来的！就是真有那也是出去过的，出去过之后还会想回来继续憋着么？

　　“看起来这秘境里的家伙们体型都不小啊……”一道清风拂过，前方挡路的一头气血雄浑的巨大兽类瞬间变得呆滞了下来，随即重重的摔倒在地，生命气息彻底消逝——看着大，其实就是一头二阶高水准的而已，一群三阶高的存在自然不会被这头畜生发现。

　　这只是杨毅随手为之而已，习惯性的搜集一些情报罢了。

　　“不用看这些畜生，只看这些树就差不多……前面不远就是秘境之主的所在了，大家小心点。”此刻，他们距离之前感应中的那两股气息已经很近了。


第055章 龙之乐园，我们发了！

　　“我感觉有点奇怪。”杨毅突然道，眼中透出一种疑惑。

　　“怎么了？”杨毅突然这么说可是把众人吓了一跳，赶忙问道。

　　“我们现在藏得很好么？但这里可是人家的地盘，我们都要到了人家的窝了怎么还没被发现？这秘境之主好像有点水啊……”

　　“你的意思是……有坑？！”这回众人是真的心惊了，之前没想起来，现在却是察觉到了一些不对的地方。由于这次的队伍太给力，所以众人可都没有特别注意隐藏自身，如今被杨毅一说才想起——怎么没被发现？

　　谁也不敢小看秘境之主在秘境之中的主场优势……

　　“不确定……加点小心吧，先别散开，探探情况再说。”杨毅摇摇头，随即提议道。

　　“好。”没人唱反调，随即便一起来到了这巨树密林的边界处，看到了这处秘境的秘境之主所在之地——同时也是此处土著的聚居之地，一大片高山。

　　“这是……”

　　“看！”阿呆伸手指了指右侧的上空，众人顺着那个方向看去，却发现了那里有着一头张扬着下位圣者层次气息在飞翔的……蜥蜴。

　　杨毅看这玩意有点眼熟，但还没等开口便见沉思眸光一凝，带着一丝喜意的道：“不用纠结了，没有坑……想不到，传说中的龙之乐园居然会被我们找到一个……”

　　“龙之乐园？”

　　“对……我也只是在一些典籍之中才知晓‘巨龙’这个种族的存在。巨龙族诞生于我们这个宇宙的初期，是相当强大的一个种族，巅峰时期曾有接近二十位圣尊存在，高端实力与我人族如今也相差无几，只是繁殖能力弱小，相对于高端战力的数量而言，族人极为稀少……而且一个个性格都有些缺陷，最终被当时的一众强大种族联手灭族。当时我人族的人祖还只是上位圣者。”

　　顿了顿，似乎是沉吟了一下，沉思才又继续道：“而不知道是出于什么心态，巨龙族仅剩的几个巅峰圣者在被逼到穷途末路的时候，临自爆放言他们建造了十处龙之乐园什么的……总之，这次如果没有意外的话，我们发了。”

　　“里面宝物很多么？”

　　“不是用一个多字能形容的……”沉思摇头：“不说其他，早年间我人族便曾经开发过两处龙之乐园，都是原主通过一些手段找出来的，其中……”

　　“那要不要知会族里一声？如果这地方至关重要的话，我们五个恐怕……”菲特突然道。

　　“不用。”沉思笑着打消了菲特的担心：“我知道你在想什么，但我人族已经不是当初那个弱小的人族了，从当初那两处龙之乐园中获取的财富为我人族的崛起增添了一股不小的助力，但如今却已经没有那么重要了……知会一声是必须的，但没必要让老大们亲自出来犯险。行了，先不说这些，知道我们为什么到现在还没被发现么？”

　　对这个问题，杨毅心中已经有了答案，但在与众人一同潜入巨龙栖息地的时候还是有些犯囧……这些大蜥蜴一个个睡的比死猪也不差了！

　　“安逸的生活过的太久了啊……难怪连联通外界的通道处都不派人驻守。”众人齐齐感叹一声，默默地散开围住了这一大片山峰之中最高的一座，其中的那股气息同样最为强大，而且隐隐有着天人合一之像。

　　“啊！你们是……”五人此刻的行为可谓嚣张，围住山峰之后并没有继续保持潜行状态，而是齐齐的显露出了自身存在！如此，自然是被几头巡逻中的小龙发现了……再安逸，有些面子工程也是要做的，毕竟这秘境之中还有些巨兽作为巨龙族的食物。

　　但……晚了。五人可以嚣张，但都不傻！显露出身形便表示着自身最强的一击已经蓄势完毕！

　　“去！”

　　“异族！”巡逻的小龙刚刚喊出最后的异族二字并打算拉响警报，五人各自的绝技便已经降临在了此处秘境之主沉睡的山峰之上，目标便是其中沉睡着的秘境之主！

　　“吼！”一声音质颇为奇异，但效果却强悍无匹的怒吼声从山峰之中响起！身为此域界主，又是正牌的上位圣者，哪怕是长久的岁月下来已经睡的快要退化了同样无法改变它是一个强者的事实，面对着生命的威胁，沉睡已久的直觉骤然醒来，将它带入了久违的警戒之中，并瞬间引动这个世界的力量展开了反击！

　　龙之吼！

　　可惜，有点晚了。它的反击虽然有点仓促，但不可谓不强大，奈何却是同时面对着五道最弱的也没比它这一记龙之吼差多少、最强甚至要比之更强一分的攻击……一把宝剑，一尊小钟，一朵火焰，一道透明的波纹以及一本黑色的书籍。

　　这一片龙之山脉炸了！这个炸了，除了有绝技之间的碰撞引起的爆炸之外还有众多沉睡的龙组被惊醒后如同爆炸一般的反应。

　　“谁敢在此放肆！”一道席卷天地的精神波动骤然炸开，其中除去这一股简短的信息之外就是慢慢的怒火，这种怒火甚至已经超脱了常规“情绪”的范畴，直接将这股席卷天地的精神力变成了火属性——焚烧心神的火属性，炼心之火！

　　“哟呵！情绪精神两道三高，这第二个虽然不是秘境之主，但没比这秘境之主差哪去啊……”虽然知道众人都不简单，不可能被这一道精神攻击如何，但杨毅还是洒出一股白芒将众人分别笼罩其中，将那席卷天地的精神力隔绝在外，专心的继续殴打那头刚才被瞬间打趴至今没爬起来的巨龙。

　　趁你病要你命！五人清楚自家这点事儿，虽然靠着偷袭将这头龙老大给打趴了，但这玩意皮厚，又有这个世界的本源护体，距离真正的重伤还远着呢。而这种能够五打一的机会可真心是不多，不说后面还有一个已经反应过来的同为上位圣者层次的巨龙，这里可是人家龙族的老巢！能没点类似护山大阵之类的手段吗？！

　　果然，之前那道精神波动的源头再度出声，本尊向着杨毅他们这边赶来的同时又一道席卷天地的精神波动炸响：“全体族人！燃血引龙魂！”

　　艹！杨毅一惊，听这名字，燃血引魂——特么的又血又魂的能是简单的玩意？既然不简单又岂能叫你轻易放出来……

　　“通天路！空间禁绝，给我定！”这边操控着东皇钟与众人继续群殴龙老大，另一边杨毅毫不犹豫的开启了通天路，发动了空间之道达到三阶中水准之后发掘出的第一个属于通天路的技能——空间禁绝！这一招就相当于是普通道域的增强版，附带了一些空间凝固的能力，虽然在同层次的争锋当中无法起到太大的作用，但却足以帮助杨毅将在场所有三阶中以下的杂兵统统定在原地无法行动！

　　也就是说还在行动的除去那头参悟精神情绪双法则的老龙以外，就只剩下二十几头三阶中层次的巨龙而已……看起来很多？很强？但事实上根本不敢参与到三阶高层次的争斗中来。

　　奈何杨毅却不想放过它们，虽然翻不起什么浪，但留下始终是祸害，于是青色的凤凰振翅飞起，一盘旋之间便有三头巨龙陨落！

　　“吼！”后飞起来的老龙终于不再继续炸精神力了，原始的吼声响彻天地，身后精英族人的死亡让它目眦欲裂，但却又毫无办法。面临如此危境必须做出一些取舍——面对着如此强敌，这一群弱小的族人无法起到什么作用，所以它仅仅只是表达了一下自身的愤怒之情便继续赶来支援处于被群殴状态下的老龙。

　　“你们继续，我来！”杨毅继续分心四用，东皇钟依旧在伙同其余几人一起围殴老龙，只是在杨毅离开之后威力下降了一些。通天路维持着空间禁绝，而青色的凤凰已经又灭掉了四头三阶中层次的巨龙，本尊则是亲身迎上了杀来的另一头老龙。

　　杨毅本尊的真正实力究竟如何？在不算其他一众手段的情况下，在三阶高之中偏弱，虽然不至于垫底但也没差太多。而这头老龙呢？老牌三阶高，货真价实！情绪与精神融合起来的手段奥妙无方，东阳他们四个顶尖三高无一敢于轻视！杨毅是在找揍么？

　　当然不是！在这头老龙第一时间展现出精神方面的深厚造诣的时候杨毅便在心中暗喜——再诡异的精神手段也绝对架不住杨毅免疫精神攻击！于是，握拳，青芒亮起，身形骤然变大，带起一股“法则”的气息……真身！

　　锤！

　　一拳轰出，完全无视了老龙凶悍无比的精神攻击，任由其没入自己的体内。换成一个正常的三阶高来的话，若敢如此托大绝对是当场陨落的下场，老龙也不禁暗喜。但紧接着发生的一幕却让老龙不敢相信——拳头丝毫不停，它被揍飞了！


第056章 原主出品，专坑系列（一）

　　“我算是体会到那些热血漫主角动辄把人揍飞的快感了……尤其是在这种有体型对比的情况下。”的确，若是换在正常角度来看的话，杨毅揍飞这头老龙就和一头蚂蚁打飞了大象差不多……不过只是揍飞没用啊。

　　无论怎么样，无论那头老龙参悟的是何种法则，首先人家是巨龙族——杨毅表示无论这个巨龙族是不是自己认知中的那个，至少长得很像，另外样子也蛮相似的，先天就有优势。

　　肉体强悍啊！再怎么专注精神领域、再怎么水也不是他这一拳就能够搞定的，之前只是人家没反应过来罢了……无视精神攻击，这种存在多么？实在是杨毅怎么看都不像是那种没有灵魂的生命啊！

　　不过看起来这头老龙有点没转过弯，大概是悠闲的太久反应有点迟钝了，居然没有直接意识到杨毅无视精神攻击这个现实，于是再度被杨毅成功的一拳揍飞……但也就这么打打了，杨毅心知肚明，以自己如今这样短时间内根本奈何不得这头老龙，不过他的目的也仅在于拖时间而已。

　　喏，这才区区两下的功夫，那边已经有点成绩了，那头被群殴的老龙身上终于出现了比较严重的伤势！众人振奋，但也更多了几分小心——兔子急了还咬人呢！

　　果然，眼见救援无望，终于受到了第一次重创的老龙狂暴了！在足足五个同层次战力的群殴下，各种常规手段都不足以为他解围，想要摆脱这种困境唯有动用一些真正的底牌。而身为此处秘境之主，此刻的它最适合动用的底牌便是……

　　燃烧世界本源！这种方法不单能够使它暂时获取更加强大的力量，更是不需要任何的准备时间，身为这个世界的主人，它想要燃烧这个世界的本源仅仅只是一念之间的事情。而像其他一些强大的秘法至少也要准备那么一瞬间，处于被群殴状态下的它有机会准备么？

　　世界的本源开始燃烧，整个秘境空间也开始轻微的动荡。这也是再所难免的，毕竟这是在燃烧世界的本源。燃烧的时间短的话不会对世界造成不可逆的影响，靠着一些秘法配合珍惜的材料或者借由漫长的时间的话都足以将之弥补回来，而时间长了就不行了。甚至一旦被燃烧掉的部分超过本源总量一定比重的话，整个世界就会崩溃！

　　付出了这种代价能够换取到什么样的力量呢？只见原本被压制到动都没法动一下的老龙身上骤然炸开一圈气浪，狂猛的气息爆发，竟是隐隐有着一丝三阶巅峰的味道在其中！众人的攻击面对这一圈气浪显得颇为弱势，统统被排开轰开到了一边。

　　“你们……死！”终于缓过劲来的老龙暴怒的咆哮着，伴随着一道简短的精神讯息响彻在这片天空，远处正在于杨毅缠斗的另一头老龙精神也是瞬间振奋了起来——它觉得自己太憋屈了，最擅长的手段面对眼前这个异族竟是丝毫不起作用，只能重新拾起舍弃了不知多少年的肉搏！

　　可惜，它在肉搏方面的技巧实在是有些惨不忍睹，比几乎完全没有专门磨练过这方面技巧的杨毅还差，只能凭借着巨龙一族先天强悍的肉身来拼。可论及肉身强度杨毅也不逊色！别忘了杨毅在肉身之道方面也是三阶的水准，那可是专门的肉身之道——他这叫做肉身三阶，仙侠位面叫肉身成圣，与普通的三阶肉身是两种概念！总而言之，比之这头好久没有锤炼过肉身的老龙丝毫不逊色，更是找准了老龙技巧惨不忍睹的弱点，仗着自身的灵活性在老龙身边如同灵活的跳蚤一般上蹿下跳。

　　但杨毅这只“跳蚤”能够对老龙造成的威胁可与跳蚤对人的威胁远不一样，每击中一拳一脚老龙都要体会一次被轰飞的快感。而对于杨毅来说这样也刚好，只凭这一拳一脚想要将这头老龙弄死少说也得磨个百八十年的积累伤害，或者干脆就等自家的风之道水到渠成的被灌成三阶高乃至三阶巅峰。但现在的目标也只是拖延时间啊！至于那边身为秘境之主的老龙燃烧世界本源的举动……

　　杨毅呵呵了，人族可不是没玩过秘境开发的小种族，发家初期更是就靠着开发秘境拿资源支撑下来的，对于这种“秘境之主”该有的手段自然是一清二楚，不做准备众人岂敢就这么大摇大摆的来？要知道，若是没有应对这种手段的办法的话，他们最开始偷袭的就不该是秘境之主，而是这第二头上位圣者层次的老龙了，没有时间本源庇护的这个可好杀得多！然后再专心围攻秘境之主才是正道，没准拼上几条命能给群殴死……

　　这也是一些疯狂且运气好的小种族开发异度秘境的常规流程，靠数量堆死秘境之主。但人族还用这么干？

　　说得简单点，人家世界只是受你秘境之主掌控，一举一动皆尊你意志而行罢了，就好像一个无法反抗且很忠诚的奴隶，自我意志虽然无比薄弱，但终究还是存在的。外人若想策反的话平时是不太可能的，可如果是想现在这般——主人要它这个奴隶去死呢？是，你本身觉得不会燃烧你的本源多久，不会危及这个奴隶的性命，可人家哪知道？知道也不鸟你！形象点比喻的话，就是世界这个奴隶到了这般危急存亡之际便会与秘境之主产生一丝嫌隙！

　　这一丝嫌隙不可能使这个世界直接脱离其主人的掌控，但如果有外人趁着这一刹那插手的话……

　　要不怎么说有个炼器大宗师撑腰就是叼呢？眼见身为秘境之主的老龙发飙，展现出了半只脚踹进三阶巅峰那个档次的威能，四个被吹飞出去的人族上位圣者却是丝毫没有惊慌的意思，脸上反倒挂起了若有若无的笑容！只见东阳左手指尖轻轻一动，直接捏碎了一枚空间饰品，随即一颗直径足有五米多的大号玉球凭空出现在了他的面前。玉球之上到处都镌刻着满满的秘纹图录，每一处都显得奥妙无方，组合在一块之后更是足以让任何盯着这玩意看的人心神沉醉其中不愿醒来！完美的艺术品！

　　所以，同样没人能够轻易想象出这东西的真正用法……

　　东阳从被吹飞开始就在暗暗蓄势的右手带着滔天神威骤然击出，强悍无匹的一拳目标正是眼前的大玉球！

　　轰！

　　丝毫没有常规玉碎那般的脆响，更没有好像蚊子被原子弹的威能湮灭时那种无声无息的感觉，就仿佛是一颗普通的炸弹爆炸一般，仔细一想颇为奇异……但更奇异的却是玉球被击碎后的场景，没有碎片飞溅，明明是一颗玉球，被几岁之后向着四周飞散的却是一枚枚色彩万千的符文！就好像是电脑中模拟的信息大爆炸一样。

　　一枚枚符文无一能够飞出太远，均在不久后便渐渐融入虚空。这般场景虽然诡异，但身为秘境之主的老龙却是根本没在意，在它看来燃烧本源不可持久，能省一秒就省一秒，早点解决了这些异族才是正道！当即便张扬着恐怖的气息对着距它最近的沉思杀了过去……

　　在半路上却又发生了异变，它身上的气息衰落了下去——燃烧这处异度秘境本源以暂时获取的实力增幅消失了！这般异变是老龙丝毫未曾预料到的，用措手不及已经不足以形容此刻的它，于是它又被揍了。

　　原本有着可以碾压所有人的恐怖实力，它可是一点花俏也没有的就那么对着沉思杀了过去！可实力增幅在半路突然没了，沉思又是人族在场这几大圣者中实力最强的一个，比之老龙本就要强了那么一线，没了增幅的它却是还想要对沉思进行碾压……

　　沉思表示我不揍你对得起谁？！

　　“这不可能！”

　　别误会，这话是人族众强结合着老龙此刻狂暴躁乱的精神状态脑补出来的，就好像那句大名鼎鼎的“这不科学”一样，虽说此刻的老龙心中肯定也有这个想法，但它没叫出来。

　　“这怎么可能！”这次就是老龙亲口嚎出来的了，单从声波的角度上来听就是嗷的一声，比狼嚎难听多了，靠着那种精神波动众人才将之辨识出来。这头老龙的眼睛红了，似乎是此刻的情况让它有些无法接受——这个在所难免，众人表示这种情况在他们和那些被阴的异族的战斗中见得多了，连一声老龙听不见的、来自心中的抱歉都懒得给，见到这头老龙有点被刺激的要发疯的意思赶紧齐齐上前开始群殴。

　　狂暴涨状态不能硬拼？劳驾，这头老龙是发疯，精神错乱，不是狂暴，巨龙族的种族特技似乎也没有狂暴这条谢谢……对于三阶存在来说，自身的每一丝潜力都在掌控之中，单纯的发疯不但不能增加实力，反而会使得其在战斗中出现一些不该有的失误……只要避免被以伤换命之类的剧情，这就是痛打落水狗的最佳时机！

　　人族的圣者们此刻也在心中感叹着呐，这头老龙在这处所谓的“龙之乐园”睡了太久了，不单在警觉性、战斗意识等方面有所退化，就连心境也退化了，否则的话哪有堂堂上位圣者还会发疯的？！


第057章 原主出品，专坑系列（二）

　　至于那传言中“巨龙族性格普遍有缺陷”的传言则是被所有人无视了，在这种时候就随便自己怎么想呗，纠结那些干啥？赶紧弄死这丫的赶紧办正事儿了……

　　至于那头龙老大发疯的原因嘛，自然也不会仅仅是因为增幅突然没了而已……最重要的是他感受不到这个世界的本源了！说明白点，这个原本已经被他彻底掌控的世界突然脱离了它的掌控，主场没了！

　　没错，之前那一颗大玉球的爆炸所导致的不仅仅是将这头老龙的增幅给削了而已，其根本目的却在于彻底隔断这头老龙和这个世界之间的联系，借的就是它燃烧这个世界的本源时与这个世界产生的那一丝嫌隙，这就是原主开发出来的专门坑秘境之主的玩意，也是他们敢找上门的信心所在……有问题找原主，原主出品，必属精品，这是人族高层的常识。而专坑系列的具体情况嘛……异族们知道。

　　失去了对这个世界的掌控的后果自然不止这么一点点——确切的说这才仅仅只是个开始而已。掌控一个世界的意义可不仅仅只是能够燃烧本源加上可以以之为主场而已，破掉这种联系所造成的后果自然也还有其他的，比如……

　　世界之主将世界炼化了，这个世界的本源就相当于是他身体的一部分，那么现在我们直接将这个部分切除掉，他会不会受伤呢？类似这种的后遗症比比皆是，一开始还没什么，随着这部分“器官”离体的时间越来越久，其后果才会渐渐的显露出来！

　　老龙刚恢复至原本状态没几秒钟的气息突然又开始渐渐滑落了。

　　悲哀！愤怒！随着这几个转眼的功夫发生的这各种情况，巨龙族仅剩的两个还能够动弹的存在的情绪也是不停地在变化，直到如今定格为这两种——悲哀和愤怒交加，在杨毅看来若是将神兵玄奇世界的那些魔珠弄来给他们的话，估计十个全得变成悲怒权杖强化版。

　　但由不得他们不如此啊！毕竟这次的事情相对于他们来说直接就是“龙在乐园睡，祸从天上来”……作为上古巨龙族遗留的十大龙之乐园之一，他们很清楚自己是本族最后的一点种子，还是标本，不可能发芽的那种。

　　它们的使命仅仅只在于保证“巨龙族”这个概念不在宇宙中彻底消失，甚至连崛起的野心都没有！出于各种原因，当年巨龙族仅剩的几个圣尊大能为了保证这个，在自爆之前甚至将龙之乐园的存在透露了出去，就是为了在自己族人的头上悬一把刀——臭小子们我们把财露出去了，所以就乖乖猫着别想着出来了，外面不适合咱们，出来就得被吞掉。

　　就是因为这样，外界寄托着这个龙之乐园秘境空间通道的东西才会那般奇葩、那般隐蔽，甚至特意被打散了开去，若非这些东西根本没法互相离开太远的话，当年巨龙族的几大圣尊都想直接给分开扔到宇宙的各个天涯海角去！本以为已经够保险了，但宇宙初期那会科技这玩意实在是不咋发达，只想着不会有人闲着无聊开着神念到处仔细扫！

　　也正因为如此，这些巨龙才会如此安逸，一个个的甚至将自己给睡的差不多废了，连实力最强的都几乎没了警惕性——过于漫长的岁月，平和的太久了。

　　“吼！”又一声咆哮，老龙全力挥出一击，毫无悬念的再度被四道比它更强的攻击给碾了回来，然后自身的伤势再重一分……但却成功的为它自己争取到了说一句话的机会。

　　“你们的目的是要灭我巨龙族吗？”

　　老龙的意思众人都明白，如今摆明了彻底没有翻盘的机会，老龙打算服软了，如果杨毅等人的目的是单纯的财富资源之类的它会毫不犹豫的交出来……如果真是这样的话，杨毅等人也是不介意省把力气的。但很遗憾，杨毅等人一开始的目标根本就不是“异度秘境内居民的财富”，毕竟当初他们根本不知道这个秘境里存在的居然是上古遗族巨龙族……

　　所以说，如果能够骗过这头老龙的话他们是毫不介意忽悠这货一把的，反正人族强者的名声在宇宙中已经彻底臭了，问题就在于骗不了……三阶之间不存在纯粹的欺骗，能够被老龙接受的答案仅仅只有两种——你们的根本目的是灭我巨龙族？还是不是？在这种情况下，没法误导。

　　所以人族众强丝毫没有停下交流答话的意思，下手更急更狠！这就是一种明确的表态了，老龙眼眸也彻底被一种死寂之色覆盖……

　　“大家注意，它要自爆。”堂堂上位圣者的自爆——哪怕身受重伤，实力已经有了不小幅度的滑落，这头老龙依旧是上位圣者！它的自爆不容小觑！但在人族圣者的口中这么说出来怎么就和普通人说放鞭炮是一个感觉呢……好淡定嘿！

　　大家品一品，过年了，大年三十儿半夜十二点放鞭炮：“当心点，我点鞭炮了……”是不是一个感觉？

　　于是老龙心中的悲怒更甚——我要拉几个垫背的，你们不信是怎么着？！

　　于是它真爆了，但在爆之前那一瞬间却有一道浅灰色的光芒抢先一步接触到了它的身体，并释放出了一种奇异的波动……

　　自爆扩散开来，但却诡异的没有造成任何伤害，仿佛只是单纯的光影一般！老龙死不瞑目！

　　“啧，阿瓦隆之鞘就是好用，可惜太贵，而且是一次性的……不过值了。”菲特感叹一声。

　　“原主老大最得意的几种产品之一啊，产量低效果给力，能不贵么？一次性……你怎么不说一条命？反正这趟肯定赚翻，回去之后我打算弄把幻星剑使使。另外现在多了个法身，得多配一套装备，省的将来开战了装备不好拖后腿。”东阳道。

　　“行了，还谁带阿瓦隆之鞘了？那边那个也要自爆了，赶紧的，杨老弟自己肯定没有！”阿呆道。

　　“我来。”看似漫长的交流所耗费的时间事实上连一瞬间都没有，最终沉思一锤定音。紧接着手指微动便弹出了一截看上去很精致的小木条……

　　这玩意就是所谓的阿瓦隆之鞘，整个人族最大的精品商——原主最得意的产品之一！通体使用无数珍材凝练制成，镌刻了无数的微缩秘纹，最重要的是原主在其中灌注了自己对时空的感悟，又向其中灌注了极为庞大的能量，激发之后能够将一个指定目标拉入一片临时空间之中，在这片空间中发生的一切都不会影响到外界，反之亦然，外界的一切不会影响到其中……

　　这次便是菲特用了这玩意，在老龙即将自爆的前一瞬间将阿瓦隆之鞘的效果作用在了它的身上！其自爆是在另一个时空生效的，除非能够轰破那时空的阻隔，否则的话别想伤到他们……

　　想知道轰破时空阻隔需要什么水准？其实这阿瓦隆之鞘就相当于是原主李强这个三巅近四大高手亲自动手换战场，想要将这时空阻隔击破的话……反正一个虚弱状态的上位圣者的自爆是远远不够的。

　　当杨毅知晓这阿瓦隆之鞘的名字的时候还曾经腹诽了一下，李强在无尽虚空次元海中游荡的那段日子绝对到过型月体系下的世界，甚至可能亲身参与过抢杯子战争，否则的话怎么会弄出这么个恶趣味的名字？也不怕呆毛王来找他要版权费。

　　不过菲特阿呆等人也是白白为杨毅担心了一把，沉思的那枚阿瓦隆之鞘是用不上了——作为这个异度秘境仅有的两头三高巨龙，同为此世巨龙的领袖，一头自爆了另一头自然也不会独活！请别误会，杨毅表示自己并不清楚这两头老龙之间的基情情况，甚至连这俩的公母都没搞清楚。

　　只是……自爆很可怕吗？

　　杨毅从来不怕自爆，以往遇上的对手也很少有能和他玩自爆的，最不济自己也是能跑掉的。不过这次拦不住了，单凭肉身对抗的话自己最多只能够缠住并压制这头巨龙，想不让人家自爆就差了点，甚至如果不让主神带跑路的话都没法脱离其应有的自爆范围。风之道域化作的青羽凤凰还在那边忙着屠龙呢！

　　但这却不代表他就只能跑路了……

　　好在这头的自爆比那边那头稍微慢了一步——杨毅心中平声如是道，手指轻轻一勾，那边没了目标的东皇钟之上骤然闪过一道银光消失无踪，紧接着出现在了处于自爆之前硬直状态下的老龙身体上方，变大扣了下来。

　　“可惜，忘了把炼妖壶拿回来……”杨毅叹息一声，就这么看着变成了半透明的东皇钟内部的烟花，感受着体内以疯狂的速度流逝着、补充速度同样疯狂的风之力，轻声感叹道。

　　杨毅表示自己的确没买阿瓦隆之鞘那玩意，但他却有实用性不比那玩意差的东西……想靠着自爆伤到我？呵呵，三阶巅峰也未必敢说自己能靠着蛮力毁掉一件次元神器啊……若非事后可能还有大战，没时间也不应该重新祭炼一次东皇钟的话，他连那些力量都不需要供给！


第058章 炼界盘，炼界！

　　又是几分钟过去，一切都平息了，杨毅轻轻一招手，东皇钟重新变小飞回了他的手中，被他挂在腰间。他现在稍微有点郁闷——如果之前想起将炼妖壶从法身那边弄回来的话，这次还用这么费劲么？那头身为秘境之主的老龙不好说，但这头被他用东皇钟扣了的老龙绝对要被炼妖壶克的死死地，那样一来的话不说其他，将一头三阶高层次的巨龙彻底炼化之后能够榨出什么样的好处？

　　但也只是有点可惜而已，稍微有点郁闷，倒也未必真就差了那些东西。另一边，青色凤凰已经将一群三阶中水准的巨龙屠戮殆尽，至此杨毅方才放开一直维持着的空间禁锢，一众三阶初及以下水准的巨龙方才能够动弹。但大势已去，这群“小龙”显然已经没有了任何反抗的余地。

　　“怎么处理？”又一翻手，配合着其余的四尊人族圣者镇住了剩下的一大群巨龙，杨毅此刻的淡然其实还是蛮唬人的——其余四位人族圣者可是很清楚上位圣者层次的自爆究竟有多可怕的，先前之所以无惧还不是因为手里有货？但见杨毅居然靠着自己将一尊上位圣者的自爆给扣下来了……有实力总是受人尊敬的，虽然相互之间的关系原本就已经很不错了，但现在杨毅在他们心中的地位显然又比之前更高。

　　什么？杨毅是仗着东皇钟才做到的而非凭借自身实力？外物也是自身实力的一部分，能够获取强大的外物就是能力的一种，若无这种认知的话人族也不至于到了如今这般地步还能混的风生水起，宇宙异族谁见谁糟心。

　　“还能怎么处理？这些下位圣者层次的就这么镇着吧，回去扔进永恒天牢，刚好我们身上都带着镇封环。至于这些未成圣的小龙……都打包回去吧，也算是珍稀物种了。记得开发上一个龙之乐园的时候没注意，折了几个圣者，惹得人祖老大发火直接把那里面所有的巨龙都给屠了，原主当时还挺遗憾来着。这些小龙弄回去处理之后没准能养殖？最不济也应该很畅销的。”沉思毫不犹豫的道。

　　“畅销么？”菲特点点头：“当个坐骑是挺威风的，这种先天强悍的身体当肉盾也很不错，如果真能繁殖的话可以考虑给下面那些优秀的小子们配发。”

　　“那就别磨叽了，一人拿一份就是，然后把这个秘境中的好货都搜罗一下……上古遗族啊，应该很富吧？”阿呆接话道，紧接着轻轻一挥手，下方原本是秘境之主居住的地方，是一座参天巨峰，现在已经崩塌的不像样子，谁家施工队来了都得头疼。但此刻无论是完整的山体还是散落的碎石，统统被他这轻轻地一下给卷的拔地而起，在飞往一边的过程中变成了一团团粉尘……

　　粉尘逐渐消失殆尽，留下的便是堆得如同一座大山一般的宝物。

　　“我说怎么总感觉这座山里有点不对劲，这特么是什么习惯啊？把这些东西堆成山……这头老龙要睡在这上不成？”阿呆吐槽，顺手将这一座宝物山给放在了地上。

　　“只怕你是说对了……我在那些资料中曾经看到过一些对巨龙族习性的描述，说这个种族最大的特点除了爱睡觉就是爱财，而且品味还会随着实力的提升而提高。根据记载，一些刚出生的小龙普遍喜欢亮晶晶的东西，或者说只要有点价值的就来者不拒……成年巨龙普遍都有十级大师或以上的实力，一般亮晶晶的东西对它们没了那么大的吸引力，更喜欢蕴含着浓郁能量的东西。至于到了圣者层次的巨龙就喜欢这些东西了——另外你还真就说对了阿呆，它们真的是用这些东西堆成的山做床的。”沉思笑着对阿呆解释道，随即又摆了摆手。

　　“所以说我们想要搜罗这些巨龙的财宝并不麻烦……看到没有？重点就只有这一大片群山，这个秘境的其他地方大致看一下就好。现在，分头行动，等会搞定之后回来开始办正事儿。”

　　众人点头，随即各施手段将这一大群巨龙瓜分完毕，紧接着各找了一个方向开始刮地皮。是真的刮地皮！所过之处皆平地——比柏油马路还平！

　　十分钟之后，众人重聚，包括杨毅在内面上均带着一丝喜色。无他，收获颇丰，而其中价值最大的两堆还没分配呢！若是原本的话，这些珍材虽然也是一大笔财富，但也只是单纯的一大笔财富而已，远不足以让这些在人族地位仅次于圣尊的存在如此喜形于色，但如今的情况却又不同了！珍材这种东西虽好，以前却并非谁都能用，很多看起来不错的用途事实上都会造成极大的浪费，不用来炼器的话最多也就帮着一些小二阶参悟参悟法则而已，三阶可不是随便就能成就的……所以人族的族群宝库之中像这种东西可真的是堆了好多好多！

　　对于李强这种用炼器大宗师都不足以形容的人物来说，浪费这种东西是不可能被容许的，请不要在这方面挑衅他！

　　但如今情况不同了，原本只是李强炼器根本消耗不掉那么多东西，现在人族却掌握了法身之法！炼制法身可是需要消耗这种珍材的，尤其是要给人族的所有圣者都配上法身的时候……那就是一个无底洞！所以，这样一堆原本只是财富的东西对于人族来说意义已经完全不同。

　　根据杨毅的估算，从巨龙族这处秘境之中搜刮出的所有财富加起来，再添一点几乎是他之前炼制法身所消耗的那些东西价值的两倍了！相当于两尊三阶巅峰层次的法身啊！

　　众人乐呵呵的分赃，在这方面不会出现什么争议，谁该拿多少各自心里都有数，反正回去之后都要给族群换成贡献啥的，价值差不多就行。于是在众人将这大堆财富分成了五堆之后各自收起，便统统将容器交给了杨毅保管……谁让杨毅来的时候扯淡说本尊随时能和法身换位呢？回去的路上保准还有大战，他们四个出来的都是法身，已经做好的挂掉的准备，交给杨毅的话却能够保证把东西带回族里！

　　那就值啊！他们结合各方面信息估算了一下，或许杨毅施展本尊法身换位的那种秘法要付出一些代价，但绝对不会太过沉重，如此一来这些东西的价值就绝对足以轻松弥补。

　　“行了，开始办正事儿吧……先前教你的那种秘法琢磨的怎么样了杨老弟？”处理好一应事务，众人甚至将这处秘境中好看点的花草树木都给卷走了一部分，最后东阳开口道。

　　“差不多，但还不是太熟……”杨毅摇了摇头。

　　“没关系，那就够了。你要是能够在这短短不到两年的时间里将那门秘法琢磨透的话我们的脸可还往哪搁哦？”东阳开玩笑道。“我们四个足以将整个秘法带动起来，你只要大概其知道点怎么补位就好。”

　　“那没问题。”这次杨毅果断点头。

　　“那好，准备吧……”东阳一边说，一边面色严肃的从空间装备中掏出一块“盘子”，向其中输入能量之后“盘子”开始飞速变大，直到直径上万里之后变大的速度才稍减，但距离停止却还太远……

　　终于，“盘子”的大小以及真正达到了遮天蔽日的地步——真正的遮天蔽日，整个秘境空间的天空都被这块“盘子”给严丝合缝的挡上了！而至此，准备活动也终于完毕，东阳面色稍显红润，口中暴喝一声：

　　“动手！”

　　随着暴喝声的响起，整整五股三阶高层次的气息疯狂的升腾而起，但这却仅仅只是前兆……紧接着，由东阳圣者操控者的、原本淡蓝色偏白的“盘子”之上突然五彩神光大放，无穷秘纹显现，仿佛另一片玄奇的天空一般——这才算是真正拉开了大幕！

　　“炼界盘——”

　　居于“炼界盘”下方作支撑的东阳一声长啸，声音之中带上了一种古朴醒神的韵味，使闻者精神振奋。

　　“炼界！”这一声却是同时从三个人口中发出，菲特、阿呆以及沉思三人不知何时已经站在了这炼界盘之上，分立在盘子边缘呈等边三角形。

　　又一股光芒暴起！这次却是金色的，同时从站在炼界盘上的三大圣者身上亮起，看似柔和实则霸道——竟是将炼界盘耀眼无比的五彩神光都压了下去！无尽的金芒占领了整片天地之后开始慢慢地游移不定，渐渐的在炼界盘正中的上方汇聚起来，慢慢凝聚成了一朵金色的“火焰”，静静地燃烧着，而火焰的上方却是不知何时悄然浮现出了一枚看不出颜色的光球……

　　能够直观的看到这一幕的三大圣者和在一边面色严肃的等待补位的杨毅均是精神一振，尤其是三大圣者，双手齐齐的高举而起，浑身散发出的金芒更加闪耀，双眼怒睁又是一声暴喝——

　　“炼！”


第059章 法则之晶与挖坑

　　由于玩得多，还有高人存在，所以人族开发秘境的花样要比异族们多了不少……有些超出常规的玩法就不奇怪了。

　　开发秘境的常规玩法是怎么样的？第一步，做掉秘境之主——当然，秘境中没有秘境之主才是最好的情况。然后是第二步，将秘境之中的土著视情况处理掉，或圈养或屠灭，取决于土著的实力与潜力，自认控制不住当然要灭掉。

　　至于说第三步？分配一个本组强者来掌控秘境世界的本源咯，毕竟一个世界的本源对于强者来说就是一种相当不错的修炼外挂，比如这片龙之乐园秘境，只要有时间，将一个天资不错的秘境之主送上三阶高是没什么问题的，甚至一个上去之后还能换一个继续……之后要开采其中资源还是收割其中的异族什么的就好说了。常规秘境开发三大步骤就是这样，这种方式也是能够从秘境之中获益最大的一种。

　　但必须注意一点，这片龙之乐园秘境的入口地处异族的地盘，其异度空间对应的位置也是如此，人族总不可能空降个强者过来做主吧？一旦被发现了那就是给异族送菜呢……

　　所以，到了这个时候就要采取一些非常规的方式了……作为一个世界，其中价值最大的是什么？至少对于没希望长久掌控这处秘境的人族来说，秘境之主的位置没有丝毫的吸引力，其中价值最大的自然是——

　　这个世界的法则！圣者进步靠什么？不就是参悟法则么！成为秘境之主无非就是能够借助世界本源直观的参悟这个世界的法则而已，类似人族的原界那般。至于财富什么的都是次要的，人族的圣者基本上可以说是都不差钱，为什么？

　　大约一个星系就足以供养一个人族的下位圣者，人族有多少星系？相对如此多的星系人族总共才多点圣者？供过于求啊，所谓的贡献点制度也只是为了杜绝不劳而获而已，或者说干脆就是给下面的人看的。

　　由于总有那么些人族圣者喜欢偷偷溜到异族的地盘去探险，所以像东阳和菲特这般撞见没法彻底掌控的异度秘境的事情已经不是第一次了，经历了最开始的几次搜刮完财富却给异族留了个大蛋糕的事件之后人族的圣尊们恼火了，联手从原主开发出的那种炼化“残破世界”（即拉上来的次元世界）的秘法中推演出了另一种衍生秘法，名为炼界！

　　原主开发出的秘法是将一个世界完整炼化到一个强者体内，其中的法则什么的自然是随之感悟，连三阶巅峰都可能造出来。但那需要的条件太苛刻了，必须得几个三阶巅峰联手才能比较轻松的做到，可出门探险的却几乎没有三阶巅峰存在……所以这种秘法的作用是直接将异度秘境中价值最大的部分——也就是法则，抽取出来炼化成型，化为法则之晶。

　　虽然这种方法的效率仅仅只相当于炼化完整世界的三成不到，要浪费被炼化世界至少七成的可参悟法则，同时还会导致世界半废……但总比被异族拿去要好得多！

　　“叮……”一声略显悠远的清脆响声，一枚晶莹剔透的、内部满是各种玄妙美丽的花纹的晶体——被那金色的“火焰”悄然从那枚看不出颜色的光球之中炼化出来，随即凝聚完毕摔落在下方的炼界盘之上，紧接着瞬间被一旁唯一还闲着的杨毅收走，拿在手中仔细观瞧。

　　被炼化出一颗法则之晶以后，光球的亮度明显黯淡了一些，直径也小了一些，体积大约相当于原本的八分之七多点——这意味着这枚光球之中还能够炼化出七枚这种规格的法则之晶，最后大约还能剩下一点零头。

　　很少么？是不多，这玩意没谁嫌多，谁让这种规格的法则之晶在人族之中每颗都几乎象征着一尊下位圣者的诞生呢？这真的不是吓唬人！给一个走常规道路努力上来的半三吞掉一颗法则之晶，在其将之消化掉之后绝对就是一个三初诞生了，而且还会是三初之中的强者，甚至可能是三初巅峰！这可是要弄残一个世界才能弄出来一颗的东西，有这种效果奇怪么？！砍掉一个世界八分之一的本源，这个世界妥妥就是残的了。

　　看够了，杨毅毫不客气的将之收了起来，继续盯着炼化的进展。而此时，第二枚法则之晶已经凝聚完成了一大半，三大圣者再度加了一把力之后，又过了五秒钟，第二枚法则之晶落下。

　　又过了两分多钟，第三枚法则之晶被杨毅收起，而就在这时，杨毅的眉头也跟着皱了起来——被发现了。

　　什么被发现了？当然是他们这般大动作，要知道他们现在可是在炼化一片异度空间！常理上来说只要不把一片异度秘境彻底玩坏，其中的任何动静都是不会影响到主宇宙空间的……但他们现在就是在把这个异度秘境往坏了玩啊！那金色“火焰”正在炼化的可不就是这个世界的本源？！只有以那本源为媒，才能够将这个世界的法则抽取出来进行炼化……

　　要知道，他们现在可是已经将这个世界的本源和法则抽取炼化掉了接近八分之三了！还正在向着二分之一努力，说明白点这个世界已经开始崩溃，外界的主宇宙已经产生了各种异像了！

　　而外界对应的是哪里？管它是哪里，反正是异族的地盘！异族们岂能不知道其中有变？尤其是这种手段人族不是头一次玩，一些异族的高层几乎就是熟悉无比了，自然要在外面施展一些手段了，比如试图阻拦人族圣者的炼化动作，留下这处异度秘境。

　　好在东阳在进来之前就在外面扔了一块丁玉罗盘，那玩意是触发型的，异像一起就会破碎生效，将周围不小范围内的一切都遮掩起来，异族或许能够发现异像，但想要找到异像的源头就有些麻烦了。

　　但也不能大意——杨毅寻思了一下，微微闭目，随即探手之间乳白色光芒一闪，一尊古朴的青铜色小壶出现在了他的手中。

　　睁眼！原本黑白相间的眼珠此刻却是变成了银色，不同于以往御使空间之道时的那种纯粹的银色，而是一种空洞的银色……代表着此刻的杨毅不单运起了空间之道，更是在其中掺杂了因果的手段，诡异的双眸似乎看透了很多东西。

　　“去！”一声轻叱，杨毅手中青芒大亮，向着炼妖壶之中狠狠地输入了一股风之力，紧跟着将炼妖壶轻轻抛起，瞬间屈指在壶底一弹，炼妖壶便没入了虚无之中消失不见。杨毅的眼睛这时才又重新闭合，轻吐了一口气之后再度睁开，恢复了常态。

　　“先挖个坑……”心中轻轻地念了一声，杨毅手下不停，瞬间又取下了腰间的东皇钟。他先前施展空间术将炼妖壶送出了这片空间，结合着因果之道挖了一个坑。外面哪个异族施展手段破掉了丁玉罗盘的威能，便会触发他在炼妖壶上留下的手段，三阶高也有八成的可能被收进其中……随即炼妖壶便会回到他的手上。

　　重点当然不在于弄死一个异族强者，这里不是人族的地盘，异族是杀不尽的，主要是需要产生一种威慑的效果，将外面那些异族暂时镇住，为这里面的炼界活动争取时间。刚刚找到地方就没了一个高手，谁还能淡定如常？这战场大陆附近的异族联盟成分杂，组织性纪律性啥的不能指望太多，否则的话宇宙中的局势也不会到今天还是如此。

　　“补位！”这边杨毅还在继续布置手段，那边四人的声音却是齐齐响起！眼见第四枚法则之晶成型掉落，人族的四位圣者却都有些后继乏力的感觉，无论是炼界盘上的五彩秘纹还是无穷金光汇聚而成的金色“火焰”，其亮度都比之前黯淡了不少。炼界这种事儿终究不简单，他们又不是杨毅，就是杨毅这个伪无限蓝还有个补充速度跟着呢，东阳他们能够维持这种强度的输出如此之久已经很不容易了……

　　“好！”闻言杨毅毫不犹豫的一步跨出，同时手中青芒一闪之后顺手将东皇钟甩到了先前他们降临此方世界的那个地方隐藏起来。那里是此方异度秘境与外界主宇宙连接之处，谁先进来就先被东皇钟震一下吧。至于杨毅则是一步之间来到了金色“火焰”与那看不出颜色的光球的正上方——

　　要他补位当然不是取代此刻正在炼界之中任意一人的位置，那么做的话最可能导致的便是炼界秘法瞬间崩溃。无论是催发炼界盘还是发动炼界，催发五彩秘纹和维持无穷金光看似只需输出力量即可，但那却是大巧若拙的真实体现！否则的话杨毅之前又岂会说自己未能完全掌握炼界秘法那种话来？！

　　如今火不够旺了，炼化的速度自然也要下降一点，他此刻的动作则是要向着其中添柴……

　　清辉闪耀！受此影响，天地间的风突然开始躁动了起来，一股飓风以杨毅为中心悄然开始成形，带动着天地间无穷无尽的元气向着杨毅所在的“风眼”汇聚而来，随后被杨毅控制着划出一道道玄奥的轨迹，汇入光球下方的金色“火焰”当中！


第060章 吃我大X！

　　这便是所谓的“添柴”。

　　相对于直接驱动秘法，以这种方式驱赶天地间最纯净的本源元气来使得金色“火焰”重新恢复旺盛要简单不少——必须是天地间最本源的无主元气，否则的话杨毅直接提供风之力哪还这么多事儿？

　　但这种办法并非没有代价，否则的话从一开始就直接把这把火烧的更旺该多好？即便是这种无主的本源元气对秘法的干扰已经是最小的了，但依旧无法避免的对秘法造成了一定干扰，金色“火焰”在重新恢复旺盛仅仅几秒之后便出现了一点不稳定的征兆……可以想象，如果杨毅将自己体内那刺头的风之力直接加进去会造成何等后果，毕竟是后来者。

　　现在就无所谓了，这“火焰”变得不稳定的速度并不快，按照这样下去的话，只要没有外界干扰维持这种程度直到将八枚法则之晶都炼化出来也不会崩溃掉，于是几人心头同时稍稍一松，其余四人更是趁此机会稍稍分了一下神使用了一些恢复性物品。毕竟，就算是保守估计，在之后也还有一场大逃杀要上演……他们是逃方。

　　第五枚法则之晶落在炼界盘上的清脆响声已经响起，第六枚法则之晶被炼化出了一点点，此刻这个异度秘境之中已经有了崩溃重归地水火风的意思……而就在这时杨毅的注意力骤然被一道破空而来、自行盘绕在他身边的古铜色光芒吸引，炼妖壶回来了！

　　稍微检查了一下炼妖壶中的战利品之后，杨毅有些讶异的发现其中居然有两个下位圣者……下位圣者！虽然是两个，但将圣者之间的价值稍微量化一下的话，大概可以说一个中位圣者便抵得上十个下位圣者，而且没人会愿意真的这么换。而杨毅这次做的坑却几乎可是说是针对上位圣者的！

　　这特么叫什么事儿啊？难不成外面丁玉罗盘破碎后的威能是这俩下位圣者联手破掉的？这明显不现实嘛。

　　稍稍想了想之后杨毅才大概弄明白，所谓陷阱能够生效的首要前提就是隐蔽。炼妖壶虽然恐怖，并被他用手段隐藏了起来，但他们几个此刻的动作在外界表现出的异像却直接向异族说明了这是人族在搞事儿……面对臭名远扬的人族，杨毅觉得把自己换到异族的立场上去的话也会加倍小心的，无论是否曾经吃过亏，没吃过猪肉总见过猪跑吧？

　　丁玉罗盘的威能肯定不是两个三阶初能够在这么短的时间内破除的，甚至这俩能否在如此短暂的时间内发现那块区域被遮掩了还是两回事儿呢。那么真相就只有一个了，这俩是真正破除丁玉罗盘威能并被炼妖壶盯上的那个强者随手抓的替死鬼。

　　要不要再来一次？哪怕是下位圣者也无所谓嘛，这种玩意不嫌多的……不过杨毅想想之后还是决定算了，此刻他正忙着添柴，没法分出太多心神来精心布置另一个坑。而如果用炼妖壶布置粗制滥造的陷阱的话虽然一样能抓到异族，但却可能被看破炼妖壶的奥秘，被抢什么的是不太现实了，但杨毅觉得自己有必要为人族考虑一下。

　　现在人族和异族反人类联盟之间总的来说还处于一种微妙的平衡之中，都未曾真正做好开战的准备，尤其是此刻的人族正在逐渐推广法身——推广完成之后圣者战力直接翻倍！而且还有一半是可以随便牺牲的，只要资源足够玩自爆都可以几个月一轮，真正普及完毕之后与异族战争直接就是平添三成胜算！若是在此刻暴露出了炼妖壶这种从概念层面上克制非人类存在的恐怖武器的话……异族再误会误会，估计妥妥的就得开战了，不值得。

　　所以，用炼妖壶可以，但别被人看出门道来，否则就是给自己找不自在……

　　算了，不能挖坑，我看看总行吧？杨毅心中如此道了一句，紧接着双眼变成了纯粹的银色，直接向着这处秘境空间链接外界的通道所在的方向看去，目光穿透空间看到了主宇宙空间之中的场景。

　　“还挺谨慎……傻鸟。”杨毅不屑的撇了撇嘴。他看到外面此刻已经有两个异族的上位圣者存在了，中下位的更是不少，但那两尊上位圣者此刻却是没有丝毫的动作……人家异族也不是傻的，谁规定陷阱只能有一个的？再不济被坑的多了也总会多想一些，尤其是之前炼妖壶那一下的形式有些超乎它们的想象。

　　虽然外面的确只有杨毅布置的一个坑而已，他们有些想多了……但这也正合了杨毅的意不是么？本来就是要吓唬人争取时间的嘛。

　　不过也争取不到多少时间，谁让宇宙中都是种族主义者呢？成分像人族这般纯粹的倒还好，一众异族却是以大联盟的形式存在的，两尊上位圣者可不会真正在意其他异族中下位圣者的死活，先前炼妖壶中那两个下位圣者便是明证……只是稍微观望了十几秒之后便派出了三个下位圣者出来探路。

　　“唔……又来一个。”收回目光，杨毅不再关注外面，全心向着下方的金色“火焰”之中添柴。至于外面又来一个异族上位圣者？这里毕竟是异族的地盘，而且距离战场大陆还不远，自然有重兵存在，十几分钟下来汇聚起几个上位圣者一点也不奇怪，现在专心把下面这玩意搞定就是了。

　　第七枚法则之晶开始凝聚了，杨毅感应到了这处秘境空间入口处的一丝空间波动。很明显，外面那三个异族的下位圣者已经探明了虚实，开始动手启动空间通道了，但……不急。

　　东阳沉思他们四个都是老手，对于各方面的算计岂会比杨毅差了？别看只有东阳在外面扔了一块丁玉罗盘，人家布置的手段都在那空间通道里呢，不指望杀伤，反正拖延时间就是了。

　　果然，五秒钟之后——也是空间通道开启之后两秒，一股稍显狂暴的空间波动席卷了这片异度秘境，空间通道被炸乱了。一出经典的过河炸桥上演完毕，只是不知道当时有多少人在桥上……这个当然不会造成多大的伤害，即便是下位圣者也最多受点轻伤，但异族那边如果没有在空间之道方面达到三阶的强者在场的话，几分钟之内是不用想着进来了。

　　空间通道当然没有被直接毁掉！一方面不能，一方面没必要，否则的话待会他们跑路也要受到一点影响的，那不好。

　　第八枚法则之晶开始凝聚了，此时尤其容不得分心，因为这处异度秘境直接开始重演地水火风了——还不是重开天地的那种，而是毁灭的先兆。在这种情况下他们肩上的担子又重了点，在炼化这个世界本源的同时还得费心维持着，使那仅剩八分之一稍微多点的本源不直接崩溃掉。于是杨毅也只能遗憾的表示一下精通空间之道的存在在这本源宇宙之中果然不多，东皇钟那一声说不得用不着响了——然后催动着自身的纯净精神力强行压制维持着那有了崩溃预兆的本源光球的存在……

　　好在不算太难，专心点就行，又是两分多钟过去。

　　外面的异族们此刻估计还在热火朝天的折腾着呢吧？但杨毅他们此时却是已经彻底完成了炼界，八枚法则之晶全部由杨毅收好。炼界盘已经消失不见，八枚法则之晶炼化完毕之后这个世界的本源依旧还存在着一点，还在被杨毅用精神力压制维持着……

　　其实剩下这一点也能够凝聚出一些法则碎片什么的出来，但相对正常规格的法则之晶来说就不算什么了，根本没有被这几个人看在眼里，留着的话反倒能够用来办另一些事儿。这个世界已经在崩溃的过程中了，但只要这一丝本源还被杨毅维持着存在不溃散，世界崩溃的速度就不会快的太过离谱，至少这个秘境世界的空间框架会保留着，杨毅的目的也是如此。

　　无论如何，这终究是一个世界的空间框架，以杨毅在空间之道上面的造诣完全能够做到以这一丝本源为媒人为的将之瞬间崩溃掉，随后对那瞬间崩溃之时产生的庞大空间之力稍微造成一点影响——比如稍微引导一下什么的。

　　外面那帮异族猝不及防之下大概会很惊喜吧？如果这处异度秘境是正常崩溃的话是不会对主宇宙空间造成多大影响的，至少影响不到圣者，但如果有杨毅插一手的话……东阳等人先前知道杨毅通晓空间之道的时候为什么惊喜？为什么说这次成功率大增？可不但是因为杨毅能够带人玩空间挪移啊。

　　“咳咳……”轻轻伸手，小心翼翼的触摸上那枚看起来随时会崩灭掉的本源光球，杨毅的思感瞬间以之为媒，紧随其后便扩散到了这片已经崩溃的差不多的异度秘境空间的每一处，掌控了同样有崩溃预兆的空间框架。

　　“大家……准备好了么？”


第061章 要相信组织……

　　这当然是废话，大家都在时刻准备着，所以杨毅也没有丝毫等回应的意思，心念一动之后透过本源崩毁了这处秘境世界的空间框架……一股恐怖的空间之力瞬间汹涌而出，在杨毅的勉力引导下有三成威能直接破开了与主宇宙空间之间的壁障！

　　“啧……空间凝固仪，我说你们能不能有点新意？”别误会，这记嘲讽可不是杨毅送的，而是阿呆，他对这些异族的手段明显也是熟悉得很，出来的瞬间便感应到了主宇宙之中空间的晦涩。

　　异族在科技方面的造诣同样不浅。所以，虽说没有修空间之道的，但开发出针对空间的仪器却不奇怪，而最常规的就是这种用来禁止进入空间之河的空间凝固仪。很明显，这是有针对性的防着他们这伙逃跑，但非常遗憾，这次他们和以往出来的方式不同，恐怖的空间之力席卷而过之后什么空间凝固都被冲开了！就和便秘用了开塞……咳咳，似的，连带着还把一群猝不及防的中位圣者给弄得死伤一片——下位圣者一个没剩下！

　　“啧……意外之喜。”这次是杨毅出声了，能有这样的结果还真是意外，主要是这帮异族似乎都在一块堆打算埋伏他们呢。但那帮上位圣者却没收到什么影响啊！所以此处不便久留，只见杨毅冲着此处已经增加到六个的异族上位圣者们咧嘴一笑，趁着他们还没回过神来直接就带着其余四人消失无踪。

　　“空间强者？！”异族强者们瞬间回过神来，却是第一时间互相看了一眼。这次这群人族里面居然还有这么一个精通空间之道的强者，这可把他们吓了一跳——但现在的当务之急是追上去！

　　“追！”紧接着六个异族上位圣者拉起刚刚赶到的、还没弄清楚情况的第七个一同没入了空间之河！

　　空间挪移可不是一瞬间说到哪就到哪的，中间有一个距离的限制——这个限制究竟是多远暂时说不明白，但杨毅如今这般带着四个一块赶路的速度虽然还是很快，但想要在短时间内将通过空间之河追来的那几个上位圣者彻底甩开是不太现实的。他在空间之道方面终究还是三中，相对一群三高走空间之河的速度不会快太多……

　　时间长了的话当然能甩开，但这是异族的地盘！到处都有异族强者在赶来，杨毅甩掉一伙之前就被另一伙发现继续盯着了，有用？

　　有用没有的，到最后就是一个跑字儿。这一群上中下位的异族圣者他们真心不怵，打不过也能跑，但此刻却不是纠缠的时候……就好像异族的上位圣者敢组团去人族搅风搅雨一样，人族绝对不会派上位圣者来和它们公平决斗，只会是人族圣尊出手都给逮起来扔永恒天牢里，异族这边也一样，只不过巅峰圣者太少，想反应过来还需要一点时间。

　　啧，五个人族的上位圣者啊！异族圣尊要是知道了不来才怪！

　　但在异族圣尊们来之前就无所谓了，异族这帮上位圣者也只能跟在杨毅一伙人后面远远地跟着，循着杨毅施展空间挪移时留下的空间波动通过空间之河追赶，上位圣者之下的最多也就运气好的时候能够看到他们一眼……闪来闪去就是这么叼！

　　不过追着追着这帮异族却又察觉到了一点不对劲的地方……这几个人族跑的方向好像有点不对？不信邪的几个还特意对照了一下星图，紧接着才真正确定了——这几个人族居然没有想着人族疆域的方向跑，在外面惹了事儿居然还在这边晃荡？

　　难道那边有什么？众异族心中突然好奇了起来，难道有宝藏？也不对啊，人族一个个都精的和什么似的，现在已经惊动了我们，那边就算真有宝藏他们有时间和机会取么？那就是给我们送礼啊。面面相觑之下，还是有几个透过本方网络向着杨毅等人前进的方向上所有的强者发了消息，通知它们注意。

　　话说回来，杨毅他们此刻行进的目标是宝藏之类的么？当然不是。他们这次的目的地在来的时候就已经确定好的——鵶嘶族族地！不管三七二十一，反正这次收获够多，灭了鵶嘶族念头通达，损失一具法身也无所谓了……大不了在真正开战之前本尊不上战场了！算个毛啊。

　　话说要不然这次他们这几具法身也是要凶多吉少的节奏，这些年来异族在这人族边上布置的力量是越来越雄厚了，这次他们拖的时间还够久，被盯得很死，想要完整回去的希望不大……但东西已经保证了能够都弄回族去，还怕啥？

　　“快到了啊……东西都准备好。”杨毅轻轻说了一声，空间挪移施展的速度确实丝毫没有迟缓——通知，鵶嘶族车站快要到了，请各位想要灭了他们的旅客准备好大招。

　　“放心。”回话的是菲特，此刻他全力配合着杨毅，任由空间挪移作用在自己身上，手中却是紧紧的攥着一把奇形怪状的东西，同时运转着体内的力量在某处勾勒着一道道秘纹。

　　“一瞬间就够了……”来的路上他们就已经把鵶嘶族族地的情况打探好了，为的就是这次来的时候能有效率一些。只需要一瞬间的空隙，菲特准备好的那些秘纹构成的秘法便能够让他将手中的那些奇形怪状的东西抛洒到鵶嘶族族地的各处……威力不算太大，但下位圣者挨上死活也是对半分，半圣和以下的就不说了。

　　而这一大把足以将整个鵶嘶族族地清洗一遍——强者对于一个种族来说的确至关重要，但一个种族如果只剩下强者呢？

　　顺带着，杨毅觉得自己用炼妖壶把那三个鵶嘶族的上位圣者逮起来也不错，下手干净点就不虞有暴露的危险了……至于说能不能找到人家？有人来你家砸场子你出来不？

　　“到了，三秒……”杨毅在通讯器中传出一道精神波动，右手轻抬五指一颤，青铜色小壶微微发光。

　　“动手！”这次空间挪移完毕之后，杨毅等人的身形刚好出现在鵶嘶族族地的中心，然后盯着一群人的异族们却是惊讶的发现这群人居然没有马上继续跑……居然停滞了一瞬间！

　　一道光影闪过，菲特手中骤然亮起由数百道光纹构成的光阵，随即扩散开来并将原本她手中攥着的一大把奇形怪状的东西送进了空间之河，并以一种奇快的速度越过一段被固定好的距离随后脱离空间之河，来到主空间炸开……

　　另一边，就这一瞬间的功夫，一群异族圣者已经将杨毅一行人围了起来，为首的三个上位圣者便是鵶嘶族的那三个，但杨毅等人却是丝毫不慌。沉思、东阳以及阿呆三人毫不犹豫的便同时针对一尊上位圣者出手了！而能够享受到这种待遇，那尊鵶嘶族上位圣者也是意外至极，虽然反应了过来但也只挡下了一道攻击……剩下的两道毫无花假的轰在了它的身上。

　　重伤一个。

　　但人族圣者们这般出手却是便宜了其余的异族！马上，数十道中下位圣者的攻击混杂着两记上位圣者的攻击轰在了人族圣者们身上——但不同于那尊倒霉的鵶嘶族上位圣者，这些攻击都被一道骤然出现又骤然消失的乳白色光障挡下了！

　　异族们愣了一下，于是重伤的那尊鵶嘶族圣者被一尊古钟镇压并带回了杨毅的手中……这就是他们先前商量好的流程！

　　但还没完呢，炼妖壶之中喷出一道无色气流，仅仅只呆愣了不到一瞬间的鵶嘶族剩余两名上位圣者之一就被卷进了炼妖壶……异族们这才齐齐色变！这帮人族这都是什么手段！

　　有路子的都瞬间查了一下鵶嘶族的情况，随即大概猜到了人族如此针对他们的原因所在，但却没一个同情的。谁让大家都是种族主义者呢？心中反而窃喜，人族这几个如此因小失大，被它们逮住弄死的几率可是大大增加啊……

　　不过就在杨毅想要凭借着炼妖壶如法炮制的将剩余的一尊鵶嘶族上位圣者逮住的时候，异变再生！一股恐怖的威势不知道从多远意外隔空镇压而来，竟是让他们除了杨毅以外的四个上位圣者层次的存在齐齐有了一种腿软的感觉！得，计划赶不上变化，尼玛的异族圣尊这么快就反应过来了！

　　算了，反正该干的都差不多干完了，鵶嘶族剩下一个上位圣者就让它多活几天，现在能跑就跑吧！一挥手，杨毅这次却是没有带着众人跑路，而是直接取出了一方板砖一般的东西。

　　“进来！”其余几尊上位圣者见此一喜，这竟是一方生命空间！这玩意并不稀奇，问题是杨毅这个时候让他们进去明显就是要带跑路的节奏。要知道他们之前可是以为杨毅那“本尊法身换位秘法”有着不能带太多东西之类的限制来着，所以都没寻思要让他把法身也带走，如今嘛……

　　再怎么着法身也是一大笔财富，能不损失谁会乐意破财？


第062章 别误会，我没逗你们

　　空间禁锢！

　　在杨毅刚刚将几个同伙收好打算跑两步试试的时候，位于距离他不知道多远意外之地的那位异族三阶巅峰隔空禁锢了这里的空间……于是杨毅翻了个白眼，这帮三阶巅峰都是掌握了最少一条完整的大道法则的，有了经验之后居高临下再来参悟其他的法则就会比较容易，这同时也是三阶巅峰进步的方式。

　　于是，像空间、时间这些相对用途很广泛、威能很强大的道则就很受欢迎了……入门难的问题在可以随意调用手下一切资源的三阶巅峰存在来说不算什么，再珍贵的珍材也是随他们取用，人族和异族都是如此。

　　很不巧，这位三阶巅峰再空间之道上的造诣要比杨毅高一些，具体可能接近了三阶高的水准，反正这空间凝固虽然是隔空放的，但杨毅想要解开也得费点事儿。

　　那……直接跑？

　　好主意，问题是跑不掉，这附近还这么多异族圣者呢！被抓住倒是不现实，但被缠住几乎是绝对的，然后等人家那位异族的三阶巅峰真的到这就热闹了。要说三阶巅峰这种存在他现在可真是见得多了，光上次就在人族见到了快二十个，对自己和三阶巅峰这种存在之间的差距也有所估量。简单地说，正面对抗的话，像这种隔着不知道多远之外投放过来的威能对自己的生命没有威胁，只需当心一些特殊手段即可，比如眼前的空间禁锢。

　　但——一旦这个三阶巅峰的本尊真的接近了他，那么哪怕这个三阶巅峰是刚刚成就的那种，也就是同级最弱的那种也不是自己能够对抗的！所以嘛，最后的选择还是跑，只不过跑的方式就得变变了。

　　“但愿你们别以为我先前是在逗你们……”杨毅口中轻轻的念了一句，只不过在这宇宙之中声波根本无法扩散。另外，就算是他们通过读唇了解了杨毅之前的发音，谁懂汉语？至于这句话的意思嘛……杨毅之前一直都在用本身三阶中层次的空间造诣吊着这帮异族，接下来的事情难度却是要超越自己之前表现出的能力范畴的。杨毅也没有正面和这帮异族说过自己在空间方面的造诣层次，不是么？

　　废话这么久，事实上现实中仅仅指过去一瞬间而已，空间禁锢刚刚降临，杨毅稍微嘟囔一句的同时心中便已经对主神下了令：“传送！目标，战场大陆外层空间禁锢之外！”

　　白色光芒一闪，杨毅的身影瞬间消失，此处存在的空间禁锢放入虚设一般，只留下一群和杨毅无法进行空间挪移一样无法进入空间之河的异族在哪发傻。正如杨毅之前所想一般，这帮异族心中都在狂骂——感情之前你踏马是在逗我们？在他们的眼中，杨毅突然消失只有一个解释，那就是在空间方面的理解远远超出了这位施放空间禁锢的异族圣尊，而有这种水平的存在之前却一直在被他们缀着……

　　“咦？”没有任何声音，甚至没有任何的精神波动，这一声轻咦却同时被在场所有异族锁感受到。这声轻咦的来源是那位将意志降临此处的三阶巅峰，它的意志波动！很明显，杨毅这般动作引起了它的好奇——它应该是打算认真了。

　　乓——

　　五秒钟之后，杨毅之前所在之处旁边的一处空间突然破碎，显露出了一条空间通道，一头长相比较奇怪的生物瞬间降临，体型颇为娇小，与地球上的兔子倒是有那么一点相似，从人类的审美角度看上去倒还算可爱，但伴随着的则是一股恐怖至极的威压。它就是之前的那尊三阶巅峰！

　　“散了吧。”这尊三阶巅峰降临之后的第一反应便是看向了杨毅之前消失的地方，紧接着随口对众多异族三阶存在道。它来了，这地方这群上中下位的三阶就排不上什么用场了，而这其中又有多少是离开了自己的岗位来抓捕杨毅一行的呢？

　　于是，在感受到空间禁锢解开之后，众异族悄然散去，只余那尊体型娇小的异族圣尊留在此地。之前菲特扔出的那一大把奇形怪状的炸弹真的是给力无比，附近所有鵶嘶族生存的星系此时都已经被一团团的强光爆炸锁笼罩，看上去颇为壮观，不出所料的话那些星系包括其中存在的生命都将在几秒钟之后彻底消亡，但这尊异族圣尊却是一点理会的意思也没有，只是继续看着杨毅之前消失时所在的位置，眼中渐渐流露出了几许疑惑。

　　它想探查出杨毅的去向，随即开始追踪——它本以为杨毅之前跑路所用的手段再诡异也必然会被它看破，但现实却无情的给了它一巴掌。它怎么也不会猜到，这本源宇宙中还有这么一件叫做主神的本源神器，忽略其死要钱的本性的话，作为本源宇宙的一种另类“分身”，主神的格位还要在他们这些位于本源宇宙顶点的三巅圣尊之上……

　　随即一枚如同猫眼石一般的圆珠从它的面前出现，随即只见它轻轻抬起一只爪子在圆柱上轻轻碰了一下，圆珠亮了。

　　一道奇形怪状的投影以圆珠为中心开始成形，但却不是最普通的那种，只看这道投影在形成的过程中不断地吸收这位圣尊提供的力量便能够看出，这玩意很可能有着不弱的战斗力……果然，投影成型之后瞬间化作了实体，没有一丝投影该有的那种虚幻的感觉，周身散发着不弱于三阶高层次的气息威压……

　　“什么事儿这么急？一向小气的你居然会舍得召唤我的实体分身……稀奇。”

　　“别废话，帮我一把，回溯那个点的时间，十五秒就好。”三阶巅峰的“兔子”开口道，同时伸爪向着之前杨毅消失那个地方一指。

　　“唔？好吧。”瞬间交流完毕，被召唤来的“实体分身”转身看向了“兔子”值得地方，紧接着竟是毫不犹豫的崩散了自身的小半边身体！

　　“这种感觉真不爽……”崩散的小半边身体没有彻底消失，只是化作能量环绕在周围。失去了小半边身体的实体分身似乎同样没事儿，稍微虚幻了一下之后就重新变得完整了起来，只是小了几号。紧接着那些环绕在实体分身周围的能量却是突然消失了一部分，实体分身则是借此扩散出了一种奇特的力场，刚好将之前那只兔子所指的地方笼罩了进去……

　　“时间——回溯！”

　　嗡……

　　一种奇异的嗡鸣声凭空响起，紧接着被奇异的力场笼罩的空间突然变得开始给观者一种奇特的感觉，超凡脱俗？遗世独立……反正就是一种超然的感觉！细看的话其中却又好像没有什么变化。

　　不！有变化了！几秒钟之后，那里突然亮起了一道白光，紧接着杨毅竟然出现在了那里！

　　见此，兔子和那尊实体分身齐齐眼前一亮，实体分身则是又加了一把劲儿……奇特的事情发生了，刚才杨毅等人在那个位置所做的一切居然又重新上演了一遍，只不过是倒着来的！

　　这竟然真的是在通过时间回溯来追查杨毅之前跑路的方式！然而不得不承认，这种方法真的很有效，至少之前那尊三阶巅峰透过意志降临没有看清的事情终于透过这种方式又看了一遍……只是看没看懂就是两回事儿了。

　　“这种手段……”实体分身发出的精神波动之中包含着一种困惑。“是空间？”

　　“看着像，但肯定不全是……这个人族有古怪。”散发在外的气息透露出一种严肃的韵味，兔子漫声道。“不过无所谓了，既然敢出来就别想回去……这回承你个情。”

　　淡淡的、接近无色透明的银芒一闪，兔子消失，只留下那尊不知道是哪位的实体分身在原地呵呵两声，随即消散，原地留下一颗黑色的猫眼石一般的圆珠也紧随其后的崩碎湮灭殆尽。

　　……

　　仗着主神在本源世界中传送，每次都有新鲜的体验……好吧，杨毅总共也没用过几次。归根结底就是他进步的太快罢了。

　　一层乳白色的光晕笼罩着杨毅的全身，就这么裹挟着他以一种快的离谱的速度穿梭在这空间之河里，看着看着却又使杨毅在空间传送方面有了新的看法……不过现在不是想那个的时候，话说主神这传送似乎不是单纯的空间手段啊？

　　摸了摸下巴，杨毅小小的纠结了一番。曾经没到这个层次，所以感觉不到，而大概是站得高了所以看得就远了吧？现在觉得主神这传送有点不对劲儿……如果是单纯的空间传送的话应该是银色光门才对啊？感应起来这中乳白色光芒成分真的好杂。

　　不过可以供他这般纠结的时间不多，主神的传送不说其他，速度方面有保障，区区几秒之后便已经将他送到了目的地——战场大陆以外，异族的空间封锁范围之外某处。


第063章 各种意外的救援

　　之所以传送到这地方而不直接回到人族的疆域内部去，自然不会是因为主神的传送也会被空间禁锢拦住。而是他要当诱饵，配合着人族的某几位老大好好玩一把大的……

　　好吧，杨毅表示自己承认，原本仅仅只是不想直接暴露出太多东西，打算把主神的传送当做关键时刻才能用的某种代价颇大的秘法，更重要的是还能好好地耍一把那位异族的圣尊。只不过之前他在经历主神传送的那几秒里从东阳他们的嘴里得知了一个消息——

　　他们本以为杨毅会直接开启那本尊法身换位秘法的，没想到杨毅在空间方面居然还有这般造诣，居然能够无视掉那位异族圣者隔空的空间禁锢直接跑路，速度还这么快，干脆就由本尊帮着在人族那边求援了，然后引起了重视。只要能够在战场大陆附近拖上那么几十秒一分钟左右，人族的大佬就会赶来救援，顺带着还在话语中透露出了这么一种意思：

　　救援你是一方面，另一方面上面也有几位闲不住了……本来是有所顾忌的，如今却多了个法身，虽然不能暴露，但不怕死底气就足。于是他们这次的求援就刚好合了那几位的意思，打算出来好好逛逛，解一解手痒……说不得就能趁着这次异族没防备直接弄死这个正在追杀他们的异族圣尊。

　　最后，就是真有那么一两位“陨落”了也无妨啊！本尊在人族好好藏着也就是了，等将来开战了绝对能够让异族惊喜到面瘫！当然，这个度必须控制住，如果“死”的多了让异族觉得人族变得好欺负，直接不管不顾的开战就变偷鸡不成蚀把米了。

　　反正杨毅现在的任务就变成了吊着那个异族圣尊！

　　但，首先还是得跑。往哪跑？空间禁锢区里啊！当然得让人家以为他正在向着战场大陆逃窜，于是杨毅身形对着一个方面轻轻一窜，直接上了光速，同时身周青芒一闪，一只青色凤凰在脚下悄然凝形，光速被悄然修改，很快就在原本的数值后面多了四个零……万倍光速！

　　他得做出抓紧一切时间逃窜的样子来才行，因为时间实在是不多，而万倍光速则是这片空间禁锢区之中的极限……人族知道的道路异族同样知道，如果速度真的快到逆天的话多远的距离都会失去意义，所以将速度上限设置在这个水准就刚刚好。

　　万倍光速是什么概念呢？这个自己问度娘去，现在只需要知道杨毅以这个速度通过这片空间封锁区需要多久就好了……出来的时候用接近常规光速的速度“飘”了那么久，现在回去的时候直接除以一万就差不多了——几千秒？

　　看吧，时间果然够紧的，而那个异族圣尊大约会在多久之后重新来追自己呢？大概取决于自己这般嚣张的赶路方式什么时候会被这空间封锁区中的异族发现吧，这种情况的发生肯定要比那个异族圣尊降临到这附近用神念扫到自己要早。

　　啧，看吧，刚说完，那边就有另一道同样达到了这般万倍光速的流光向着自己这边截了过来……但你一个中位圣者确定要这样做么？

　　“其实这帮异族也挺萌的……”在被异族那道流光拦截到之前，杨毅直接取了东皇钟在手一晃，变得大约一尺高下的钟身响起“咚”的一声之后，一道肉眼可见的波纹抢在杨毅之前撞上了那道异族中位圣者化作的流光——然后杨毅化作的青光只是在经过那道骤然停滞还未消散的流光之时稍微颤了一下，被震晕的异族中圣被他打包了。

　　可惜，这尊异族中圣在上来拦截之前肯定已经把消息发出去了，也就是说异族大规模的拦截行动马上就要来到了，那个异族圣尊来也即将重新来追杀自己。那就——东皇钟开道！

　　都嚣张到这个地步了还在乎更嚣张一些？渐渐地，无数道流光自各处星空升腾而起，向着杨毅所在的位置或即将经过的位置“慢慢”汇聚而来，那代表着无数工作地点距离此处不远的异族圣者。而杨毅也真正见识到了异族所谓的人多势众究竟是怎么一种多法，这么大的一个球啊，只是区区一处相对全球只有不大丁点的弧面处就以如此快的速度汇聚起了数百个圣者？难怪人族永恒天牢之中那么多也不见异族打救援的主意，感情真可能是没太在意啊……

　　“好在百分之九十九以上都是中下位的货色，不妨事儿。”东皇钟叮叮当当的一阵乱响之后，世界暂时恢复了清净，除去仅有的两道散发着上位圣者层次的气息的异族所化的流光以外，所有的异族都在接触到东皇钟发出的“音波”的时候停了下来，无论是否有多防备均或多或少的受了些伤，甚至有几个弱鸡或者倒霉透顶的被一阵连击直接陨落……而即便是那两个上位圣者也在与“音波”接触的时候停滞了一瞬间，直接被杨毅在其身前跑掉。

　　可惜，除了真的挡在杨毅身前的直接被打包，其余的杨毅根本没空去抓。

　　杨毅就这么嚣张了足足三十多秒，东皇钟作为次元神器，其真正的威能被他上次发掘出一部分之后真正展现出了其强大——正宗的无视同级对手啊！而在这三十多秒里他跑出了多远呢？有这样一个距离单位名为光秒，即光的秒速值，约为299792.458，单位是公里，他用万倍光速跑了三十多秒，即这个数字乘以三十多万，九百亿公里以上。虽然从理论上来说他应该是已经看不到空间封锁区以外的事情了，但实际上他才只飚过了全程的百分之几左右而已，这个比例绝对是只多不少——

　　而就在这个时候，一股比较熟悉的气息威压出现在了杨毅的感知之中……那个异族圣尊追上来了。杨毅表示好在自己先跑了三十多秒，有领先权！而那个异族圣尊哪怕是圣尊同样也要在这空间封锁区里被限制住空间术，只能如他一般飚速度。

　　虽然人家的速度肯定比咱快也就是了……最少掌握了一条完整的道的三巅圣尊就是叼，这里对速度上限做出的设定在人家看来完全不是问题，随随便便就能取个巧超越一些，只是不能太过分而已。看那货追上来的速度得有自己的三倍吧？杨毅表示羡慕嫉妒恨。

　　“我说，救援还要多久？”一丝神念探入东阳等四人所在的生命空间之中，杨毅连凝化形体都懒，直接以精神波动问道。那边说是正在赶来，总得给自己个准信啊？说好了让咱努力把那个异族圣尊往坑里带，总得告诉自己坑在哪才好办……

　　“就这个方向，最多三十秒！”似乎一直都在计时，四大人族上圣的精神状态都有那么点亢奋——这种生命空间并不如何高明，也不是造价特高的那种，里面这四个随便一震就能出来，自然是无法阻挡人家对外探查的，从外面看进来也一样。大概是因为要坑的是异族的关键人物吧？如此，兴奋点也就不奇怪了。

　　“三十秒……”杨毅有点无语，放在平时自己都不带搭理这点时间的，放到现在的话……后面那只……兔子？的速度还在加快，按这样下去最多十秒以后就追上自己了。和那货过两手拖一拖时间？是个好想法，作死的好想法，虽然明知道想跑就跑，但过完那两手之后一身重伤是免不了的，还未必能够拖上多点时间，所以……

　　还是继续跑吧。

　　怎么跑？加速跑。

　　既然不好直接让主神带自己回去，那让主神帮着加个速做点弊总可以吧？秘法这种东西总是很不讲理的，自己也不加多少，无非就是现在的基础上乘以二而已……调整光速？

　　不，超光。之前都是修改光速常数，但无论怎么改，自己的速度都是卡在“光速”这个值上的，现在却是要真正超过这个……杨毅表示自己在物理方面的知识比较匮乏，在曾经的废宅时代看过一本小说，是个理科生写的，其中提到超光似乎会引起一些不怎么好玩的后果。不过现在一股淡淡的乳白色光晕笼罩了自己，超光似乎没啥难度，就那么简单，比吃饭喝水还没感觉……

　　而从外面看过来的话，这一刻的杨毅体内散发出了一种朦胧的乳白色光芒，紧接着速度飙上了两万倍光速，身后拉出了一道不断逸散着晶莹的白色光点的“尾焰”，仿佛嘲讽一般，引发了后面正在追杀杨毅的那个异族圣尊的一丝怒火。好么，这种秘法你早不用，偏偏在我要追上你的时候用，嘲讽是吧？人族新冒出来的天才哈？

　　一直以来都只是云淡风轻的不断提速的“兔子”身周突然扩散出了一道道波纹，似乎在呼唤着什么，紧接着宇宙中某种神秘的力量开始响应这种呼唤……换个视角，从几光年以外看去，一个直径接近半光年的“光球”以“兔子”为中心悄然成型。


第064章 “……人族！！！”

　　“好吓人呐……”后面那只兔子如此大的动作自然是瞒不过杨毅的，或者说人家压根也没想着要瞒过杨毅……有必要么？在后面那只兔子看来，杨毅再强再诡异再天才也无非就是一个上位圣者而已，面对它这个巅峰圣者最多也就是挣扎一下下，然后就是毫无悬念的碾压了。

　　事实也的确是如此，杨毅现如今的手段远不足以让他正面对抗一尊三巅圣尊——然后杨毅又反问了，丫的能追上我么？老子现在不缺因果点，真当我现在就是极限了怎么着？开大招就想把我拦下？

　　“主神，给我……”

　　命令戛然而止，不是被打断了，而是他主动停下了。这一个大光球直径接近半光年，而空间封锁区的深度总共也才那么几光年而已，也就是说丫这一下的笼罩范围……别忘了，人族的某几个圣尊正在赶来救援！而他们同样无法使用空间术，也就是说同样在飞，在飚速度，只是飚的相对隐蔽而已，轻描淡写之下沿途遇到的异族根本没有报信的机会……而他们距离杨毅已然不远，否则也不会在先前传给四个上位圣者说三十秒内抵达！

　　然后这异族圣尊开启这大招之后感应到了一些不对劲，自己的大招范围内居然有这么几股如此熟悉的气息……尼玛，人族这帮疯了？！

　　人类一般看不懂兔子的表情，所以不知道它的表情代表着什么。但杨毅可以通过神念感受到后面那只兔子情绪上的变化——的确被吓到了。于是它再也不管杨毅，也顾不上寻思人族这帮疯子怎么敢离开人族疆域——他们不是一直有所顾忌的吗？直接掉头就跑。它很自信是没错，但这点自信远不足以让它拥有独自面对众多人族同层次存在的围攻的勇气！哪怕明知道自己已经求援了，人族这帮在不久之后就会招来异族联盟一群圣尊的围攻也一样！它没把握自己能平安的支撑到那个时候。

　　但很遗憾，人族这帮三巅圣尊出来的方式与杨毅等人不同，没走那个阵法，而是走的战场大陆边上刻意留出来的那些“漏洞”，那些玩意可谓四通八达。也就是说人族圣尊们除了从战场大陆那个方向过来的以外，还有从其他方向围过来的——根本就是在包抄！

　　见自己等人已经被发现，原本还打算靠近一点再动手的人族圣尊们当机立断，集体开启了限制性技能，各种道域、领域性秘法统统展开，一道道气息接连爆发，联手对着异族圣尊镇压而来，连杨毅都受到了一些影响……而这还只是被一些余威扫到了而已！

　　“这配合……”能够将这么多杂乱的手段完美配合在一起，人族这帮圣尊真不是浪得虚名嘿……杨毅感叹着，不愧是带着人族在如此恶劣的环境下混的如此风生水起的存在们。而他也终于判断出了人族此次究竟出来了多少个圣尊的法身——足足七个！

　　真踏马，人族够富，这帮圣尊都是土豪啊！那可是三巅水准的法身，随便就弄出来这么多！

　　十几秒钟之后，一道劲气从杨毅身边掠过，一股大力紧接着降临在杨毅身上，推着速度慢下来似乎有停下热闹打算的他向着战场大陆的方向而去。同时耳边响起一道传音：“小子，好样的……不过接下来交给我们，这没你事儿了，赶紧回去。”

　　这种粗豪的声音……有点耳熟。撇撇嘴放弃了直接看现场的打算，给主神下了“因果点随便用，不惜代价进行实况转播”的命令之后加速继续开跑了。如果没错的话，这个声音应该是来自人族第九圣尊，名为“络脮”（某萝内，请自行对号入座，你的角色到了），接触不多，但给杨毅留下的印象却比较深。

　　人族的圣尊们气质绝大部分都偏向温润那种，少部分比较狂野，但在外形和穿着打扮上却也都比较讲究，唯有这个……跟特么野人似的，整个一肌肉男，崇尚的也是肌肉和武力。有了李强的经验，杨毅曾怀疑这货是不是次元那边的哪个盘古或者郑吒啥的跑出来了，但很可惜。

　　“呼……看直播。”七分心神沉入识海观看主神投射进来的现场直播，剩余的三分则是在外面继续跑路敲钟，一路上东皇钟叮当乱响，没哪个异族能够突破这种阻碍上来纠缠杨毅。当然得赶紧跑！人族那帮圣尊和杨毅说的可是好话，他们出来了，异族的圣尊群降临还远么？

　　好在如今已经不用一步步的跑出去了，刚才“络脮”路过杨毅身边的时候推他那一把，除了催他赶紧跑之外还给他留了一道信息，其中含有一个坐标……那是一个漏洞的坐标，就在前方不远处，直通战场大陆，杨毅的目标便是那里。

　　……

　　“你们居然敢……！”被堵住之后的兔子怒吼着，不过怎么看都觉得有点底气不足。

　　“有什么不敢的？”人族七大圣尊法身中的一个回了一句，但手底下却丝毫没耽搁。七个圣尊都是法身，看体表镀的那一层星光就该知道，同时实力也没比本尊差哪去，最多弱三分，也就是说这些法身至少都有本尊九成七以上的实力……可以看出在上面真的是下了血本了，唯有不惜代价的往上砸各种珍材才能够将刚刚蕴养出的法身堆到这种地步。这可是与他们同层次的法身，没有比他们更强的来帮忙蕴养！

　　正在看直播的杨毅看起看出其中的一些猫腻，这七个圣尊看似只是在单纯的围攻，但实际上他们的每一招每一式在使出的过程中都在不断地散发出一道道奇妙的波动，在这个过程中他们之间的配合不断变得更加协调，怎么看都有一种正在布阵的感觉。

　　杨毅能够看出的东西那个异族的圣尊同样能看出来，毕竟人家与人族圣尊打交道不是一次两次了，哪怕此刻身在局中也一样。

　　“这是陷阱？！你们难道就不怕……？！”兔子依旧在怒吼着，一道道亮度足以刺瞎人眼的光辉闪耀着，一道道恐怖的力量不断地冲击着周围的宇宙空间，渐渐地竟然连他身周的空间禁锢都被冲的松散了起来。

　　“知道就好，为了这个坑我们可是准备了好久……至于怕？怕什么？你觉得你能坚持到他们来？省点力气吧，别耍那点小手段，玩空间你不行！”又一个人族圣尊冷笑着，在与其余六人不断同调的过程中虚空一跺脚，一道恐怖的空间之力扩散而出，化作一道封禁叠加在了这片空间中本就存在的空间封锁之上！

　　正在看直播的杨毅感叹不愧是臭名远扬的人族圣尊，满嘴跑火车的技能都点满了不说，对各种小手段的理解和防备也到了极致……准备许久？明明是临时起意好吧？！还真是不放过一切机会打击对手的信心，顺带着还把那个异族圣尊破开空间封锁靠空间术拖延时间的想法掐死了。

　　“准备许久？！你们想开战吗？！”兔子继续怒吼，一道道精神波动震撼虚空，无穷的力量继续向外辐散，试图寻找出一条生路，但它能够活动的范围依旧越来越小……七大人族圣尊互相之间的同步率越来越高，发出的力量也渐渐有了圆融如一的韵味，从威能叠加到相辅相成，威能自然有了极大的提升。

　　“开战？如果这次你们的人能够快点赶来把我们都留下的话……那没的说。但还是那个问题，你觉得你能坚持到那个时候？告诉你，今儿这事儿到此为止——七星法阵，七星殒神！”

　　话音一落，已经各种站到了奇异位置上的七大圣尊好像突然变成了七颗星辰一般，瞬间七星闪耀！而此时的杨毅才刚刚钻进“漏洞”之中。只见七尊巅峰圣者之间的气息波动再无任何差别，银色的星光散发而出，无穷无尽的恐怖威能向着周围辐散，所过之处万物不存，空间禁锢如同遇到春阳的小雪一般被轻易消融，连几个异族的上位圣者都毫无反抗能力的被这银色星光轻易抹杀……

　　但这却仅仅只是幅散出来的威能，银色星光最强盛的地方却是在那七星包围之中！可以想象那只“兔子”承受了何等恐怖的打击……

　　远处，已经有着数道散发着三阶巅峰层次气息的流光赶来，异族的增援到了！

　　但兔子有希望了吗？只见七颗银色星辰瞬间崩散，连带着无穷无尽的银色光辉也瞬间消逝一空，紧接着七个人族圣尊……如同火烧屁股一般瞬间闪人！只有一道道代表着“笑”的精神波动不断地向着异族圣尊赶来的方向辐散而去。

　　“……人族！！！”一道道恐怖的精神波动自赶到的异族们体内散出，代表了它们无从发泄的熊熊怒火，连空间都被震碎。

　　只见原本被七星包围之处此刻却是没了任何东西存在，只残余了一道本属于一只“兔子”的微弱气息，还随着这些饱含怒意的精神波动彻底消逝而去……


第065章 最后的度假

　　一个圣尊挂了。

　　一个异族的三阶巅峰，就这么被人族的七个圣尊给联手弄死了……很奇怪么？一点也不奇怪。人族总共才二十多个圣尊，异族总共多少？总数至少也是人族的二倍往上，而人族能够在这种情况下混到这个地步，哪个还能没点一对二的本事？最不济也能二对三的，装备好知识面广啊！如今还是七打一……

　　再有的话，也就是那个异族的圣尊没想到人族圣尊居然会离开人族疆域了。

　　在战场大陆刚刚构建完毕那阵子，异族圣尊可真的是丝毫不敢单独接近战场大陆，生怕被人族阴到！但随着时间的过去，人族圣尊却一次也没有出现在战场大陆之外过，即便是曾经有几个人族的上位圣者就在战场大陆外的空间封锁区陨落也是一样，长久下来才给了它们一种错觉：人族不敢出来动手！

　　如此之下那只兔子才敢独自接近战场大陆……那已经不是第一次了，然后这次它挂了。

　　异族们能有什么办法？马上开战？那是扯淡。早就说过，双方都在准备，异族联盟在磨合己方内部，人族则是在抓紧时间发展，单以实力论的话异族不惜代价能够推平人族，但己方也会损失惨重。如果异族是铁板一块的话可能会不畏牺牲，但它们却是一个大联盟！联盟由很多部分组成，谁死得多了谁死的少了，到最后怎么算？要知道，大部分异族加入反人类联盟无非就是为了自己的族群不被灭掉！区别只在有一部分是怕被人族灭掉主动加入，有一部分则是怕被异族灭掉被迫加入而已。

　　所以说，异族只有闷头吃下这个大亏……记在心中以待未来报复是一定的，但那是未来，现在最好是先回头去瓜分掉那只死兔子所在组群的利益。

　　……

　　但这一切与杨毅等人暂时没多大关系了，直播完毕之后杨毅也通过漏洞成功进入了战场大陆，然后他将其余几人放了出来。

　　“唉！这趟可真是够刺激的！”轻轻活动了几下，东阳感叹了一声。

　　“是够刺激的，有法身就是爽啊……啊——！”阿呆跟着赞了一声，最后忍不住嚎了起来。

　　“不过以后恐怕是没这种机会了……”沉思在一旁加了一句：“这趟闹得太大，我估计那个异族圣尊能活下来的几率不超过两成……”说到这，他停了下来，随即脸上渐渐涌起了一种狂喜之色。

　　“好消息。”仅仅三个字，随即闭口不语。随即其余几人、包括杨毅在内脸上都是浮现出了喜色，区别只在于其余几人是从本尊那边获得的消息，而杨毅则是看的现场直播。

　　“怎么样？要不要庆祝一下？”高兴的菲特开始揉搓起了自己的双手，不怀好意的目光投向了远方。凭借他们强悍的眼力能够隐隐约约的看到，就在那个方向有着一座异族的基地存在。

　　“好主意……那就庆祝一下？”笑眯眯的杨毅在一边凑趣儿，早在出来的时候他就有了好好在异族这边打砸一番的想法，只不过那个时候需要低调，现在回来了可没有那么多顾忌可言。

　　“那就别等啦！趁着族里的收缩令下达之前抢几个人头，走！”东阳大笑一声，一马当先向着远方飞去。所谓的收缩令便是人族高层下达让战场大陆上人族所有圣者回归基地待命，没有命令不得外出的命令，又称一级警戒令……这次人族高层大佬弄死了异族的一个圣尊，无论异族之间的心有多么不齐，但这种时候却必然会发起报复，人族的强者们没必要在这种时候面对疯狂的异族。

　　五人毫不掩饰自身强大的气势，远远地便引起了那座异族基地的警戒。但非常遗憾，那座基地之中似乎连一个达到上位圣者层次的异族都不存在，而基地本身也不是什么特别高级的货色，在内部圣者们的操控下或许能够在一两个上位圣者手下支撑一段时间，但现在它们要面对的却是整整五尊人族的上位圣者……

　　“咚……”低沉的钟声响起，这是丧钟。

　　……

　　转眼之间时间又过去了半年多——请别误会，期间没发生什么事儿，无非是五人联手砸了一座异族的基地之后赶回了人族这边而已。接近万倍光速的速度跑五千光年，可不就是要半年的时间么！

　　不过回来之后众人也就散了，收缩令下达，众人注定不会再外出闹事儿……毕竟，这道收缩令下达的原因归根结底就在于他们！

　　一大堆珍材，杨毅那份自己留下了，他有用。而其余四人的则是都选择了交上去，对他们来说这些珍材之类的东西反而没什么用，换成贡献点之后才能够买装备什么的，何况族中现在也需要这些东西……在未来的战争中，法身注定了会是消耗品，这种东西怎么都不嫌多。

　　至于那八枚法则之晶……这个没法直接平分，因为不能法则之晶这玩意不是石头，不能搞切割。不过鉴于这次杨毅出力最大，以及他自身身份存在某些特殊性（比如贡献出了法身之法），所以众人一致通过让他拿走两枚，剩余的六枚中五枚与那些珍材一样交上去分贡献，剩下一枚则是由沉思拿走了。他本打算少分一份那五枚法则之晶换得的贡献作为代价，不过被众人拒绝了。为什么呢？因为他提供了一个让众人振奋的消息——

　　机缘巧合之下，他感受到了一丝突破现有境界的契机！沉思现在正处于上位圣者的顶点，再突破的话……

　　哪怕他一再表示仅仅只是一丝契机，真正突破的概率不超过三成，所以才想要一枚法则之晶来辅助，但众人同样为此感到振奋！若非那法则之晶同时用几枚效果都一样的话，众人都有让沉思全拿走的打算，自然，白送一枚也就不算什么了。

　　然后沉思回去族中找地方闭关去了，菲特、东阳和阿呆三人则是猜拳决定由谁跑腿回族里将东西换成贡献，然后再按照各人的清单买好东西送回来——对此杨毅已经没了什么兴趣。他还得在这战场大陆呆一段时间，至少不能直接回人族的疆域内部去，这是答应了人家的。但最近不能出门，所以杨毅决定先弄个房间好好的睡一觉解解乏，然后找个地方继续穿越玩去。

　　几年过去，神墓世界那边的事情也快搞定了，等彻底搞定了之后就由法身回来坐镇本源宇宙，然后自己安心去和朋友们搞次元那边的正事儿，比如早就想好的组建一个势力什么的，然后组团和朋友去推副本……

　　至于现在？首先是好好回味一下睡觉的感觉，醒来之后再找个世界好好玩一下。在此之前要记得开好飞行模式……好吧，在房门上挂好免打扰的牌子，然后在走之前留下工资卡和一块轮回手表，有谁来找的话自然会将消息传给自己，就和上次的模式差不多。

　　……

　　这次的穿越杨毅并未选择那种时间流速比本源世界慢的地方，正相反，他再次选择了时间流速比本源世界快的世界来度假。只是不能快太多，像那种几万年过去本源世界才过一年的还是算了……这边三五年，本源世界那边才一年就正好，而神通广大的主神自然能够满足他这点小小的要求，前提是他付出了足够的因果点。

　　“但我现在不缺那玩意，不是么？”

　　于是杨毅再度降临在了一处山清水秀的地方……这梗是不是有点老？

　　“山清水秀是一方面，不过这地方好像不是古天朝背景啊……空气这么清新，不是现代，不容易。”杨毅发表了一番感慨，然后随手按死了几个明显不是华夏风格的怪物，这些玩意在被他按死之前正打算弄死他来着。

　　“瞅这玩意风格有点熟悉……”杨毅看着被自己拍了一巴掌之后还勉强保持着身体完整的怪物，一时兴起往上踹了一脚。

　　“还好不是网游世界。”然后他发现这头怪物死后没有爆出点金银铜币或者装备啥的，并对此表示欣慰。

　　“不过……这是什么玩意？”没有开启神念，杨毅只是略微感知了一下四周的情况，却发现周围的环境中有那么一点特殊，确切的说是虚空中存在着一些特殊的东西。

　　那种感觉就好像……地球上的无线网络覆盖？

　　问题是这个世界有那种东西吗？这个世界明显没有现代科技的气息存在，他可以肯定。另外，你确定像WIFI网络那些东西可以不经过特殊仪器转码直接用精神力连接？

　　好奇之下杨毅探出了一丝精神力连上了那道“网络”，紧接着在其中下载阅读了一些信息，面色变得稍显古怪了起来。

　　“啪！”连接“网络”的精神力微微一颤，随即打了个响指，一个直径半米的淡蓝色火球凭空出现。


第066章 博德之门

　　这样一个火球，杨毅玩的挺乐呵——类似施法之类的手段他不陌生，但以往那都是纯粹凭借自身的力量而来，而且绝大部分都是在玩风。这种依靠外物的方式虽然耍起来不那么顺手，威力不是那么大，但胜在多样化，比如换做正常方式的话他想要如此耍弄一个火球绝不会这般轻松……虽然也不会费劲到哪去就是了，但这是一种很新奇的体验不是么？

　　顺手把火球扔到一边，丝毫没有在意这玩意对一旁的地面和树林造成了多么大的伤害，杨毅若有所思的继续阅读着周围WIFI网络中的信息，最终彻底确认了自己来到了一个什么样的地方。

　　“魔网……神明……DND体系下的世界？”杨毅四下张望一圈，找到了一条道路之后笑呵呵的开始顺着一个方向往前走，同时不断地通过精神力从魔网中“下载”一个个的法术来玩。有时候必须得承认，虽然DND体系的法术有各种限制，什么法术位奥术弧之类的，但必须得承认这个体系的法术都很有意思，像什么油腻术、阴影术——这都很基础，但却很有代表性，至少在那种“玄幻异界”的魔法体系中很难找到这些东西，元素魔法才是那里的主流。

　　而同样的，法力值的限制相比这种法术位的限制真的就有那么大的优势么？

　　这又不关杨毅的事儿了，因为规则这种东西就是拿来给人钻空子用的，以他的实力境界还用在乎什么法术位的限制？想绕就绕过去了。

　　他这次穿越除了度假之外，就是想要趁着这最后一点空闲好好地琢磨一下手头的几件次元神器。先前他粗浅的挖掘了一些东皇钟潜藏着的威能，尝到了不小的甜头——请注意，那还只是粗浅的挖掘了一下东皇钟的潜力而已，将其潜力彻底的发掘出来之后会是何等景象？而这还只是东皇钟，炼妖壶呢？本源宇宙里的敌人可都是非人……

　　发掘神器威能的这个过程，他预计将耗时一年以上，十年以下。在如此大前提之下，他已经事先确定好了穿越世界与本源宇宙之间的时间流速差异，该世界的背景为何便已经不重要了。如果剧情有趣、让他看着顺眼的话他也许会进去掺一脚，无趣的话随便找个地方宅着就是了，如今这DND体系下的世界还有个魔网能够给他玩，真是再好不过了。

　　思虑至此，杨毅顺手将腰间的东皇钟和炼妖壶摘下，随即晃了晃将这两件神器双双变成了米粒大小，再往嘴里一扔“吞”了下去，再然后九成半以上的心神随着这两件神器的入体沉入体内，“专心”研究发掘两件神器的潜能，只余一点点心神在外面主导一切……

　　“这样也许会好点？至少不会太欺负人……大概吧。”杨毅越嘟囔越没底气，实在是这个世界的武力水准不算高，尤其是在这主位面，诸神都只能付出一定代价派遣化身下来。何况，DND体系的诸神真的配得上那传说中无所不能的“神”之称号么？相比那些掌控规则无尽潇洒的神明，这个体系下的绝大部分“神”更像是一群被规则限制住的苦逼不解释。总而言之，哪怕只在外面留下这一点心神大概也足够应对这个世界的一切了，毕竟他也没打算兴风作浪。

　　“那么，接下来就该打探一下这个世界的大致背景了。在此之前，我想我需要弄个身份……一个法师怎么样？”

　　“啪！”一个响指，这只是装逼性动作……一键换装本身真的没什么难度，在响指的声音传出后杨毅的一身装扮就已经变成了DND体系中的法师装。至于容貌是没有变幻的必要的，因为DND体系中有着“遥远的东方大陆”这样一个设定，甚至还有一个源自华夏传统神话之中演化而来的东方神系，虽然在正统的华夏人看来很毁三观，但最重要的是黑发黑眸黄皮肤啊……

　　一个来自遥远而又神秘的国度的旅法师怎么样？

　　话说旅法师的概念和这个好像不是一个哈？好吧，一个来自遥远而又神秘的国度的、正在旅行中的法师。

　　就这么愉快地决定了！玩心正盛的杨毅从魔网之中下载了一个“飞行术”，然后以足以毁掉这个世界法师三观的速度向着自己认定的方向飞去……有这么句话，叫做沿着路走，你总能够找到人类的聚居地。

　　……

　　博德之门，这就是这个世界的名字，杨毅已经确定了——至少，这个世界上有博德之门存在。

　　消息的来源？他随手捡了一块小小的石头将之转化成了一枚小小的宝石，在一路上遇到的第一个村庄中的一户人家中的一个农夫那里换取了一些注定不会入口的食物。等价什么的杨毅不在乎，一块石头而已，哪怕是被他换了个样子的石头对他来说也依旧是石头，他更注重的是从那个农夫口中得来的一些消息。

　　比如这周边有几座大城市，其中一座名为——博德之门。

　　“想不到居然真的是这个世界……”初晓这个消息的时候杨毅还有点哭笑不得的感觉，在得知这里是DND体系下的世界的时候他曾经想过博德之门什么的，毕竟他没怎么接触过龙与地下城，对DND体系的各种认知都是从博德之门这个游戏衍生出的一些文学作品——也就是同人小说中获取的。

　　怎么办？

　　“还能怎么办？先去博德之门再说，然后再琢磨琢磨到底是原著世界还是同人世界……”依旧是快的一点也不魔法的“飞行术”，杨毅依旧在致力于毁掉这个世界法师的三观。

　　也许是那狗屁的宿命的原因吧？每一个来到博德之门世界的穿越者都会道一个叫做友善之臂的旅馆走一圈——但这座旅馆是在一座小镇之中的……小镇的名字似乎已不可考，于是就被冠以了旅店的名字，名为友善之臂小镇——也许是因为这地方在游戏之中也挺重要的吧。

　　反正杨毅原本的目标是博德之门，却在半路上先遇到了这座小镇……

　　至于怎么认出来的，DND体系法师有个技能叫做“通晓语言”，看牌子就好。虽然靠着这门法术吃饭的法师有不少都被恶魔用文字游戏给坑了，但用在这里还是不错的。杨毅表示自己没有再进修一门外语的想法。

　　然后杨毅觉得这地方既然这么出名的话，自己也应该进去逛逛。

　　这座小镇的风格与地球上西方中世纪的城堡很相似的，外面磊着高高的石头城墙，再外面一点是一条小河，也就是护城河，看上去似乎挺靠谱的。据说这些东西除了抵御人类军队的进攻之外，更重要的作用在于防止一些野怪进入城镇，也不知道是不是真的。

　　有护城河有城墙，那么吊桥这种东西的存在就免不了了，然后门口在配上几个守卫的士兵，游戏中好像也是这样……一般来说，如果是普通的冒险者来到这里想要进入小镇的话难免会被守卫的士兵告诫一番，比如不准打架、偷窃什么的，总而言之就是老实点别闹事儿，否则揍你。因为冒险者这个职业鱼龙混杂，事儿妈颇多，尤其是在互相碰撞的时候。

　　但你不能指望守卫有胆子对一个看上去就不简单的施法者不敬，对吧？不知道地球上的古西方有没有针对黄种人的种族歧视，至少这里是绝对没有的。挺美好的世界，嗯？

　　“您好，法师先生！请问您需要什么？就餐、找人还是休息？”既然这座小镇都是因这座旅馆而得名——杨毅自以为，那么这座小镇中的其他地方便无所谓，只要逛逛旅馆就好了。然后杨毅一路直奔友善之臂旅馆，推门而入之后一个侍者便迎了上来，职业化的微笑着说出了上述语句。

　　“给我一个最好的房间，然后将这里的招牌饭菜给我来一份送上去。”杨毅缓缓地说道，他说的是汉语，由于不确定用于翻译的法术是否足够靠谱，所以还在话语中夹杂了一丝精神波动，让所有听到声音的人都能够自行理解其中的意思……顺带着忽略掉一些在他们听起来较为奇异的音调。

　　“这是预付的钱……”杨毅顺手甩出一枚比拇指盖大几圈的天蓝色宝石：“很不好意思，我来自一个遥远的地方，所以没有这里流通的货币。如果可以的话请为我找来一个商人，我有一些东西想要出售。”

　　“啊……好的，如您所愿先生。”使者有点傻愣愣的，生活在这种环境下的他对宝石这种东西还是有一些辨识能力的，至少能够一眼看出这枚宝石的价值几乎足以让杨毅买下这座旅馆的四分之一，出手如此大方的法师他还是第一次见。从远方来的么？自己真是幸运啊，将这枚宝石卖掉，支付了这位法师的房款，剩下的钱自己留下才是最好的选择……然后自己就发财了。

　　“请跟我来。”


第067章 我要当神秘商人！

　　钱不是万能的，但没有钱却是万万不能的。对这句话，杨毅理解的极深——深到超乎不少人的想象，尤其是在你想要遵守一个世界的规则好好地混上一段日子的时候，更是不能缺钱。

　　在博德之门世界，或者说在DND体系下，以黄金白银为代表的各种贵金属以及各类名贵的宝石都是很值钱的，这点就和地球上差不多，区别只在于它们的受众……各种名贵的、可以用于施法、炼金的宝石无疑更受出了名的烧钱大户——法师们的欢迎。

　　但，不是所有人都是法师，也不是所有人都玩得起这些硬通货。所以，想要低调一点安心混日子的话还是最好给自己准备上一大堆一般等价物，也就是这个世界的三大币种——金银铜。据说有个说法叫金坷垃、银塔玛和铜基巴？这梗是在哪看到的来着？杨毅走神中……

　　“先生，请问您需要酒水么？我们这里有……”侍者将杨毅带到一个宽敞明亮的房间门口，退看门之后恭敬的问道。

　　“不用了，只要饭菜就可以，”杨毅拒绝道。喝酒？算了吧，他口淡，能让他喜欢的酒都和饮料差不多，这家旅馆肯定没有那种风格的货色……在进入大厅的时候他就判断出来了。“记得帮我把商人找来，可以告诉他我有大量的卷轴和药水出售。”

　　然后只要坐等就可以了……让侍者送上饭菜也只是随意而为罢了，顺便也好看看这个世界的饮食水准如何。普通平民家的不能看，贵族家的不可取，反而是这种收钱待客的旅店饭馆中的饭菜能够大致体现出整个世界饮食水准的平均值。然后就是等一会要出售的商品的问题了……他为什么说要出售大量的卷轴药水呢？这东西值钱归值钱，但相对于直接出售宝石的方便快捷却是要麻烦许多的。

　　但请不要忘了，杨毅不想招惹麻烦！此刻的他身为一个“施法者”，像卷轴药水这种东西无论怎么出售都无所谓，因为这种东西除了象征着财富意外还代表着威慑……其本身就是武器！谁想抢夺？不怕被抢者发飙直接用你想抢的东西揍你就来，哪怕是最后你赢了东西也被人家砸没了。但宝石则不然，偶尔拿出一块两块的没谁会感到奇怪，毕竟是法师，但如果随意就出手一堆还没表明自己的法师等级……

　　那是在给自己找麻烦呢。

　　首先是卷轴，这玩意造起来并不麻烦，尤其是在拥有物质转换能力的强者看来……制造流程杨毅在魔网之中获取了，至于空白卷轴的材质嘛——他同样在刚才与一个级数不高的法师擦肩而过的过程中、从其身上带着的一个成品上面分析了出来。然后最后是魔法墨水，这玩意同样能够在成品卷轴上分析出来，事实上这种事情本身也不是什么特别大的秘密——只不过没那么好造。

　　“还需要一些魔法材料……这可不是凭借这种科技侧原子层面的物质转换能够搞定的，好在咱有人……”杨毅一乐，通过主神在轮回者那下达任务，让一众身处其他DND体系世界的轮回者搞了一堆魔法墨水回来，然后面色骤然变得古怪。

　　“我踏马有病吧？自己做个毛啊！”事到如今杨毅才想起，既然能直接弄到魔法墨水自然就能直接弄到成品卷轴，又不是一定要自己制造……

　　“得。”心念一动，又向着主神下达了一则命令，然后轻轻一抖手之间旅馆的地面上便铺满了卷轴。

　　“太多了……价值也太高，一个小镇的商人吃得下才叫见鬼。”于是杨毅又一抖手，地上便只留下了几十个卷轴，还都是一级二级的……一个一级魔法卷轴就值好几十个金币，而先前地上铺满的那些里面连传奇魔法卷轴都有！也不知道是不是某穿越者、轮回者什么的原创的玩意，理论上来说能够承载一个传奇魔法的卷轴……

　　“一不做二不休，再来一批药水……”然后闲着无聊的杨毅勇一大队药水在一张桌子上码了一座金字塔。

　　“这个量应该够大了，不至于砸了自己的招牌……”杨毅满意的看着身边的两座“小山”，一座是瓶装药水堆起来的，一座是由卷轴堆起来的，量应该够大了吧？

　　笃笃笃……

　　敲门声响起。

　　“先生，您要的饭菜。”侍者的声音响起，不过不是之前带杨毅上楼的那个，那个去找帮他商人了。

　　“嗯。”杨毅轻轻嗯了一声，本想亲自去取或者让侍者送进来——他没插门，但想想自己现在处于COS状态中，办事应该符合一个法师的身份。于是心念一动之下，一团空气凝聚成一只透明的手掌将门打开，并把侍者手中的餐盘托了进来。法师都会玩法师之手，杨毅觉得连这也要从魔网里下载的话太麻烦，于是就DIY了一个……

　　“呸！果然没好货！”正宗的西式饭菜，几块优质白面包配上了一盘不知道是什么做的菜或者叫做浓汤，其中有一种材料是土豆，里面加了点盐加了点香料，居然还有沙子！这特么就是所谓的招牌特色菜？！

　　好吧，这也就是西方……拿到东方华夏去的话，就这点手艺敢开餐馆旅店非叫人砸了不可！穿越到这种世界的华夏穿越者都踏马是折了翅膀的鸟人，鉴定完毕。

　　漱了漱口，杨毅果断自力更生，好在上几次穿越他存下了不少味道不错的食物，尤其是在盘龙中的那半个多月，除了搞研究就是搜罗餐饮了。

　　……

　　解决了钱的问题，杨毅过上了奢华的生活……没换地方，还在友善之臂呆着呢，再奢华又能怎么样？重点是情报啊，在这种大环境下，在酒吧旅店买情报几乎是所有人的共识。

　　终于，杨毅弄清楚了一些事情，这地方也呆腻了，决定继续向博德之门前进。从现在来说，还不能确定这个世界究竟是原著剧情还是有穿越者之类的存在的同人剧情，因为距离博德之门一正剧开始还有足足四五年……而这个时期在原著中根本没有具体介绍，就是有穿越者改变了一些剧情又能怎么样？大方向就是那样，细节方面根本看不出来。

　　于是杨毅决定找个地方安顿下来，而选择有如下几种。

　　首先，找一家贵族当打手……啊不，是当法师顾问。虽然这个法师身份是DIY的，但实力却不是假的啊！真要是算起来的话，这个世界传奇之下的法师杨毅看都懒得看一眼，以这种实力只要随便展现出冰山一角来，便足以让博德之门所有贵族争相讨好，顺带着还能混一座免费的魔法塔。

　　但这不是混日子该有的态度。

　　第二种选择则是弄个爵位，然后自己整一块相对远离俗世的封地，比如出海弄一座岛……这都很容易，博德之门是一座商业之城，有钱有力量自然就是大爷，他只要以一个法师的身份往那些大贵族面前砸一堆卷轴便能够轻松弄到一个爵位——而且不低，低档的只需要一些金币就能够买到。在此之后他还可以选择像某些小说中的穿越者一样，像玩一款经营类游戏一样来发展自己的领地。杨毅对自己在这方面的天赋不抱希望，但他可以往下布置任务，让别人拿出完美攻略来自己照搬，就好像玩游戏开挂一样……

　　但有人的地方就有江湖，只要发展的好了就难免会引来旁人的垂涎，然后又是一大堆糟心事儿……所以这依旧不是混日子该采用的方法。

　　至于第三种……

　　“这个好啊……在博德之门里找个地方买下来开家杂货铺，卖点稀奇古怪的东西，然后再稍微露点肌肉表示自己不想被任何人打扰，安静的当一个美男子……等到几年之后主角来博德之门也肯定会听说咱的名声的！到时候该怎么样就怎么样咯……”

　　“就这样愉快地决定了！”Biu~

　　单纯的飞行术被杨毅搞出了接近音速的速度，这个速度在玩惯了几千倍起步的光速的他看来根本没什么，但这却是没有动用自身力量、仅仅只是调动了一丝精神力的结果，图的就是个新奇罢了。另外，能玩出这种速度倒未必全是因为他的实力过于高强，或者说不少法师都应该能够做到，只不过能够做到这个地步的法师都能玩传送门了……

　　而同样的，在这种速度之下，从友善之臂到博德之门也没用多久，天黑之前杨毅就已经遥遥看到了城门，然后他将速度降了下来，在真正接近城门的时候落下了身形。

　　这个是必须的，杨毅没有以武力镇压这座城市的想法，甚至不想闹事儿，那么最好乖乖的从城门进城，交上一份入城税——理由同上，入城交税在这个世界的人看来这是天经地义的，如果有谁想不交钱又想明目张胆的入城的话，最好做好武力镇压全城或者被全城武力镇压的准备……

　　为了那几个铜子儿，值得么？

　　至少杨毅觉得不值得，于是他随手扔了一个金币给城门的守卫……不是他大方，而是他没银币，更别提铜币了。


第068章 大耻度

　　“你们……想怎么样？”低沉的话语声从一个拿着一根法杖的年轻人口中传出，年轻人身上的法师袍子还沾染了不少花花绿绿的粘稠液体。将镜头拉远一些，可以看出这里是一处地穴之中，而他此刻正被四个人围在中间，而那四个人身上也无一不释放着与年轻人相差不多的气息威势，而身上的护具、衣袍也与那个年轻法师一般沾染了不少那种液体。而就在他们脚下，正散落着一些金银币、宝石乃至兵器护甲之类的东西，不远处还有着几头怪物的尸体，似乎是发生了喜闻乐见的网友场景——推完BOSS闹内讧。

　　“我想您应该很清楚，皮特·布伦斯阁下。”包围住年轻法师——即皮特·布伦斯的四人中的一个法师开口道。

　　“要这些东西么？可我说过，这些东西对……”年轻法师似乎是觉得包围着他的这些人误会了什么，想要解释一下，但话没说完就被打断了。

　　“请别装傻，阁下。您知道的，这些东西虽然都很值钱，却不足以让我们几个一向信誉良好的大师级冒险者为之自毁信誉……哪怕只是有一点点风险也不够！何况您还是一位贵族。我也不说那些蠢话，我们可以一起对着任何一位神明发誓，或现在就与您签订你所知道的任意一种契约以保证，只要您将那条渠道共享给我们，我们便不会再以任何形式威胁到你，或者干脆不再出现在您的面前……只要您希望这样，并不首先来威胁到我们的安全。”长长的一段话，被这个与其余三人一起包围着年轻法师的法师用一种近乎一字一顿的方式说完，随即与其余三人共同用一种火热到灼人的目光看着年轻法师，同时一丝一毫的警惕也不敢放松，各自都在或蓄势或准备魔法，力量的波动越发明显。

　　与他们相反，年轻人在听完这些话之后却是缓缓地将身周近乎狂暴的威势平息了下来，连持着法杖的左手都放下了，似乎是放弃了抵抗一般。见此其余四人心中也是齐齐的松了一下，别看现在好像是同级四对一，他们占据绝对优势，但那个名为皮特·布伦斯的年轻法师各种底牌层出不穷，各类手段之诡异可是让他们在相处的这段时间里大开眼界，若非看准他此刻正处于一番大战完毕各种手段匮乏的尴尬阶段的话他们根本就不敢动手——否则的话绝对就是被全面反杀的节奏！而即便是现在，真要拼起来的话就是他们赢了也要被拼死一大半！

　　但冒险者信的就是富贵险中求！他们此刻赌的就是这位年轻有为的皮特阁下不会为了这点小事儿拼上自己的性命，然后获取了想要的东西的他们就真正有了为大哥、小六和小七报仇的希望。

　　年轻的法师首次拉下了自己的帽子，一头花白却显得很清爽的短发映入所有人的眼帘，紧随其后被人看在眼里的则是他俊秀的容貌——相比容貌，还是头发更吸引人一点，因为够古怪，那就好像是真正的老人的头发一样，而非那种天然的银白。俊男美女这种存在每个地方都不少，这位年轻法师的颜值显然距离那种逆天的地步还远。而要说有什么比他的头发还吸引人的特点的话，大概就是他的那双眼睛了。

　　那是一种……深邃的黑。

　　但此刻同样没人关注这个，围住年轻法师的四个人齐齐被年轻人的下一个动作吓了一跳，险些直接走火——他将手伸进腰间的次元袋中去拿出了一件东西。

　　“好了，别紧张……你们知道的，我的习惯而已。”众人重新放松了一点，因为年轻人拿出的也的确不是什么有威胁性的东西，那是一副眼镜。这副眼镜他们在这些日子里见过太多次了，年轻人每次拉下法师袍的帽子之后都会带上这玩意，似乎真的只是习惯而已。

　　右手拿着一只眼镜腿，皮特·布伦斯缓缓地将眼睛架在了鼻梁上，但最后他却是没有将手拿下来，而是依旧保持着右手大拇指、食指、中指三指搭在一只眼镜腿上的动作，面部表情突然变得无比严肃认真，快速开口道：“我要是说把渠道给你们你们也用不了的话你们信么？”

　　刚刚有所缓和的气氛再次变得剑拔弩张！

　　“阁下，请您自重！”其余几人觉得自己的智商有些被挑衅了，于是异口同声地怒道。

　　闻言，皮特轻轻点了点头：“好吧，机会我已经给过你们了……”

　　“动手！”察觉到不对劲的四人中，盗贼与剑士齐齐攻上，两名法师则是齐齐撕开了一张卷轴，放出了两记威势不小的魔法之后又继续开始念咒语。

　　但这一切都被一道突然亮起的七彩光罩拦下了，而七彩光罩正是皮特搭在眼镜腿上的右手三指轻轻一紧之后产生的！而其防御力显然也不一般，四个DND体系下超过十五级的大师级人物硬是未能将之撼动分毫！

　　但皮特却同样未曾因此有着丝毫的放松，只见其目光依旧严肃，面部表情却突然变得无比狂气，微微仰头之后口中更是开始用一种其余四人不懂得的语言高声“吟唱”了起来——听不懂是一方面，法师有“通晓语言”这个法术可用，所以还是大致听明白了他的话的……但正因为听明白了，所以更加不懂了……

　　“爆裂吧！现实！粉碎吧！精神！放逐！这个世界！”

　　这是什么玩意？咒语？施法者们表示自己很迷茫。但接下来发生的事情却让他们更加迷茫，阻拦他们靠近年轻法师的七彩光罩骤然消失，仿佛时限到了一般，但还没等他们惊喜，便见到这位年轻的法师眼中——确切的说是眼镜片中暴起了两团几乎能亮瞎人的眼睛的光芒，一金一银无比耀眼！猝不及防之下他们都被这突如其来的强光晃了一下，等重新恢复视觉之后便察觉众人共同来到了一个诡异的地方。

　　地面，依旧是那个地面。头顶，依旧是一片岩壁，甚至连地上的宝物和怪物尸体都依旧存在，唯有四周稍远一些的、原本视线受阻或干脆看不到的地方变成了一片星空！

　　“唔？原来如此啊……”就在四人傻愣的时候，却听到不知什么时候已经脱离了他们的包围圈的年轻法师轻声自语着，随即平声道：“想不到你们起这种心思的原因竟然是这样，人品倒也真的不差。既然如此，我就再给你们个机会，跟着我干如何？我可以考虑帮你们报仇哦……别急着拒绝，到了这里，你们其实已经没了反抗的余地……”

　　他怎么会知道我们心中的仇恨？！四人大吃一惊，但还没等做出反应，年轻的法师便轻轻伸手对着他们一指，然后他们便感受到手上一轻，身上一冷——武器和衣袍、护具居然都在这一瞬之间跑到了年轻法师的脚下随意的堆放着！在这一瞬间，他们集体变成了“天体”状态……

　　这还没完，之间皮特又是轻轻一挥手，近百个接近蓝色的大火球就在这一挥手之间成型，并于眨眼之间分散开来将四人包围了起来——这可比之前他们包围皮特要彻底的多了。

　　他们的心冷了。

　　“怎么样？考虑好了么？”皮特悠然的摆了摆手，一堆火球随着他手的摆动小幅度的飘动着。

　　“你……真的肯帮我们报仇么？”先是沉默了一会，而皮特似乎也蛮有耐心的，就这么等着他们，到最后四人稍作交流之后终于妥协了——在他们看来，自己等人也已经没了反抗的余地。给人当手下罢了，总比死强吧？何况人家还说可能考虑帮我们报仇，看他的年纪，再看看这手段，自己等人的那个敌人还真的很有可能会被他干掉。

　　“我说了，可以考虑一下，但这也绝非空口白话而已，而是取决于你们为我创造的价值……关于这个可以写进我们将要签订的契约里，你们看看。”皮特笑了，轻轻一挥手，四张一模一样的、写满字的纸就那么出现在了四人各自的面前，上面还散发着一种神秘的气息，给他们一种不太好的感觉。但现在他们没有什么选择，这契约看上去再诡异也只能乖乖的去看，只要上面的条款不至于让他们生不如死就要签！

　　没想到，条款的内容出乎预料的宽松，于是他们心中虽然觉得奇怪，但还是松了一口气的选择了签订，随即眼前一黑齐齐晕了过去。

　　……

　　还是原来的洞窟之中，一切的背景都和原来一样，只不过原本包围着皮特的四个冒险者都晕了过去。仔细一看，哪有什么星空？哪有什么火球？一个个的衣服护具也都穿得好好的，武器各自拿着……唯有皮特鼻梁上的眼睛的镜片消失了，随即整个镜框被他顺手甩到一边。

　　“忽悠成功……邪王真眼镜……好用是好用，就是这个耻度大了点。奴隶契约又用了四份出去，好在这次的奴隶品质不错，四万金币随便就能赚回来……这回可以去补货了。”


第069章 敬畏

　　作为一个穿越者，皮特·布伦斯穿越前的名字已不可考，因为在穿越的过程中他的记忆出了一点问题——魂穿，所以说究竟是他穿越取代了原本的皮特·布伦斯，还是皮特·布伦斯稀里糊涂的获取了他的一部分记忆真就不好说。但他自己也未曾放在心上过……因为穿越——姑且算穿越吧，之前曾是个很悲惨的孤儿，长大了之后也是个愤世嫉俗的宅男，所以对原本的那个世界实在是没什么归属感。

　　反正他穿越完之后自觉挺乐呵的，哪怕是到了博德之门这么个艹蛋的世界成为了一名法师也一样，穿越携带的金手指——一块看上去很普通的、至今也没研究出其中有什么奥秘的小木块使得他在法师修炼方面颇有成效，加上一些机缘，区区四五年之间就从一个学徒飙上了如今的十六级。而一些穿越带来的半吊子的异界知识使得他在炼金方面也算是小有成就，到了如今他曾经需要仰望的老师已经和他平等相待……

　　穿越到这样一个世界，还是在剧情开始之前，不好好在博德之门这个新手村及其附近置办一些产业还好意思说自己是穿越者？于是他又给自己弄了一块领地可一个贵族身份，可谓真正融入了这个世界。他本打算就这么下去，将来有选择性的抱一抱主角的大腿，最后也有个神明做靠山，但事情的发展却总是出乎他的预料。

　　他原本以为自己要依照穿越者前辈们的方式来走完这穿越的一生，到最后或许站在巅峰，或许逍遥自在——这种想法一直持续到三年前，那一天他无意中找到了一家诡异的商店。

　　就是面前这家！先是处理掉了次元袋中各种能够换成金币的物品，然后在博德之门这座城市中七拐八绕了一阵，终于找到了自己的目标的皮特无视掉面前那道给人一种强烈的“那是墙，不该撞”的感觉的、在视觉上干脆就不存在的“屏障”，径自踏步穿过了一片同样不该存在的迷雾，然后他看到了一家小小的商店——或者说是一处很普通的农家小院才对，只是在大门上方悬挂着一块牌匾，上书四个大字——“人品商店”。

　　想当初，他就是因为好奇才推门进入了其中，然后生活因此而彻底改变……好奇什么？不是因为这处存在的诡异，因为初次来此的都意识不到这地方本身的特殊。主要是在费伦这种完全西方化的环境下出现这么一处彻头彻尾的东方建筑——人品商店四个字还是踏马的汉字——不奇怪？

　　摇摇头，甩掉那些无用的想法，皮特轻车熟路的推门走进了这座小院。

　　“嘿，老板，又在晒太阳啊？”一进院门，第一眼便能够看到一个长相普通的男子，穿着一身法师袍在一张躺椅上懒洋洋的逗弄着一只小银龙。作为本世界在这里消费最多的顾客，皮特对这种场景熟悉无比。

　　“不是我说你啊老板，你就不能把门口那些玩意撤了么？又没什么用……”混熟了，抱怨几句，开开玩笑。皮特知道，这个老板其实是很好相处的，真正心情好的时候别说给货品打折了，就连免费赠送都有可能……虽然一直没彻底闹明白，但他很清楚眼前这位外表与他同龄的店主是个超级高人——高的不能再高的那种，都开始游戏风尘了。

　　“没什么用？”躺椅上的青年自然是杨毅，他在这开店开了快四年了，和眼前这个伪穿越者也蛮熟的，反正闲着也是闲着，有人陪聊刚好。

　　“也就是对你没什么用，其中究竟是怎么回事儿将来有一天你会明白的。”有一搭没一搭说着这些话，此时杨毅真正专心在做的是撩拨身边的那只小银龙，手中拿着一株小草如同用逗猫棒在逗猫一样。只不过那株看似普通的小草上时不时的便会散发出一道道清新香甜的气息，并带出一股颇为强势的威压，引得皮特一阵阵眼热——

　　他知道那玩意是什么，或者说那也是他此来要买的东西之一，只是不一定非要杨毅手中那株，店里绝对还有货……龙魂草，他在“前世”的一些网络小说中了解过一些，根本就不是DND体系下的玩意，吃了就能够获得一头巨龙的传承并附带诸多好处……但在人家手里也就是逗宠物的东西，比如此刻的杨毅便随手将那弥足珍贵的龙魂草扔进了小银龙的嘴里……

　　“至于撤掉……我挂着的牌子是什么？想进来就得靠人品，博德之门这个固定的地址对别人根本就是无效的，有你这么一个固定的顾客已经够砸牌子了……何况你真想让我把那玩意撤了？”拍拍手，顺便弹了那只正打算落到地上好好吸收龙魂草中蕴含着的力量的小银龙一个脑瓜崩，杨毅似笑非笑的道。

　　皮特被杨毅这么看的有点发毛，最后不得不尴尬的笑了笑以作掩饰，然后杨毅也轻松一笑。

　　“好啦，先进去挑东西吧，老规矩我也不多说什么。至于你想要的那些我都给你留着呢，等会出来再说……我眯一会。”说完杨毅又躺了下来，闭上眼睛似乎真的是想要眯一会。

　　见此皮特也不奇怪，自顾自的就推开屋门走了进去——里面真的是一家商店，或者说是杂货铺，只不过这杂货铺里的货物杂的有些过分，而且没一样是简单地……

　　比如满地的碎纸屑，好像是玩闹的小童将作业本撕得粉碎之后满地扔的遗迹，但细看的话却能够看出每一片纸屑的大小都差不多与成人的小手指甲等同，而且上面还有着各种各样的奇异花纹，只是颜色比较浅，不细看看不出来。谁能想到这些普普通通的碎纸屑每一片都是一个魔法卷轴？！一百金币一张——这个价格用来买一级卷轴的话似乎有些贵了，但如果告诉你这其中从一级到九级各种货色都有呢？甚至他上次还买到了一个传奇级的！传奇魔法卷轴啊……费伦有这玩意么？还特么是用一百金币买下来的，那玩意他到现在还藏在身上呢，那就该是压箱底的牌啊！

　　蹲下，挑挑拣拣的拾了五百片纸屑，然后才停手将之一股脑的放进自己的次元袋之中。事实上所谓的挑拣不是在挑价值高的，而是在挑自己看着顺眼的……所有“魔法卷轴”在这杂货铺里都是无法辨识并无法激活的，只有到了外面才能够看出其中奥妙。至于偷藏不付钱？很遗憾，这杂货铺之中有着一种规则，每当你拿起一件商品都会有与商品价格对应数量的金币被从你身上某处扣除，没金币可扣你拿都拿不起来！放下商品，金币会自动被退回原位。所以说，在他将那些卷轴装进次元袋的时候起，交易便已经钱货两清了，五万金币消费完成。

　　但这只是一个开始，他这次足足带了接近三百万金币在身上，就是为了大采购一番再顺便拿下自己已经眼馋许久的那几件东西。于是他接下来又采购了一些奇异的药水和杂物，比如能够百分百将人带入幻境中的“邪王真眼镜”，以及可以伪装成任何一种模式并书写任意内容，但签订完毕后都是奴隶契约的契约，还附带帮助改造人心的功能，使得收下的奴隶从此不会生出哪怕一丁点违逆和反抗的心思……顺带一提，这种所谓的契约是没有固定形体，可以在任何地点以任何一种方式签订，他就拿这玩意和邪王真眼镜配套使用来着……

　　散散碎碎的，一百多万金币没了，而至此皮特才收手，来到了一处货架前面。其余的所有商品都是随便散落在各处的，只有为数不多的商品被整齐的码放在这个货架上，可想而知其中的差别……而皮特盯上的便是其中一件标价一百万金币的货品，其下的说明标签上只有六个字：传奇法师系统。

　　皮特毫不犹豫的伸手拿下了这件商品！紧接着这个还没被人看清楚形状的“传奇法师系统”便化作一道看不见的清流进入了皮特的体内，随后皮特开始闭眼感受起了什么……

　　身为宅男系穿越者，皮特岂会不知道这名为“系统”的神器对于一个穿越者的帮助会有多大？！当他再度睁开双眼，目光中已经多出了名为自信与野心的成分。

　　“原来，传奇真的没什么……”

　　毫不停留的，皮特大步离开了这杂货铺，回到了小院之中，静静地等待正在小憩的杨毅醒来。店里的货品对他没有吸引力了么？怎么可能！哪怕现在的他有了系统，但那是法师系统，而不是传说中某卢系的万能系统，不带商店……重点是他手头只剩下整五十万金币了，是他为了买另一些东西事先便预留出来的。

　　他很有耐心，见杨毅熟睡便随意找了一块大石坐下，随即开始研究新获得的系统的各种功能。趁着杨毅熟睡偷袭洗劫商店？说实话，他不是秩序善良那一系的，下阴手这种事情他并不排斥，尤其是在对自己有莫大好处的时候，DND体系的法师都是自私的。但面对杨毅，他不敢！

　　同时他也相信，无论是谁如果和他一样见过那种场景的话都会对这里的一切保持一种敬畏的态度……一个施法等级至少有三十多级的巫妖，无意中来到了这里却因为一些原因惹到了这位店主被随手按死……

　　而他要买的最后一件商品便是那巫妖死后所遗留的一切，包括被店主按死巫妖后顺手不知道从哪“拔”来的法师塔，一块打包卖五十万！


第070章 混日子的真谛

　　眼前这个叫皮特·布伦斯的……是个“伪”穿越者，自带主角光环。至于为什么要特别强调这个“伪”字嘛，其症结可不是出在那货自己寻思的什么谁取代了谁或者谁获取了谁的记忆上面，那种情况出现的基础在于一开始那个所谓的“前世”和这个世界被“夺舍取代”的皮特·布伦斯是两个人，如果他们本来就是同一个人呢？

　　杨毅也是仔细的看了几眼才搞明白，原来这货的一部分灵魂在一次巧合之中跑到了另一个世界转世，可他自己的身份也不简单，所以那个世界虽然排斥他但却不能直接下黑手，于是就在不久之后又配合着这个世界将他送了回来，与他的另一部分重新结合在了一起。至于这个不简单的身份究竟是什么……这个世界的亲儿子算不算？唔，这么说或许有那么一点偏差，但大意就是如此了。所以说那被他当成是“穿越金手指”捂的严严实实的神秘木块根本就是一块普通的木头，杨毅看了一眼就彻底没兴趣了，之所以跟着他穿越过来完全是一次巧合中的巧合！

　　所以皮特到现在也没研究出其中一丝一毫的奥妙……但也不是完全没用，由于穿越世界的时候沾染了一丝空间之力，用那块木头还是能够弄出一件不错的空间魔法物品的。

　　也正是因为如此，这货才享受着这个世界的庇护，才能无视掉杨毅勾连这个世界的规则随手布下的隐藏结界……要知道，从杨毅四年多以前将这块地皮弄到手开始，便已经在因果的层面上将这块地方隐藏了起来！这边是外面那层“不存在的、让人觉得这是墙、不能撞、该绕路”的无形屏障！如果有人飞抵博德之门上空俯览下来并描绘博德之门的地图的话，会发现有那么一小块地方怎么画都很别扭，但却不会意识到不对劲，只会认为那是理所应当的，这就是因果之道的一点玄奥所在。

　　而按照他原本的预想，想要进入他这“人品商店”的话真的只能靠人品，他扔了十个在这个世界一刻不停的、在本世界各个位面四处游荡的空间传送标记，无法被捕捉——至少这个世界上的人基本不可能做到，有幸被标记接触到的智慧生命便会被传送到这里来……真的只能看人品。

　　概率很高么？不，一点也不高，要知道空中可比地面广阔的太多了……但这又的确是个好地方，于是这个世界的世界意志考虑考虑就把自己的亲儿子保送过来了，谁让杨毅在掩藏店铺存在的时候为了偷懒而借助了这个世界的规则呢？所以，事实上这四年以来他这杂货铺的大门除了经常被这个叫做皮特·布伦斯的、不该有的固定客人推开以外，仅仅只被推开过两次。

　　为什么不说开张呢？因为那两次迎来的客人都特么是逗比，一个进来就挑事儿的巫妖被他随手捏死之后没收了全部财产，另一个干脆利落的赖着不走就打算给他当宠物了！没错，就是那条小银龙。

　　“怎么，挑完了？我看看……嘿！小子，你最近发财了啊！”半个多小时以后，杨毅从睡眠中醒来，然后看到了坐在一块大石头上闭目养神研究系统的皮特。

　　“嘿嘿，托店主您的福啊……”被杨毅这么一说，皮特嘿嘿笑着，做腼腆状轻轻挠着自己的头。这话可不是客气，要不是从这杂货铺弄了太多好东西的话他也不敢到处去“发财”，区区十六级就单刷了一条太古红龙，他绝对是这个世界的头一号！哪怕是身上有伤的，但那同样是能够在正面单挑中轻松完虐二十五级以下传奇职业者的存在！

　　“行啦，别和我装相，你小子什么样我还不知道么？”杨毅笑骂道：“接下来是想买那些东西吧？五十万金币不二价，别指望装纯就能让我给你打折……够便宜啦小子！”

　　“嘿嘿……”这回皮特只是笑，不说话，随即手一挥一大堆金币出现在了地上，如同一座小山一般在那里随后被杨毅顺手不知道收到了哪里去。

　　“行，数目正确……”杨毅点点头，随即甩出一座只有拇指高下的圆柱体小塔，一离开他的手这座塔便开始不断地散发出浓郁的魔力波动，若非体积太小的话绝对不会有人怀疑这是一座由一位传奇施法者建立起的法师塔！而事实上这也的确是一座法师塔。

　　“拿去吧，东西都在里面……滴一滴血在上面认个主就能用了，至于改造费用看在你这次消费不低的份上就免了吧。”杨毅散漫道，然后又闭上了眼睛。

　　本来有点发傻的皮特闻言强忍着吐槽、抗议的冲动拿出小刀，划破手指滴了一滴血在手中的迷你法师塔上面，同时心中怒吼：“尼玛，说好的七十米高呢！这么小的确是方便携带了，辅助战斗更是无比好用，但我最想要的是这座法师塔里面的东西！”

　　但这种“心潮澎湃”的感受却在这滴血接触到塔身之后瞬间消失无踪了，取而代之的是无比的震撼和惊喜——

　　“这踏马是法宝啊？！我说老大您一定是哪个仙侠世界的大能吧？到了极致之后游戏风尘玩到这个世界了？或者这就是传说中的位面商店？每个世界的人都有机会进来？！”皮特激动地有些语无伦次了……杨毅给这座塔做了什么样的改造？其实在杨毅看来也没什么，无非就是原法师塔该有的功能之上又增加了几个属性而已——无限储物、空间挪移、大小随心、飞行、可遥控、极难摧毁……对他来说是很简单的事情，沟通了这个世界的规则在拨弄两下就好了，比制造一些“普通神器”可容易得多了，离了这个世界就是废品，在同为DND体系的次元世界都不会有用。

　　但在皮特看来这却是一件给了超神器都不换的宝贝！他在将这玩意认主之后获取的信息当然不会仅仅只是那二十一个字的简介而已，每个属性都有具体介绍。无限储物，这个没啥，DND体系的次元袋就是在一个个半位面上开道口子储物，这座塔在这方面最多也就是有一点优势而已。空间挪移就给力了！你知道一个法师想要进行位面之旅有多么困难吗？大小随心，阴人。飞行，交通工具。可遥控，配合着大小随心阴人用，或者可以将之留在某处坐镇——但在真正有了傲视一切的实力之前他肯定不会这么做的。再加上最后一个极难摧毁……

　　极难这个词得看由谁来说，杨毅这样一位存在出手的、标注极难摧毁的东西，在这主位面与能够与不可损坏划等号了吧？再配合着前面那些，皮特觉得等自己四五十级了就算是某些神明的神国乃至痛苦女士坐镇的印记城也敢进去闹腾闹腾！

　　就这么一件宝贝，居然只用了区区五十万金币就买到了？还特么赠送了一堆东西！若非已经大概了解了这位的一些个性的话，他绝对要怀疑眼前这位对自己有什么企图。但现在……

　　整衣，正色，跪地，按照记忆中的华夏古礼认真的来了一套有些不伦不类的三拜九叩——这是一份心意，穿越前他也只是个现代废宅，还是满心怨气的那种，不能指望他对古文化有什么研究，主要是占据他这具身体的主导意识是“穿越”过来的那个，杨毅还是说着一口流利汉语的、黑发黑眸黄皮肤的东方人。

　　“大恩不言谢，我知道真有大事儿的话以我这点能力您也看不上，但跑个腿打个杂还是没问题的。以后只要您有什么事儿用得上我的尽管吩咐一声就是！”

　　“行，那就这么说定了，有什么事儿我找你……”杨毅轻轻打了个呵欠，随即开口道：“那玩意收回去吧，我想找你不用那么麻烦……又有点犯困，没事了你就走吧。”

　　“那我告辞了。”

　　……

　　杨毅好像缺金币？杨毅好像在到处送福利？

　　别误会，送福利是真的，但只送他看得顺眼的，否则他也不会随手按死那个巫妖了。缺金币自然是不可能的，否则的话他同样不会随手按死那个巫妖——三十多级的传奇巫妖，可比那个皮特要有钱的太多太多了。何况他在见识了金币的样子之后就能够随手用其他物质将之转化出来，金币对他来说根本就没有任何意义可言！

　　那还要金币干嘛？

　　但请不要忘了，杨毅现在卖的那些商品对他同样是没有意义可言的，用一些通过轮回者获取的因果点便能够收上来一大堆，再黑一点操控着主神发布以抹杀为惩罚的强制任务，就连那些因果点都不用支出！权限狗就是这么叼，和大学纪律部到寝室查违规电器可以用零食贿赂过去是一个道理……

　　如此，将一堆无意义的东西换成另一堆无意义的东西，做无意义的事情消磨时间找乐子，岂不就是“混”日子的真谛？


第071章 小丫头

　　“嘿嘿嘿！天亮啦！太阳晒屁股啦！打雷下雨收衣服啦！”又过了一小时，杨毅再度醒了过来，无所事事之下开始不停地捅鼓躺椅边伸长不过半米、正在睡觉消化龙魂草的小银龙。

　　“啊啊啊啊啊！宠物也是有人权的！”终于，不堪折磨的小银龙不情不愿的醒了过来，之后的第一件事儿就是发表自己的抗议宣言——又是纯正的汉语，而且还是很好听的萝莉音……

　　“那很遗憾，我不得不再一次的提醒你……你现在已经不是人了妹子。”杨毅笑眯眯的道，丝毫没有在意眼前这头小母龙的怒吼，不知道从哪捡来的小木棒就那么轻轻地搭在这头小母龙的头顶上，让她根本站不起来。

　　“那就龙权！我要睡觉！我要长大！啊啊啊啊啊！”站不起来的小银龙疯狂的在地上扭动着，扑腾翅膀在地上激起一阵阵狂暴的气流，身体沾到哪立刻就是一个大坑出现，只不过还没等人看清坑的形状、乃至小银龙的身体还没来得及落下去坑就消失了，地面瞬间恢复原状，仿佛有着地形不可改变的规则一般。

　　“好吧好吧，那就龙权……但我还是得继续纠正你啊妹子，从你那时候主动和我签订了宠物契约起，你的形态就已经被固定了，再怎么样也是不可能继续长大的。证据就是在我这吃了这么多富含能量的灵药，你的实力已经凌驾在绝大部分龙族乃至不少龙神之上了，但身体还是这样一点变化都没有哦……所以说你再怎么吃睡都是没用的~”杨毅继续笑眯眯。

　　“呜……还不是你使坏！”萝莉音之中带上了一种欲哭无泪的味道。

　　“诶？怎么能叫使坏呢！收留了处于危险中的你，还帮你留住了宝贵的童年，明明是好人好事儿好吧？为了这个我还特意去修改了一下你那种天赋契约的规则呢，挺费劲的……没听过那首歌儿么？我不想我不想不想长大~”杨毅欢乐的唱着歌。

　　“不想长大你妹啊！好不容易穿越了，我要玛丽苏！我要妹子！我要百合！我要水晶宫！我不要当幼女，我想长大啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”小银龙继续扑腾继续狂暴，可惜还是啥用没有，原本被一根木棍压着不能动已经很不科学了，现在那根木棍却又不知在什么时候被换成了一根草茎。

　　“再纠正你一个错误哦……身为一个没带金手指的穿越者，你能够成功降临这个世界已经是无数巧合堆积出的奇迹了，如果不是恰好被那个作死的巫妖弄到了我这里来的话绝对就已经神形俱灭了……说的再简单点，你没有主角光环，更别说什么玛丽苏百合光环了。何况当初可是你主动要求给我当宠物的哦……”草茎不知道什么时候又换成了一片白菜叶。

　　“我不信我不信我不信啊啊啊！”小银龙继续扑腾，如果忽略他这小小身躯中蕴含着的力量的话所有人都会认为她此刻并非在挣扎，而是在撒娇卖萌。“何况哪有你这种饲主啊？！我明明是一条银龙好吧？强大的战宠战宠战宠啊啊啊！为毛你这么不知道珍惜，偏要向着卖萌的方向培养我啊啊啊啊啊！”

　　“呀，你居然知道我对你的培养方向？我的目的有这么明显么？”杨毅似乎很惊讶。“另外，迟来的警告，好好的妹子不准说脏话！”伸手，一个声音清脆响亮的脑瓜崩。

　　但很明显，这个调笑意味多过所谓警告的脑瓜崩杨毅根本就没用上真力，自然被此刻实力不弱于本世界神明的小银龙无视掉了……

　　……

　　没错，这条被杨毅向着卖萌方向培养的小银龙也是一个穿越者——请注意，正牌的女性穿越者，穿越前就是个萝莉，而且是优质的，关于这点是杨毅亲自通过直视灵魂确认并证实无误的，另外各方面品质也不错，换到DND的阵营体系的话大概是秩序中立偏向善良那伙的……

　　至于会变成现在这样，那就是杨毅的责任了，人家穿越之前才只是个七岁的小丫头，字都没认全呢，上哪知道什么玛丽苏妹子百合水晶宫之类的去？懵懵懂懂的就遇上了穿越这种事儿，偏偏还没带金手指，哪里扛得住世界线变动导致因果加身的后果？好在当初杨毅正在忙着调教这个世界的世界意志，对其中的某些规则进行“优化”。每个世界出现穿越者都不是小事儿，无论这个穿越者强大与否、活了多久，所以这个妹子出现之后自然被那时接管了这个世界大半权限的杨毅第一时间察觉到，然后顺手将刚进来就遇到生命危险的她拉进了自己的地盘——人品商店。这地方被杨毅弄得独立于整个世界之外，自然让她安全了下来。当然，对这小妹子的说法就是另一种了。

　　但要说龙与人是不一样的，这妹子穿越前懵懵懂懂，但穿越后却是在一系列巧合之下占据了一条刚刚破壳而出的幼年银龙的身体！龙族都是有传承记忆的，尤其是在DND体系下，龙族都是生而知之，但哪怕是刚出生的幼龙对此也得有一个接受的过程，遑论她一个连金手指都没有的正宗穿越小丫头……

　　刚到就遇到了生命危险，脑子还晕乎乎的就险些被一个来屠龙的巫妖顺手弄死，然后却突然被稀里糊涂的拽进了一个安全的地方，遇到了一个气息让她不由自主就很亲近的人，实力也很强大——杨毅九成五以上的意识都在体内研究两件神器呢，剩下那点意识使得他没法特别顺溜的调教这个世界的世界意志，所以没法再那种时候完美收敛起气息。于是当时几乎只剩下了本能的小银龙便为了不再遇到这种危险而发动了因她的穿越而发生了一些变化的天赋技能——依附契约，俗称抱大腿。

　　然后杨毅乐了，在某些恶趣味的驱使之下一想，反正现在都在修改世界规则，那也别在意多出点工作量了就……顺手在依附契约上加了一条，依附者的身体从此不会继续成长。要知道，这可是小银龙凭借着本能使出的天赋能力！那个时候的她哪知道什么是怎么回事儿啊？！

　　于是，好好地一个龙妹子，就这么被固定成了“幼女”形态，包括龙形和人形在内……从力量的角度来看这妹子已经成年了，自然拥有变化为人形的能力。

　　“行啦，别闹了。”杨毅收回了手中笔挺的……橘子皮？然后伸手轻轻拍了拍小银龙的脑袋，笑道。见到这个笑容，小银龙情不自禁的停下了折腾——这可不是犯花痴，杨毅的颜值不够，而是她这几年下来根本没见到过杨毅露出这种笑容！以往她见到杨毅笑的时候都是那种带着或懒散、或调笑、或嘲讽等等各种特殊意味，不一而足，这种一看就知道是发自真心的温暖笑容真的是第一次见。

　　他还会这么笑？心智早已经彻底成熟的小银龙愣愣的看着。

　　“怎么，小小年纪就犯花痴了？别迷恋哥，哥只是个传说……”还没正经几秒钟，杨毅又变成了那种嬉皮笑脸的样子，见此小银龙果断一扭头，便打算继续扑腾下去。

　　但杨毅这次也真的只是小小的开个玩笑而已，轻轻一挥手便将地上的小银龙招到了自己面前不远处悬浮着，形态也变成了一个大约四五岁的小女孩的样子，脸上笑容不再，认真的道：“丫头，感谢你这几年来给我带来的欢乐。现在我问你，你想你的爸爸妈妈吗？或者说……你想回到你原本所在的那个世界与他们团聚吗？”

　　这回已经变化成了小丫头的小银龙是真的愣了。

　　想家吗？当然想，穿越之前的她仅仅只是个七岁的小丫头，正是依恋父母的时候，偏偏穿越了，好在这具身体那庞大的记忆及时将她的心智“催熟”了，否则哪还有心思干别的？先哭一阵子再说！

　　但也正是因为接收了一条银龙的全部传承记忆，又在杨毅这里接受了无数乱七八糟的“知识”的荼毒，所谓的常识这小丫头可是一点也不缺的，所以他才更加她明白跨越世界的难度……就连在这个世界内跨越晶壁系她都只是在不久前才能够做到，而那所谓的“大道法则”也就是成就“三阶”的基础，她还一丁点的边沿都没有找到呢！而到了三阶才有在那“次元虚空海”中生存的资本，寻找自己穿越前所在的世界所在又是一个大问题……

　　所以她根本就不敢抱有回家的希望，只怕等自己千辛万苦找到原本那个世界之后见到的却是沧海桑田的景象。但如今，这个已经被自己视为唯一亲人的存在却突然问自己想回家么？

　　想回家么？想爸爸妈妈么？仅仅只是过去了几年而已，但在自己刻意的遗忘下，那记忆却好像已经无比遥远，好不容易才翻出来，但这一翻出来鼻头就有点酸。

　　“我……想回家，我想他们了……你能送我回去吗？”对啊，自己不行，眼前这个大叔却一定行的嘛……为什么自己没有早些想到呢？


第072章 破灭的水晶宫之愿

　　说起来，无论这个小丫头一直以来对杨毅都是一种怎样的感觉，最开始杨毅也只是拿她找乐子而已——是真的在当宠物养，就和凡人饲养猫狗一个性质。但日久生情这个词可不是说假的，可不是那种被曲解的歧义版，而是相处的时日久了自然就会有感情……

　　归根结底还是杨毅活的不够久，否则的话这种一开始就仅仅只是玩玩而已的“感情”就会一直虚假下去，他还没到那种淡漠一切的时候。别忘了，虽然表面上是一条小银龙，但这小丫头的灵魂可的确是一个人类，为了让她的灵魂与这具身体完美结合杨毅还小小的费了一番手脚来着呢，几年的相处下来那种自以为的“主宠”之情已经变成了一种长辈与晚辈之间的亲情，虽然还不是很浓厚……但现在杨毅也没啥正事儿可干，看出这小丫头压在心底的那种回家的渴望之后便打算帮一把，顺带着把自己现在的业务扩展一下。

　　可能有人要纠结——杨毅现在有什么业务？都是在干一些无意义的事情罢了。

　　话可不能这么说，无意义归无意义，但业务就是业务，谁规定无意义的业务就不能发展了？何况这份业务也只是对他来说没有意义，加点东西给别人的话妥妥的就是一个模版化主角出来了——潜力可真心不小，次元商店嘛。

　　只不过作为杨毅随意DIY出来的东西，这东西没有自行连通其他次元世界的能力，更没有赋予一个世界的东西在另一个规则不同的世界也照样能够生效的能力，只能由杨毅或者未来店主去手动连通，然后寻找世界法则间的平衡点处理商品。

　　至于这个未来的店主是谁……杨毅想了想，将权限给自己的爸妈以及那些朋友们发了过去，但想来他们最多也就是玩玩，重点是莉亚那个不知进取的小丫头……

　　让我们来看看，被杨毅扔进次元这边、连本源世界都过去了好几年的她这段时间以来都去了哪些世界？中华一番，日式面包王，梦色糕点师等等等等，甚至还有些以美食综艺为世界主线的奇葩世界……利用主神的便利，她一直致力于在这些世界之中当火车！逛吃逛吃逛吃一点别的事儿都没做，亏杨毅当初还拜托那帮朋友帮忙照看着她来着，完全就是浪费人家的时间……

　　哪怕这丫头一身二阶的实力是通过那支基因修复液强行提上来的，但也不可能在一心当吃货的情况下那种世界遇到生命危险吧？至此，杨毅也没了让莉亚那丫头专心修炼变强的心思，双方的思考回路完全就是在两条平行线上——反正她闲着也是闲着，这个大玩具就给她好了，顺便在这商店中设置一些类似“商店发展到什么地步就会获得什么样的反馈”之类的规则激励她一下，至于到最后好好地位面杂货铺会不会被她经营成位面食品店杨毅就不管了。

　　伸手一招，小丫头的眉心处拜年飞出了一点若有若无的灵光，随即被杨毅抓在手里。她作为一个普通的穿越者，灵魂之中自然还残留着原本那个世界的一丝印记，若是神魂俱灭了的话不消说，这丝印记也就没了，但她当初被杨毅救了不是么？

　　然后杨毅将这丝印记交给了主神处理。一般来说像这个小丫头这种情况的穿越者，其故乡世界距离穿越来的这个世界在次元虚空海中的坐标相距不会太远，像叶笑那种穿越的时候还能在次元虚空海以灵魂状态存在那么久的奇葩毕竟是……好吧，也只能用奇葩这个词了。

　　“对了，这么些年就一直丫头丫头的叫着，你本名叫什么来着？别跟我扯这头倒霉龙的名字，我说的是你穿越前爸妈给起的。不会忘了吧？”轻松的向后一仰，杨毅重新在躺椅上躺下语气轻快的问道。

　　而小丫头也不变回龙形态，就那么坐在了杨毅躺椅的扶手上，小脚丫一晃一晃的。

　　“我叫林宛瑜！跟你说啊，我爸妈还挺有钱呢，要是没这档子事儿的话我肯定是个千金大小姐，最后……”说到这突然原本的笑脸突然没了，浑身哆嗦了一下。

　　“怎么？找个好男人嫁了？”杨毅继续调笑这小丫头，他知道这丫头是怎么回事儿。由于他的某些恶趣味，给这丫头灌输了一些比较美好的观念，导致其男女取向方面有些偏差，现在按照曾经那个世界的主流观念一想……就好像是一个取向正常的男子想到自己被肥皂差不多。

　　“我绝对不要！哼哼，反正我原本那个世界也没这里这么多让人糟心的变态，且看本菇凉大杀四方，建立一个大大的水晶宫！”小丫头右手握拳举在下巴处，目含憧憬的道。

　　“这个……不好意思，我还得继续打击你一下，你这辈子估计也就这体型了，水晶宫可别给自己找一群妈来……”

　　“我和你拼了啊啊啊啊啊！”

　　可惜，被杨毅一只手按住头凭借身长方面的优势彻底碾压。

　　“不过，林宛瑜……”杨毅突然好像想到了什么一般，若有所思。

　　“嗯？叫我名字干嘛？”

　　“没事儿，就是觉得这个名字有点耳熟。”纠结了一会的杨毅突然用空洞的目光看向了小丫头，这一刻仿佛一切都无法在他的眼底遁形一般，把小丫头吓了一跳。

　　“哟，想不到还真是爱情公寓那个……有那么点主角的气运，就是太少……哪怕只是都市情景喜剧的主角之一也不该少成这样的啊……这特么，连只露过几次脸的小配角也该比这强吧？”前面还是正常的音量，到后面声音就越来越低，开始喃喃自语。不过小丫头的实力可不简单，这么近的距离，杨毅又没有掩饰，只要有声音就逃不过她的耳朵，但她却越听越迷糊。

　　看出她的疑惑，杨毅突然一笑，拍了拍她的头：“行了，谁也别纠结，有了这点线索可省了太多事儿了，有什么问题亲自去看看不就好了？这边的事情暂时放下，先送你回家……走！”

　　二话不说，顺手拎起小丫头的后脖领子无视掉她的挣扎，杨毅让已经找到这丫头故乡世界所在的主神发动了传送，再出现的时候已经是在一片碧海蓝天之下……真的是之下！麻痹的天在上面海也在上面，偏偏自己没在海底，这特么什么情况？！

　　“麻痹的，这是大海啸？”你不能指望杨毅被普通的海浪拍中，哪怕他猝不及防也是一样，动念之间他就拎着小丫头瞬移到了千米高空之上。

　　“好巧……不过你挺幸运的丫头，这个世界的时间流速居然比那个世界还慢，你在我那边呆了这几年这边居然才过去四五个月？”看着主神按照他的要求对这个世界进行了初步探索后给出的报告，杨毅不禁为林宛瑜这丫头的幸运点赞……异世一瞬，回家后已沧海桑田，这在时间流速可能天差地别的次元世界之间再常见不过了。

　　“是挺幸运的。”小丫头一乐，看得出来这种情况的出现让她很惊喜。“不过也算不上巧吧？天灾什么的在这个世界很正常的，我穿越之前经常感受到天摇地动之类的……记得听爸妈说过，什么天崩地裂地震大海啸之类的大灾难世界各地一年没个十五六次算稀奇，每次总有那么些地方倒霉。像没造成多少人员伤亡的小型天灾那就是三天两头的发生，都习惯了……”

　　“不过现在想来倒真是挺奇怪的。”

　　杨毅听得嘴角一抽，听这丫头说的，这个世界的人类真的好坚强……不过原因在哪呢？难道是地球太活跃？等会看看，现在先帮这丫头把问题解决了。

　　伸手掸出一点青光融入虚空，随即杨毅以指代笔就那么在面前的空中划了起来，留下一道道淡青色的痕迹，如同一道符箓一般。彻底成型之后凭空燃起一股金红色火焰，最后融进了小丫头的体内，最后小丫头身上暴起了一股透着圆融味道的雄浑气势，转瞬即收。

　　“那是什么啊大叔？”

　　“傻丫头，没感觉到这个世界对你的排斥吗？这也就是你的灵魂依旧有着这个时间的气息，所以才没立刻引起什么不好的后果，否则的话你这一身不属于这个世界的力量绝对能闹出一串乐子来你信不信？”

　　“噢……”小丫头点了点头，“那现在……”

　　“随便用咯，不过你现在的实力差不多有二阶高，记得注意点，地球很脆弱的……”说到这，杨毅脸上突然又扬起了一抹奇异的笑容：“另外，丫头，这个世界天灾那么多的原因我找到了……告诉你个不怎么好的消息，你想要轻松吊打全世界开水晶宫的愿望恐怕破灭了。”

　　镜头随着杨毅的目光穿越虚空，在几百公里以外的海上有着两个人正在打架，而大海啸的源头正在那里……


第073章 处女座大战超人……

　　“两个选择，先送你回家还是先去看热闹？你选。”杨毅淡定的问道。

　　小丫头实力也不简单，雄浑的精神力透体而出，顺着杨毅面对的方向就扫了过去，紧接着面色变得不怎么好看。经杨毅这么一说她也瞬间想透了不少东西，身为秩序中立这个阵营中有点偏向善良那一侧的存在，她对这种依仗力量不顾他人死活的行为没有一丝一毫的好感，尤其是……

　　“我穿越就是因为一场大地震啊……麻烦你了大叔，我们先去看热闹吧。”

　　“好，走……”习惯性的一挥手，点点银光洒落，再度出现的时候两人已经抵达了事发地点上空几百米处，并由杨毅出手将二人的气息完美掩藏了起来。

　　“啧啧……真是出乎预料的熟面孔啊。”杨毅轻啧两声，与小丫头似笑非笑的看着下方交战的场景。这俩面孔是怎么个熟悉法？一个典型的西方白人，红内裤外穿，动手方式几乎就是简单的速度与力量，双眼偶尔发射激光。另一个双眸紧闭，一身显得相当帅气的金色铠甲，动手时呼呼喝喝，携带着无尽佛光……

　　“真想不到，我家这边居然这么乱？！”小丫头有点不敢置信，先前他只是以为自家这片世界也有强者存在，这不稀奇——但这种大乱斗……要知道，不说在杨毅那都看过什么漫画电影之类的，超人和圣斗士她在穿越之前就知道！感情还真是艺术来源于生活的真实写照？！

　　“难怪那些天灾几乎都不会发生在希腊和美国，难怪这两个国家会成为全世界人心目中的宝地……圣斗士体系的大本营就是希腊，而漫威体系的大本营可不就是美国么！”小丫头面色阴沉，从一开始的喃喃自语到最后直接变成了怒吼——只不过萝莉音摆在那，怎么吼也吼不起来，最多就是音量大一点。

　　“怎么？丫头，看他们不爽么？”杨毅笑着问道。“觉得不爽的话就是揍他们吧，瞅他们这德行估计也不是什么讲理的货，还是拳头最给力了。”

　　“我？我揍得动他们吗？”小丫头空有一身实力，但一直以来都只是与杨毅打打闹闹而已，经常性的被杨毅用各种乱七八糟的东西压制住不能动，动手经验无限接近零……而下面那俩却都是从小就知道的“英雄”级人物，她不禁怀疑自己能否打得过。

　　“放心，你打得过的。”杨毅鼓励的点点头。这可不是在忽悠，刚才他特别测试了一下，这个世界可以说是个高武世界，只要找到了方法获得力量是一件很简单的事情，只是不知道由于什么原因，这个世界的地球却走上了科技的道路。所以说，下面一个黄金圣斗士一个漫威英雄看上去很强大，破坏力（请参考漫画原著中对圣斗士的描述，一脚踏碎大地，一拳崩裂天空）与不科学性（超人的各种不科学性咱就不多说了，举个例子就好，女友从那么高的地方掉下来快到地面被两条手臂直接接住居然没被切成三截）甚至能够与一些三初媲美了，但论及自身境界的话最多也就是二阶中到二阶高之间。

　　甚至在这方面超人可能比圣斗士更有优势一些——至少丫活的肯定比圣斗士长久！说说圣斗士吧，活的最长的那个才享年多少岁？还得辅以各种秘法，苦逼的当老头。而不说三阶的与天同寿，在这种高魔高武的世界寿命不过千好意思说自己是二阶？说到底，这帮圣斗士的小宇宙体系估计也和那残疾版天位类似，全靠自家主神，否则的话怎么解释原著中X神和X斗士之间的关系？炮友么？

　　“打不过的话我帮你。”杨毅又补了一句，这回小丫头真放心了。虽然没经验，但她还是能够看得出下面那俩和自己之间差也不会差太多，但面对杨毅她却只能被耍着玩，这就是绝对的差距！三阶意味着什么她还是很清楚的。

　　“好，看我的……”说着小丫头似乎想要做什么，但原地使了半天劲却什么也没憋出来，最后有点懵了。“呀，怎么回事儿？我怎么不能变身了？”

　　当然不是美少女——啊不，美幼女变身，而是重新化为银龙形态。要知道最开始的时候她是不能化形的，所以虽然是人类的灵魂，但出于各种原因她现在最习惯的还是银龙形态，至少战斗的时候是如此。

　　至少小丫头从来不用人形和杨毅打闹。

　　“在这个世界你还想变身？不想被科研机构盯上就乖乖的用人形！”杨毅好笑的道。

　　“好吧……”

　　“还有，那些龙语魔法什么的就别用了，这个世界可没有魔网那东西……我可不记得你掌握脱网施法了。”不想这小丫头闹乌龙，杨毅就顺口又提醒了一句。

　　“好吧，我知道了。”撇撇嘴，小丫头骤然解除了自身加持的浮空状态，变得大头朝下开始向着下方坠落，但还没落下几米远便见她双脚在空中猛力一蹬！

　　砰！

　　轰！

　　无论体型如何，一个二阶高存在的实力由不得任何人来质疑，那砰的一声就是被恐怖的力量瞬间踩实后炸裂的声音！而小丫头也借助这一下如同蹬地起跳一般瞬间消失，速度之间超越了音速引起了音爆……再出现则是在身着金甲的圣斗士身后，一拳对准一处没有圣衣覆盖的地方轰出！身材小就是好，拳头也小，圣衣甲胄之间的某些夹缝也照打不误！

　　轰！这一拳轰了个正着！黄金圣斗士虽强，但架不住他此刻正在面对的乃是与他纠缠好久都未分胜负的老对手，战力近似或者干脆就可以说是等同的存在！加上互相战了没有一千次也有八百次了，怎么也没想到这次对方居然带了“帮手”，反应再及时也没能将小丫头这一下偷袭完美挡下……黄金圣斗士号称能打出光速的拳，但拳速和身体其他部分的速度显然是两码子事儿，否则的话一念之间足以赶到地球上任何一个地方，原著中哪还那么些事儿？

　　“噗！”一口鲜血喷出，随后黄金圣斗士不管不顾直接开清场大招逼开了超人和小丫头，口中骂道：“卑鄙！”

　　超人稀里糊涂，帮手哪来的他可不知道，这次干脆就是习惯性的和这个黄金圣斗士打了起来。但见到老对手吃瘪他自然高兴无比，更打算乘胜追击争取将这个老对手重创打残——能打死是最好的，最不济也要让他留下点什么。

　　而小丫头林宛瑜也同样稀里糊涂，此时黄金圣斗士和超人的反应他都能理解，先前也都猜了个差不多。但那个圣斗士刚才在说什么？通晓语言这个法术在这个世界似乎不能生效，小丫头表示自己外语捉急……

　　而超人误会她是盟友她也同样没有哪怕一丁点解释的意思，否则的话等着被俩人围攻么？现在先拉着稀里糊涂的这个弄死另一个才是正道，然后争取趁着另一个不注意再偷袭把他也给弄死。DND体系下就连守序善良阵营的守则都是“你再XXX，我就XXX”，根本就没有滥好人，何况这丫头的阵营是守序中立，仅仅只是有一点偏向善良！

　　应该说，第一拳的偷袭成功给了小丫头很大的信心，对自己实力的把握也稍微有了点谱儿，于是第二下干脆继续偷袭！请不要介意，到了这估计都能看出在场这个黄金圣斗士是处女座的，而这一系最出名的一点就在于都是瞎子。打瞎子，怎么都是偷袭的好伐？

　　当然，人家也不是普通的瞎子，小宇宙第八感摆在那呢！小丫头第一下的成功是人家猝不及防，又被超人缠住，这第二下人家有了防备可就不那么简单了。

　　“我没见过你，你是谁？！”黄金圣斗士开口喝问，整个地球上每个这般层次的存在他都记得气息，很确定小丫头根本就是生面孔，何况他认识的那些人里也没有这种体型的……侏儒？开玩笑！侏儒病患者往往与八到十二三岁的儿童体型近似，而且身体各方面特征也会发育成熟，新来的这个通过这几个瞬间的接触怎么感觉都像是刚刚脱离了婴儿阶段的三四岁小孩！

　　可三四岁小孩就能和堂堂的黄金圣斗士过招还能够将自己打伤？哪怕是猝不及防加上有人帮忙……可这还是一样，你特么在逗我？！

　　黄金圣斗士心潮澎湃，而超人心中也不平静，小丫头长什么样他可比身为瞎子的处女座黄金圣斗士看的清楚多了，此刻他最想吐槽的一句话就是——这特么那家大神的孩子跑下来了？！孩子你这么叼你爸爸妈妈知道吗？

　　对此林宛瑜估计会照实回答，因为他爹妈的确不知道，恐怕至今还沉醉在她“死亡”的悲伤之中呢。但她的第二次“偷袭”干脆就是在拿黄金圣斗士当傻子待，自然而然的被人家躲过去了，于是反应过来怎么回事儿的她不知道从哪抽出了一根棍子……


第074章 那根棍子

　　杨毅本以为来到这个世界会看到的是一派欢乐的景象——都市情景喜剧爱情公寓嘛，以这种剧情为世界主线的世界哪怕是在其他地方也不会正经到哪去，当前置剧情看也不错。没想到来了之后却直接见识了一场处女座圣斗士大战超人，另外有八成以上的可能性延伸出“圣斗士系列”大战“漫威系列”来……

　　毕竟小丫头之前的自言自语杨毅也听到了，全世界安生的地方就一个希腊和一个美国？呵呵，这是一直拿别的地方当战场来着，亏着他们还知道点遮掩，普通人似乎大部分都不清楚超自然力量的存在。

　　但这也解释了为什么小丫头拥有“主角”的位格身上却几乎没什么气运的痕迹……主角也是分层次的嘛，像她这种最多影响身边几个人的存在怎么和随手造天灾的比？这个世界够资格上镜的太多了。

　　不过话说回来，也就是说这个世界的华夏也是被这帮货色拿来当战场的地方咯？

　　杨毅轻轻眯起了眼睛。到了这般地步，很多事情自然而然的就看淡了，否则的话本源世界那边的地球他也不至于安排好、又给华夏留下了一串优势之后就任其发展了——但这不代表他可以坐视华夏一国子民都被搞的这么惨，哪怕是一个异世界的、事实上与他不相干的华夏也是一样！自己没看到的还好，看到的……

　　要说起来，“炎黄子孙”这个名头真的很奇异，可能是本源之上的无尽虚空之中有着两尊名为炎帝和黄帝的至强者？所以无数世界但凡是以“炎黄子孙”为名的民族各方面都出奇的一致，因为都是那二位自身幅散出的信息造就的……在杨毅想来这大概就是正确答案了，否则的话当初轩辕剑世界那么多来自异世界的华夏穿越者，穿越过来却没有被神州结界抹杀算怎么意思？难道是女娲帮着做的弊？

　　如果真是的话——那杨毅决定认栽，堂堂一个三阶巅峰，还是正处于与一个同层次存在交锋的状态下的，居然能有闲心干这种小事儿，他杨毅除了醉还有别的选择么？

　　“要说起来，咱现在拉起了多少支队伍了？”想着想着杨毅突然有点出神。“算算……其实也不多嘛，现在主神方面就被我整理成了两大对立阵营，一个轮回者一个时空管理局……这姑且算是两支队伍吧。然后是以我和我这帮朋友为核心的，以我这帮朋友们的和朋友们为构成部分的这支队伍，姑且命名为‘旅者’吧。这只队伍可以按在主神那享受的各种权限层次分成两部分，姑且算是两支队伍？”

　　“旅者”这部分，被杨毅亲自发展出来的成员自然都是他的好友，至少也是都可以给予绝对信任的，由杨毅亲自送上的轮回腕表自然在主神那里享有一等一的权限待遇。而杨毅给朋友们成串派发的、他们可以随便往出送的那种轮回腕表在主神那享有的各种权限待遇自然要差了一层，很正常不是么？

　　“那倒是不妨再拉起一支来。”杨毅右手握拳，在左手上一敲。“先前想到的‘次元商店’看来是不能当做纯粹玩具了，将之做大，并以其为核心拉起一支‘位面行商’或‘异界商人’队伍来，‘旅者’的主旨是玩和互相帮助，其余都是次要。而其余的轮回者无论是‘秩序者’阵营还是‘随性者’阵营，其向主神提供因果点的途径大部分都是依仗武力影响世界。而像一些不好搞的世界或者通过武力榨不出什么油水来的世界，恐怕反倒是这种通过‘本不该出现在这个世界的东西’来进行改变效率更高一些……”

　　总而言之，一切向“钱”看！杨毅现在的因果点很多？用不完？的确，都接近十三位数了，但这个数字后面再加几个零也最多只能帮杨毅正面击败重创一尊三阶巅峰而已，还得是偏弱的那种，斩杀根本就不用寻思！那和跑路可是彻彻底底的两个概念。所以说，的确有那么句话叫做“钱不用太多够花就行”，也有人说“钱多了其实就是一堆数字而已”，但杨毅在因果点存量这方面还没到那个境界呢。

　　而在杨毅走神的这一小段时间里，下方的形式也是再度发生了变化……第二次“偷袭”失败的小丫头抽出了一根棍子！说起这根棍子可真是有点讲究，乃是来自一个武力层次不比这里低的世界，而且那个世界还不像这个这般有些发展畸形——明明神秘侧的道路更好走，偏偏走上了科技之路，结果两方面都没真正发展起来，可不就是畸形么——乃是一个正牌三阶都存在不少的世界！

　　而这根棍子则是出自那个世界的一个奇葩，他在无意之中将“闷棍”这个概念融入了这根棍子之中，使得其成为了一件极为特殊的法宝，后来辗转流入了一个在那个世界混的风生水起的轮回者手中，接到了杨毅通过主神下达的“物品搜集任务”，被他拿来换奖励点了。

　　这玩意既强大确又鸡肋，强大是因为这玩意对与持有者同级或弱于持有者的对手拥有绝对的致晕权，也就是不可抵御，被敲中了就得晕！虽然生效范围只在三阶之下，但谁能否定其强大？至于鸡肋嘛，首先这玩意只能敲晕人，根本敲不死，哪怕是一个二阶巅峰用它直接去敲一个普通人也一样。另外，这玩意只能单攻，不能群攻，这个单攻还不是按出手次数算的，而是按秒数算的，每十秒只能敲晕一个目标个体！另外还有一个最大的缺点就是这玩意不与其他任何装备同存。

　　但也正是如此才会被那个轮回者卖掉，否则的话这就是一件三阶之下的大杀器啊！很遗憾，到现在为止，除去以杨毅为核心的“旅者”之外，主神麾下的轮回者中不存在三阶，只有为数不多的几个半三而已，没到十位数，而这已经不少了。首先，轮回者的筛选可不是他的旅者拉人那般，几乎全是特么的主角级人物，在本源世界挑人的流程是这样的——监控着，看谁濒死了，咔，灵魂拉出来，扔进次元世界重塑一具身体。在这种情况下无论原先有什么样的潜力，拉进来之后就先掉一档！

　　其次，从什么也不是到二阶巅峰、半三，用缥缈之旅那个修真体系来表示这个过程的话就是从凡人一直到渡劫巅峰乃至大乘！而渡劫的问题则会因为各个修炼体系的不同而出现一些差异，但总的来说不渡劫不成三阶。在修真体系中，这个过程走个几千年不算事儿吧？像基因锁这类倒是快，问题是除了圣二代谁敢随便玩？一份付出一分收获，追寻力量的道路就是如此，像这个世界的圣斗士不也是短命么？而漫威体系那帮有几个有继续提升的潜力的？

　　暂且放下其他，那根棍子在到了杨毅的手上被他研究了一番之后就顺手扔给了当初还被他当做宠物的小丫头。很明显，这丫头拿出这玩意之后有人要倒霉了……

　　Duang~

　　这真的不是特效，杨毅表示着坑爹棍子这效果音真不是自己加上的。配音虽然囧了点，但效果却是强悍的，一个不知道这棍子是什么玩意的倒霉孩子晕了……只不过晕的不是黄金圣斗士，而是超人！

　　这节奏有点不对啊？黄金圣斗士满心的疑惑，难道这小女孩其实是我们这边的？但不管怎么说，他的第一反应就是将被小丫头击晕的超人给整死了，好在整死超人并不难，只要能做到破防就行，他直接把丫的给弄成了十七八段，死的不能再死了。

　　但在小丫头看来却没那么多说道，什么站在哪边？她自成一方，哪边的都不是！至于这俩怎么误会关她什么事儿？之所以选择敲晕超人而不是像之前一样继续搞黄金圣斗士不是因为别的，仅仅只是因为黄金圣斗士已经受伤了，单挑的难度要低上一些，而超人是全盛状态，并且会飞——就这么简单。

　　“处女座黄金圣斗士沙加，感谢您的帮助，这位小……女士。”虽然一开始被小丫头打伤了，但小丫头最后却是帮着他弄死了超人！这就让怎么也没想到小丫头是正宗第三方的他有了一点误会——这其实是我们这边的，刚来的时候为了迷惑超人才假意与他为敌。当然，这种误会并不深，更不足以直接获得他的信任，只不过小丫头这种级别的战力到哪都是很重要的，他不想随意树敌。

　　至于小丫头本来就是本方强者？别闹，如果是的话以他的级别会不知道？反正现在她帮我干掉了超人，这个世界上最强的两方就是我们和美国那帮，得罪了一边之后谁也不会选择得罪另一边的，所以他想将小丫头拉入他那边的势力！


第075章 中二杨毅的大扫除计划

　　而病从口入，祸从口出，这句话是永恒不变的真理之一。很多时候只需要一句话就能将人得罪死，尤其是在面对一个女人的时候……这个处女座黄金圣斗士还特地纠结了一下称呼的问题，原本他想张嘴就叫“小朋友”来着。

　　但思来想去，怎么都觉得一个这么大点的小孩不应该会有这种程度的实力，于是他就把小丫头脑补成了身体方面除了某些问题的强者，长不大的那种？或者因为什么原因被回溯到了这个时候？

　　还真就让他猜中了一点，小丫头原本的确是长不大，但年龄也真的很小。另外到了这个世界以后原本那个世界的规则限制就已经不见了，所以这丫头还是能够继续长大的——以正常人类的速度。但除了这一点之外，他哪都猜错了……

　　沉默，接近十秒的沉默——黄金圣斗士以为这位“女士”正在考虑着什么，便就那么等着，反正时间也没过去多久，十秒都等不了还混个毛？只有在上边看热闹的杨毅知道，小丫头哪是在考虑什么？那是在等“闷棍”的冷却时间好吧？！

　　很遗憾，小丫头随随便便就获得了这点时间，然后展演一笑，开口了。

　　“你还真叫沙加呀？”

　　沙加一愣，这种问题倒是不新奇，经常由一些被交给自己指导的“暗世界”新人问出来，只不过眼前这个人不该问的啊？难道她真的是新人？沙加的脑子有点乱，但还是下意识的按照以往的答案回答了起来。

　　“当然，你应该是从那本叫圣斗士星矢的漫画上知道这个名字的吧？那其实是我们圣域的宣传手册哦……”沙加突然变身话唠，开始“balabala……”在他看来，这个“小女孩”居然有可能是个真正的粉嫩新人？！那还不是随便忽悠！

　　可惜，他又想多了。小丫头问那句话的目的仅仅只是想要确认一下人物什么的是否相同而已，现在看来圣域这边很可能真的只有十二个黄金圣斗士。然后……

　　Duang~

　　加特技。

　　咳咳。

　　“大叔！”搞定了黄金圣斗士沙加之后，小丫头一只手拎着沙加黄金圣衣的后脖领子，另一只手拿着棍子扛在肩上，仰头冲天大喊道。

　　“丫头好样的！”杨毅应声而至，竖了个大拇指。

　　“诶呀，那些等会再说啦大叔，先帮我把他这身金片子扒下来被？”小丫头抬起一条小短腿担着昏迷中的沙加，空出来的一只手上去在一片圣衣甲胄上掰了掰，却遗憾的发现掰不下来，她又不想毁了这玩意所以没动真格的，便将主意打到了杨毅的身上。

　　杨毅一怔，随即想到了龙族的一些种族特征——小丫头的灵魂虽然是人族，但却被他亲自出手与这具龙躯给同调了，龙与人的特征很大程度上都结合到了一块，有这种贪财的性格并不奇怪，也算杨毅自作自受吧？

　　摇摇头，伸手一招，沙加身上的黄金圣衣无声无息的便以初始形态出现在了他的手上，紧接着银芒轻闪，堆起来有接近半人高的圣衣骤然缩小到了不到十厘米高，一只手就能轻松拿住的那种。

　　“喏，拿去。这玩意我记得你都集齐好几套了吧？怎么还要？”次元商店里那些东西都是杨毅通过主神从轮回者们手中收上来的，除去一部分被不识货的人卖上来的真正奇物以外，杨毅根本就不在意，自然是随便小丫头自己挑着玩，而黄金圣衣这种东西自然也不是什么稀罕物。

　　“我又不是你，这种东西怎么会嫌多嘛！”小丫头理直气壮的道。

　　“好好好，随便你……那这个沙加你怎么处理？”杨毅头一歪，就那么看着明明身高还不如自己腿长的小丫头虚空悬浮着，硬要保持头与自己平齐，笑道。

　　“唔……干掉？”眉头一皱，小丫头陷入了纠结。无论说这怎么样，无论理论方面多么成熟丰富，但她到现在也没有亲手杀掉过一个人，根本就下不去手——否则的话先前拿出来的就不会是闷棍了，在杨毅身边呆了那么久，搜刮了那么多东西，手头还能没点拿来杀人的东西？

　　“没关系，下不去手的话就扔海里，让他自生自灭就是……虽然以他的实力哪怕是处于昏迷之中也八成淹不死。”杨毅在一边笑嘻嘻的支着招，这地方是小丫头的故乡，他也没什么急事儿，这种俗事便不打算插手太多，由得小丫头自己来。

　　“淹不死吗？”明显能够看出小丫头对此感到有些失望，她之前明显有考虑过淹死这个沙加……没亲手杀过人，仅仅只是代表着她还没有亲自动手杀过人而已，见血的话可能有点心理障碍，但是将一个昏倒的人扔进海里“自生自灭”就没那么大的难度了，现在一听恐怕淹不死又有些犹豫了。

　　反正她是真心想把这个已经不知道直接或间接引起多少灾难、草菅了多少人命的货色弄死的！

　　“那，大叔，你能帮我一把不？”比比划划半天还是没下去手的小丫头突然又把主意打到了杨毅身上。

　　对此杨毅果断拒绝：“不能。是你要杀又不是我要杀？”何况这是一次针对你的考验，我帮忙算怎么回事儿？若是选择亲手干掉这货，那你将来就是这个世界暗势力的整顿者，从此走上一条与你现在撒娇卖萌相差甚远的道路。若是不那么做的话，那就继续这么快乐着吧，认识我杨毅是你的机缘，能和我扯上关系的你有着一直天真快乐到自己选择成熟的那一天的资格。

　　天地良心，杨毅表示那只是在陈述一个事实，自己真的不是中二来着。

　　“好吧。”小丫头轻叹一声，不知道从哪摸出了一个金色的玻璃球，然后向其中输入一股力量紧接着将之拍在了沙加的额头上，金光一闪，一个微缩人形琥珀玻璃球制作完成。

　　封印？杨毅面色古怪的表示自己刚才恐怕真是想多了，不杀不放，直接封印起来……这怎么算？好吧，最好的办法就是不算。

　　“好啦，别的先不说，你还记得你家住哪吧？回家找你爸妈去吧……见面之后直接把这玩意捏碎，也省得你解释来解释去到最后还未必能让他们相信，我去别的地方逛逛……咱们就此分开吧，来把这个带上，以后想我的话通过这个联系就好。”拍拍小丫头的脑袋，杨毅把一枚淡蓝色的玉石塞进了她的手里，随即划开一道空间裂缝将小丫头送到了这个世界灵魂气息与她最相似的两个人附近，那估计就是她的父母了。

　　然后想了想又扔了一具看起来颇为精致的人偶过去，附了一道传音：“有谁找你麻烦你还打不过的话就把这人偶扔出去。”那人偶是他结合着当初在轩辕剑世界东瀛那弄到的两尊伪三傀儡的技术制造的，实力比那更强许多，在三初之中算是不错的，给小丫头在这个世界防身大概是够用了。

　　这个世界应该是存在三阶的，像奥林匹斯那帮神明以及给漫威那帮家伙当背景的那么一些存在八成都是……但有什么关系呢？杨毅已经打好了主意，只要这个世界没有三阶巅峰存在，那他们就一个也躲不开厄运的降临。至于三阶巅峰？如果这个世界真有那种存在的话杨毅降临的一瞬间就该被找上门了，好像盘龙世界被鸿蒙找上门那次一样。

　　而干掉他们的理由嘛……这个世界的华夏人被欺负了，就是这么简单，我强我任性，有种你来干掉我。

　　“首先……希腊圣域。”微微一笑，杨毅淡然自语道，随即便打算施展空间术到希腊去。但是……

　　“对了，希腊在哪来着？”杨毅突然想起自己的世界地理早在当堂就已经还给初中高中的老师了，干脆不记得希腊在地球上的绝对坐标所在，又懒得开神念去找，于是干脆在主神那将世界地图调了一份出来……

　　丢人。

　　“出发，希腊圣域……”自觉卡了脸的杨毅没有继续维持高逼格状态，瞬间消失，再度出现是已经是在希腊一片古建筑群之上。说起希腊这地方，占地不大，但说道可真心不小。尤其是这个世界有圣斗士，这一个“圣域”就足足占去了整个国家接近四分之一的面积……

　　话说都这样了居然没想着开疆拓土？真是有些不科学的赶脚。

　　杨毅没心思陪着那帮圣斗士逗乐子，他来这的目标是那个雅典娜，奥林匹斯神系之战争与智慧女神，同时也是这帮圣斗士的力量来源。但第一个找她麻烦的根本原因却不是杨毅看她不顺眼，而是他通过神念搜遍了这个世界的地球，居然没找到类似“神界”之类的异空间，这让杨毅不禁怀疑——这个世界的众神总不会除了雅典娜都挂了吧？

　　但既然找不到其他的“神”，那就找能找到的那个好了，真要是除了雅典娜都死了的话反倒好了，省心省力啊……


第076章 调戏

　　作为当世两大势力之一，圣域或者说圣斗士体系当然不会像漫画之中那样囧，女神转世之身流落在外只能依靠五个青铜二货重新夺权。首先一个必须注意，那可是女神！而且是特么的战争与智慧女神！真就能和原著中那样似的，除了给人当挂就毛用没有了？

　　至少杨毅知道，随便让一个正常的三阶去转世——哪怕是三初，在转世之时自己选择将力量全部封印掉也不是半三之下能够威胁到的——甚至连半三巅峰想要将之干掉都不太可能！三阶，或者说神明，拥有的永远都不只是力量而已，只不过其他的方面几乎是谁都不差，唯有力量方面最容易产生差距而已。

　　更何况，如果圣域真分裂了还怎么和美国那边斗？难道美国那边其实不叫漫威联盟而叫做复仇者联盟么？还有一个以邪神洛基、绿魔神马的构成的组织与之对抗？那还叫毛的两大势力啊！难道两方分裂势力交叉融合？别逗。

　　所以，圣域事实上是结构等级很严密的一个组织，好像一个大公司一般，女神为董事长，教皇为总经理，十二个……现在只剩下十一个黄金了，都是各个部门的主管，再往下则是白银和青铜。但作为当世两大最强势力，无论是圣域还是漫威联盟，其都不可能仅仅只是经营着自己这点地盘而已，所以其他国家才会经常性的成为战场，本土都被经营的固若金汤。

　　但再怎么固若金汤也挡不住不走寻常路的是不是？

　　就在几分钟之前，圣域伟大的雅典娜女神突然陷入了一种焦虑之中，因为她突然失去了对手下十二大黄金圣斗士之一的处女座沙加的确切感应，只知道沙加还没死，于是她紧急将其余的十一个黄金圣斗士都叫到了一起议事，一个黄金圣斗士可是相当重要的……

　　之所以说漫画都是笑话——至少在这个世界是如此——是因为所有圣斗士的“小宇宙”事实上却都是来自于“神明”的，这的确是一种类似残疾版天位的力量体系，所谓小宇宙无非就是通过观想和强烈的信念意志沟通神明，或者说干脆就是把自己变成信徒，信到足以让神明通过信仰线反馈力量，在这种大前提之下圣斗士会有违抗雅典娜的可能？

　　连一点心思都不会起！那是一种近乎绝对的掌控。

　　然后，杨毅就这样闯进了十一男一女的和谐场景……

　　“咦？”一声轻咦，杨毅发现雅典娜的强大有点出乎自己的预料。降临的一瞬间，他便打算动手将在场所有人都压爬，而他也的确成功的将十一个黄金圣斗士压趴了，唯有看上去没有一点战斗力在身的雅典娜转世还在那若无其事。

　　不，也不能叫若无其事，被杨毅这股压制的力量一激，其体内沉睡着的力量觉醒过来了，也正因为如此才扛住了杨毅的压制，甚至还有反着顶回来的征兆！这真的让杨毅有些惊讶，这个雅典娜女神的实力境界居然不是他想象中的三阶初，而是三阶中！如此，足以压趴三初的力量自然会被抗住。

　　“有点麻烦……”别忘了，现在的杨毅有九成五以上的思维沉浸在对东皇钟和炼妖壶的研究之中，如无必要的话他不想惊扰自己那部分心神，在这种前提下他的实力是要大打折扣的，也就是个标准三阶中而已。

　　“好在这对手同样不完整。”紧跟着杨毅皱起的每天松开了，不为别的，只因为他发现雅典娜的反抗有点后劲不足，这才想起自己虽然是不完整状态，但这个雅典娜相比自己也没好到哪去，只要稍微拖一点时间就是了，反正自己也不怕这圣域其余杂兵，让他们来支援又能怎么样？

　　杨毅就这么张扬着气势压制着全场，缓缓地落到了地上，拉过一张椅子坐了下来，开始坐等雅典娜的觉醒时间过去，但异变再生。

　　三阶之间很少存在无意义的交流，所以杨毅和雅典娜都没有废话。一众黄金有心质问杨毅的来历并维护自家女神，可惜集体被压得动弹不得。这时，支撑起来已经稍微感觉到了一点辛苦的雅典娜突然面色一狠，似乎下定了某种决心，随即向着四面八方无差别的释放出了一种奇异的气息，地上本来还在努力的试图挣扎的黄金圣斗士们感受到这股气息之后突然变得安安静静，就那么趴在地上安详的闭起了眼睛，似乎在念叨着什么……而这股气息还在不断地向外扩散，直到笼罩了整个地球的范围！

　　紧接着，杨毅感觉到雅典娜本来后劲不足的气息突然开始渐渐变得稳定了起来，一股股颇为有意思的力量顺着她辐散出去的这股气息反馈了回来，其中甚至还包含着一股堪称磅礴的、与雅典娜极为契合的力量！在这些力量的支撑下，雅典娜的“底蕴”飞快的充实了起来，充实完毕之后甚至还有着一点点的提升。

　　“这是……信仰神道？”杨毅眼中泛起一抹感兴趣的光芒，想不到这个雅典娜居然是一尊信仰神道的强者，难怪手底下的人对扩张势力这么感兴趣。不过……为什么最开始的时候她不召集信仰？

　　待雅典娜的气息彻底稳固下来，她的眸子之中各种代表着情感的色彩开始渐渐消退，渐渐被一种银色的光辉覆盖，不同于空间的银，而是一种给人非常神圣的感觉的银色，冷漠无比。

　　“为了摆脱信仰的束缚，成为一个真正意义上主宰一切、包括自己的‘神’，我努力了数千年，如今，一朝尽丧……”低沉的女声响起，其中包含的情感波动从这句话的开始到结束以一种极快的速度消失着。

　　终于，雅典娜眼中完全被那种冷漠而又神圣的银色覆盖，轻轻一招手，一把权杖和一面圆盾出现在了她的双手之中，紧跟着一袭甲胄覆盖在了她的身上。

　　“亵渎神明者，你，该死。”一道神光在权杖之上炸裂，雅典娜单手持杖向着杨毅一指，紧接着炸散的神光化作点点星芒向着杨毅袭来！

　　“啧……”轻啧一声，杨毅身形一幻，躲开了青芒的袭击，紧接着腾身而起破开这处大殿的顶棚升空，一道青色光掌顺着来路就派了回去，正好与雅典娜袭来的第二招对撞。

　　“为了摆脱信仰的束缚转世为人打算重修么……连力量都舍弃了，坚持不动用信仰的力量，只打算彻底成功之后凝练一具神道分身是吧？有毅力，够狠。”明白了雅典娜原本打算的杨毅轻声感叹着。

　　“不过你好像误会了吧？按你这么说我的确有些罪孽深重，但要制裁的话可还轮不到你啊。”语调骤然一变，从感叹变成了调侃，空中的杨毅手下丝毫不停，十指大张同时猛地一颤，十道由风之力凝结而成的青色丝线无限延展而开，交织着对准下方落去，沿途有星芒拦截被炸散、炸断了数次，但统统没用，转瞬之间便重新恢复了原样。

　　“最后，可别和我说亵渎这个词，尤其是你还是个女神，曾经是小说宅的我听到这种说法就容易想歪……据说你还有个神位是处女神来着？”杨毅肆无忌惮的调笑着下方的雅典娜，只不过被调笑者却是一丁点反应都欠奉，刚刚重新接受了信仰供奉、取回了曾经的力量的雅典娜由于不得不急，在无穷无尽的信仰杂念冲击下被迫封闭了“自我”，现在与杨毅放对的只是一个纯粹的“神祇”而已。

　　明悟了这一点的杨毅也只能暗道一声无趣，自己好不容易起了一次调戏妹子的心思，却遇上了这么个玩意。青色丝线依旧交织着与杨毅纠缠，感到无趣的杨毅却是探手在伸手一摸，抽出了一条淡银色的丝带来，再一抖化作了一张银光闪闪的网。

　　连自己正在忙的那部分思维都不愿意打扰，杨毅又怎么会轻易动用那两件正在被研究的次元神器？好在这里是次元世界，位面神器也一样是通用的。当初炼制法身的时候虽然将绝大部分身家都砸了上去，但手头还是留下了几件比较好用的货色的，而这雾露乾坤网作为杨毅获得的头几件位面神器之一，除了被杨毅喜爱以外，还是很有纪念价值的，自然留下了……

　　遇到如今这种情况，拿来用用倒是刚好，反正雅典娜取回了曾经的神道力量之后也不过是个稍微强点的三阶中而已。

　　“去！”手一扬，青色的丝线从指尖处断开，淡银色的小网被杨毅轻轻撒出，在空中飞速变大，瞬间笼罩了整个圣域的范围，随后释放出一股极为恐怖的困锁禁制之力，向下笼罩而去，巨大的雾露乾坤网也紧跟着向下落去。

　　但出乎杨毅的预料，下方的雅典娜却是没有直接失去反抗的能力，只听震天动地的一声裂帛之音响起，紧接着一股极为恐怖的锋锐之力竟然击穿了雾露乾坤网的封锁升腾而起！


第077章 欺负老子年轻？

　　“这是……”眼角一抽，杨毅赶紧将目光投向了这股锋锐之力的来源之处，发现那竟然是雅典娜手中的权杖！

　　“艹，靠神器欺负人欺负惯了，这回居然被人阴了。”翻了个白眼，杨毅有点郁闷，雅典娜手中的那柄权杖竟然是一件位面神器！还好雾露乾坤网本身就是柔性的玩意，否则的话猝不及防之下被一件纯粹的攻伐性神器全力来一下非得半废不可！即便如此，雾露乾坤网上也被开了道不小的口子出来，有些心疼的杨毅——这与以前被杨毅糟蹋掉的那些东西是不同的，位面神器这个层次的对杨毅也就是有点用，作用远不如次元神器那般巨大，所以心疼与否取决于杨毅是否喜欢——赶忙将雾露乾坤网收了回来，免得在被那柄战争权杖来一下。

　　同时杨毅在信步躲闪的同时又将审视的目光投向了雅典娜另一只手持着的盾牌，据说那玩意叫智慧之盾……还有她身上的黄金战衣，都是和权杖一起出现的，恐怕差也差不到哪去！

　　果然，先前没在意，如今这么认真的一看看出猫腻来了，那智慧之盾也是一件位面神器！黄金战衣稍次，但也是普通神器的等级。而之所以能够在一开始瞒过没有在意的杨毅是因为雅典娜已经将它们都研究的差不多了，潜力已经几乎被挖尽了……也就是说这几件东西怎么样完全随着人家的心意，收敛一下气息自然不算事儿！

　　而也正是因为如此，同为位面神器的战争权杖才能够轻易破开雾露乾坤网，威力方面也是有差距的……杨毅研究次元神器都嫌时间不够用呢，哪里有空去研究在本源世界用不了的位面神器？

　　“这特么是欺负老子年轻啊……”杨毅继续翻着白眼，步履轻松的躲避着雅典娜的攻击。哪怕是不完整的状态，本来有镇压三阶高能力的杨毅要躲避一个三阶中的攻击也是相当轻松的，哪怕这个三阶中仗着用熟的位面神器已经打出了威能堪比三阶高的攻击也是一样！谁让他看家的两项本事就是速度和灵巧呢。

　　不过这么下去也不算个事儿。就好像杨毅说的一样，他太年轻了，比起这帮年龄至少都得是四位数的老头老太太本身就有着不少的劣势——至少他没有那群老头老太太那么宽裕的时间去准备各种手段！手头的各种底牌也就没有那般宽裕，所以说如果就这样的话想要在短时间内击败雅典娜根本就不现实，这个短时间是按照百年来算的……

　　那么不顾其他全力发飙？扯什么淡呢，说暂时不用那些就是不用，自己又不是没别的办法了。反正法身那边现在没有战斗，虽说不好直接给招呼过来，但借一件东西还是没问题的——欺负我是吧？

　　一抹银色的流光紧随在一道乳白色光辉之后出现在了杨毅的手中。虽然银光有些耀眼，仔细看的话可以辨认出光辉来源的形态，那是一枚银色的十字架。

　　“十方！”一声轻喝，杨毅一扬手将十字架扔到了自己的头上，银芒骤然大盛之余，杨毅停下了躲避的身型。要知道，这么久过去，法身那边自然也不会完全闲着，还是将这玩意的奥妙研究出了一部分的……顺带一提，由于起名拙计，纠结了不知道多久之后杨毅决定还是沿用这玩意曾经的名字——十方俱灭。而杨毅口中叫出的“十方”，则是稍微研究了一番十方俱灭之后从中领悟到的几招神通之一。

　　“哼！”杨毅这边停下了，那边的雅典娜哪怕是陷入了“神祇”状态也被他之前的滑溜弄了一肚子火气，见此又岂能不喜？一道威势比之前更加恐怖的无形之刃完全由战争权杖释放出的锋锐之气凝结而成，瞬间击中了杨毅！

　　奈何杨毅头上的十方俱灭对此仿佛未卜先知一般，早在杨毅将之抛于头上洒下银光之后便先一步来到了这道无形之刃的行进路线上，刚好在杨毅身边将之挡下。这可不是杨毅的功劳，别忘了这玩意的主体是什么——神兵体系的伏羲的十方俱灭和大智慧圣球！这俩玩意哪个不是靠着算来算去吃饭的？这一招“十方”的原名其实应该是“御十方”……八方加上下，无处不防！

　　雅典娜手中的战争权杖作为位面神器，其潜力发掘的如此彻底之后，威能甚至比之如今只是被杨毅粗浅的研究了一番十方俱灭更强许多，这没错，但双方却在本质上有着差别！也就是说哪怕十方俱灭被发挥出的威力不如战争权杖，但战争权杖就是打不坏十方俱灭的本体！再加上有杨毅这么个无限蓝的在后面支撑，除非被人以绝对力量碾压，否则这“十方”神通就是绝对防御！

　　“嘿……没招了？”头一歪，杨毅笑看不信邪的雅典娜全力舞动着手中的战争权杖，试图攻破十方俱灭的防御，但均以无果告终。

　　“那换我了。”心念一动，杨毅本着一事不烦二主的理念，十方俱灭之上一道银光激射而出，绕开那锋锐之气构成的无形之刃的狂轰滥炸，直奔下方的雅典娜！

　　但这一下看起来凶狠，却是杨毅的留手之作。为什么？因为有消息称雅典娜手里那面盾牌除了叫做智慧之盾以外还有个说道，叫做反射之盾，能量攻击打在上面会被反射回来，就是不知道眼前这个雅典娜手中的盾牌有没有这个赖皮功能。

　　“笃——”一声闷响，不出杨毅所料，这道银芒被雅典娜用手中的盾牌接下了，但似乎并没有反射的效果？不对！杨毅瞳孔一缩，没有贸贸然的继续出手，因为他觉得之前银芒被智慧之盾挡下的那一幕之中有点猫腻。

　　听上去“笃”的一声，好像是银芒击打在盾牌上未能破防，好像以卵击石一般，最终自身破碎消散而去。但这散的好像有点太快了啊？

　　至此，杨毅不禁想起了曾经看过的一本书——没错，就是小说。其中的智慧之盾便有着反射的功能，作者在其中为这个提出了一部分原理假设——智慧之盾之中事实上有着一个异次元空间，所有的能量攻击搭在盾牌的表面上都会进入其中的异次元，然后盾牌的主人便能够趁着这道攻击在异次元之中飞行的机会将盾牌之中的异次元空间前后掉转，攻击自然就会原路返回。那么……

　　果然，见杨毅只是试探了一下之后便不再出手，雅典娜没有情绪的眼中似乎掠过了一抹遗憾的光辉，持盾的手轻轻一颤，盾牌表面一道银芒一闪而逝，却是没有原路返回，而是被雅典娜凭借智慧之盾的威能在其中就给消弭了。那道攻击毕竟只是试探性的，杨毅根本没用真力，雅典娜自然也懒得将之反射回来徒惹人笑。

　　不过如此情景却让杨毅又是微微一惊，雅典娜竟然这么快的就处理好了那些“信仰杂念”？这是自我即将回归的预兆啊，纯粹的“神祇”是不存在感情的，倒不如说是规则的化身更合适一些，只是受雅典娜的自我被迫封闭之前留下的指令来对杨毅进行本能性质的攻击而已。

　　但自我回归了又能怎么样？杨毅又是一笑，在这种小手段已经无伤大雅的交战之中，雅典娜“自我”的回归不单不会增加她的战力，反而会让她重新变得受各种外界因素影响，倒不如之前漠视一切外界因素一心战斗的“神祇”状态来的强大。否则的话基因锁体系第一重“觉醒远古战斗本能”的表现形式为什么是眼中变得一片茫然？

　　十方俱灭虽强，却并非纯粹的攻伐类神器，能够使战争权杖奈何不得杨毅，但想要攻破身上两件御守类神器的雅典娜却是有些困难，杨毅一向没有在这种时候挑战难度的习惯。那……

　　借吧。

　　轻轻闭上眼睛，任由十方俱灭自行防御，其实这只是装逼动作而非必须，杨毅通过主神跑去找自己那帮“好友”聊天去了。先看看都有谁在线……然后得排除掉手头没好货的，剩下的也就不多了。

　　“哈？”气息微微一滞，杨毅眼中掠过了一抹玩味的神光，看着雅典娜的眼神突然变得有些同情了起来。此刻符合“手头有好货”这个条件并处于“在线”状态的都有谁？南宫问天、南宫问菜兄妹，问天手头的天晶神剑不错，在位面神器之中属于顶尖的。古月圣在线，盘古斧不解释。叶笑和杨广在线，叶笑手头现在貌似还没啥货但杨广手头却有一把虎魄刀！

　　这些都不重要，最重要的是责任心忒重、常年处于忙碌状态不在线的宇文拓此刻居然也破天荒的处于在线状态！在线状态就是正闲，向其他“好友”宣告我现在无聊，有事儿找我的意思。

　　忍不住一笑，杨毅发了个消息给宇文拓，随即轻轻一抖手，一把通体金黄色的神剑出现在了他的手中……


第078章 我会逗你，轩辕剑不会

　　轩辕神剑。

　　事实上，将轩辕剑那边的九州十大神器也就是十件次元神器的各方面威能综合一下的话，除去器灵缺失的炼妖壶稍逊一筹以外，其余的九件谁也不比谁弱。只不过术业有专攻，倾向不同，而提到这种神器之类的最先会被人想到的就是攻伐方面的能力而已，其余的往往都排在后面，所以互相之间才有了排名。

　　而其余神器都有各方面的功能，像盘古斧除了当斧头用有攻伐能力以外还能穿梭太虚。伏羲琴能发音杀、能操控人心，神奇的质量摆在那本体拿来砸人也是一样的好使，轻易坏不了。神农鼎除了炼丹制药还能够将敌人收入其中炼化……等等等等不一而足。

　　唯有轩辕剑！单纯的攻伐神器，可想而知，凭借攻伐这一方面便硬是和其他神器各方面综合拼了个平手的它该有多强！哪怕这玩意并没有认主，杨毅仅仅只是暂时借用，其中潜藏着的威能根本发挥不出来——也是一样！足以帮助杨毅碾压此刻正在发威的雅典娜！

　　嗡——

　　随着杨毅将之高举过顶，轩辕剑剑身之上传来了一阵颤鸣之音。由于杨毅仅仅只是获得了轩辕剑的认可，而非其主人，所以它被杨毅拿到手之后第一个排斥的便是与之在品级上大致相同的十方俱灭。它有属于它的骄傲！十方俱灭毕竟不是它的朋友，若是同为九州十大神器的其余几件自然不会如此。

　　杨毅自然也是无有不从，伸手便将十方俱灭拿了下来插在腰间。至于此刻雅典娜的狂攻？的确，十方俱灭被杨毅收回之后无法继续阻拦其攻击，但不是还有轩辕剑呢么？如果连帮着杨毅解围这点本事都没有的话，它又岂会高傲到上来便排斥十方俱灭？

　　嗤——

　　甚至无需杨毅提供力量，轩辕剑便自行绽放出了一轮金色剑芒将杨毅护在其中，从下方望去如同天上出现了第二个太阳一般。而雅典娜的攻击撞在金色剑芒之轮上面仅仅只是一声轻响，随后便消失无踪！

　　锋锐？论起这种攻伐属性，轩辕剑会怕雅典娜手中的战争权杖？开玩笑！以锋锐对锋锐，甚至轩辕剑的剑芒都未曾展现出攻击的姿态，战争权杖发出的无形之刃便被轩辕剑芒抹消殆尽！

　　“喝——！”一声轻喝，杨毅的双眸变成了纯粹的青色，周身也是随之青芒闪耀，直接将金色的“第二轮太阳”渲染成了仅仅只有一圈金边的青色。随之，狂风骤起！

　　轩辕剑，杨毅用过，而且次数不少。毕竟是传说中的物件，难免眼馋，和宇文拓的关系又好，不借来玩玩多可惜？好在轩辕剑也不在意，毕竟这玩意仅仅只是有灵而已，还没智能化到不让人随便玩的地步，杨毅的身份实力也不辱没它不是？但每次拿起轩辕剑，尤其是催动起轩辕剑的威能的时候，都有一种很新奇、很美好的感觉，是非常棒的体验。

　　大概是因为杨毅本身也是炎黄子孙的缘故？反正每次都有些热血沸腾的感觉，好像人来疯一般。

　　“轩辕。”淡淡的吟诵之声，杨毅打算发动轩辕剑的专属神通，而为了给自己酝酿出一点气氛来，他特地装逼的将五个字的神通名拆成了两个部分先念出了前俩字儿。

　　金光瞬间大盛，恐怖的“圣”道之意与“王”道威严从无穷无尽的金光之中散射而出，这一刻，杨毅这里金光的亮度甚至超过了天上的太阳！

　　“咦？”正想念出剩余的三个字的杨毅突然轻咦了一声，没有继续开口，而是任由轩辕剑继续散射着金光和威压，自己却是凝神去感悟一些其他的东西去了。雅典娜向着全球幅散出的那种奇妙的气息依旧存在，无穷无尽的信仰之力一直在通过这种气场不断地汇聚到她的身上，但杨毅对此却暂时没什么特别好的办法——该怎么针对信仰神道的强者他很清楚，但此刻手头没有专用的工具，另外轩辕剑在手还用搞那些迂回的把戏？

　　但就在刚才，轩辕剑开始发威的那一刻，杨毅突然感受到通过雅典娜的气场连接在她身上的信仰线骤然爆减了五分之一之多。而那部分信仰线却是没有消失掉，而是被轩辕剑接收了过来！这就有点出奇了不是？至少杨毅挺好奇的，雅典娜就是有些惊慌了。对于信仰神道的强者而言，信仰就是一切，这个没办法，哪怕这区区十亿的信仰事实上根本无法对她起到多大的帮助也是一样。没错，她的实力并未因此发生变弱的情况，区区几十亿信徒就想堆起一个走信仰神道之路的三阶中？想太多了。先前雅典娜恢复力量作用最大的是她转世之前封存的那股她曾经的力量。

　　而通过一番查探之后，杨毅得出了一个有意思的结论——雅典娜五分之一的信仰之所以会被轩辕剑接管过来，原因在于那些信仰的来源都是炎黄子孙……轩辕剑号令炎黄华夏的名头从来不是吹出来的，由此可见！哪怕这里是另一个世界，但杨毅手持的这把轩辕剑同样是次元神器，本源宇宙内通用！连炎黄子孙对异神的信仰也是说断就断，倒是方便了杨毅。

　　不过，对这般情况杨毅却是没有一丝一毫的欣喜之意。首先，手持轩辕剑的他要揍一个雅典娜很轻松，不在乎这点信仰的产生差距。其次，雅典娜此刻全部信仰线的五分之一，代表着多少信徒？杨毅感应了一下，得出了一个大略的数字，整整十亿……

　　整个华夏才多少人？尤其是这个世界人造天灾不断，人口数量肯定没有本源世界地球那边那么多，就这样居然还有十亿华夏人在信仰雅典娜？！哪怕绝大部分都只是浅信徒而已，可华夏的本土信仰呢？！

　　这算是一种悲哀吧？哪怕明知道这个世界情况特殊，很可能只有一个奥林匹斯神系，而地球上真正的神也仅仅只有雅典娜一个而已，真正掌握了极端强大的武力而又在意信仰的只有希腊圣域，美国那边不在乎——但杨毅还是感觉心中有点不是滋味儿。

　　“人造天灾这么多，恐怕也是这个世界有如此多的人选择信仰神明来为自己寻找精神寄托的重要原因之一吧？而华夏地方大，人口又多又密集，为雅典娜提供了这么多的信仰也就不算奇怪了……对了，这个世界的教廷供奉的不会也是雅典娜吧？”想着想着就偏题，不过原本有些感伤的心情却是平复了下来。定定神，杨毅重新看向了雅典娜。

　　“说起来，这个世界的所谓天灾绝大部分都是人造的，而两大罪魁祸首之一就是这圣域……这算是以武力手段胁迫普通人提供信仰了吧？那么也就是说这个雅典娜其实已经可以被划分到邪神的阵营里面去了，今天咱也算是替天行道？”

　　各种心理活动，想入非非……持续了足足半分钟还多。在这半分钟里，雅典娜已经放弃了继续攻击，或者说被轩辕剑飞速膨胀变强的威势压得有些受不了了，甚至感受到危险有了逃跑的想法。但很遗憾，杨毅走神了，轩辕剑却是没有，剑灵没有太高深的智慧，但锁定敌人却也仅仅只需要它的本能而已！

　　“没错——我在替天行道。”杨毅突然开口道，声音很平缓，给人一种“他说这个是理所应当”的感觉，就连被针对的雅典娜都是如此！感受到心中不受控制的升起这种想法，雅典娜更加惊慌了，可惜在轩辕剑神威的笼罩下她无处可逃。

　　“所以——轩辕服太虚！”

　　轰！

　　这一刻，以此为中心，接近三分之一个地球的人都能够直接看到这一幕奇景。一道金色光柱通天彻地，直接捅出了地球的大气层去，有不少被这股威势波及到的倒霉卫星直接就都被毁了个渣都不剩！而这还只是这一剑的幅散出去的一点点威能而已，最多算是副产品！近距离观看的话可以见到被杨毅缓缓挥下的轩辕剑之上已然笼罩了一层稍显虚幻的“剑影”，剑影的样子就是轩辕剑本体的放大版，除了大小以外其他各个细节都是一模一样，连着杨毅本身也被笼罩在了其中，随着轩辕剑的挥动而对着雅典娜所在的位置落下。

　　雅典娜想躲——开玩笑！轩辕剑此刻所展现出的威能让她连一点抵抗的心思都生不出，不躲难道想死么？问题是她早就已经被轩辕剑的剑灵锁定了，那时候如果不惜代价的话还有那么点可能脱离出去，但此刻被杨毅激发出真正的神威之后，轩辕剑本身拥有的剑意也参与到了锁定她的行列中来。

　　此刻的她不想死，所以在这般危机之下就只剩下了一个选择，那就是保命！不惜一切代价保命！

　　冥冥之中的虚空震动了一下，一片不同于轩辕剑芒的金光笼罩了整整方圆万里之地，景色骤然变幻，紧接着雅典娜将手中的战争权杖往地上一插，智慧之盾向空中一抛顶上下落的轩辕剑似乎想要争取一点时间，同时身上也是金芒大放，威严的宣告之声响彻天地：

　　“神国降临！”


第079章 像劈柴一样

　　神国……

　　杨毅有点牙酸，倒不是这玩意有多麻烦，只不过那种原有观念被毁掉重铸的感觉不是很好罢了。遍观地球上各种关于奥林匹斯神系的传说，有提到过这玩意么？给人印象最深刻的应该是这个神系的神之间的混乱关系，描述的具体点绝对就要上某些做出了郑重声明、表示服务器不在华夏的网站了。

　　不过想想，雅典娜都特么开始玩信仰了，出这种幺蛾子也不算奇怪，神性、神火、神格、神力、神国，走信仰神道之路的强者也许或多或少的，但总也离不开这五项。

　　而神国有究竟是一种什么玩意？或许可以称作领域的进化版吧。总之就是一个大主场，有说法称一个神明只有在处于自己的神国之中时才是最强大的……当然，神国这玩意对神明的帮助是很大，但同样的，只要随便的稍微出点什么小问题就够该神明喝一壶的。所以，除非是布下了陷阱拥有者绝对的把握，否则的话不到万不得已神明是不会将自己的神国暴露在敌人的眼前的。

　　而现在雅典娜在干什么？直接把神国化做显影拉了过来！要知道，盖房子还要地基呢，她这么一弄首先就将自己的神国稳定性削弱了至少三成！而这还没完，战争权杖插入地下之后飞速开始变大——或者说是生长，只见这件纯粹的攻击性神器竟然转眼之间化作了一颗参天巨树！很明显，这棵树恐怕就是这柄战争权杖的某种性质的显化了，甚至可能与其根源有关。

　　杨毅也没想到，这玩意锋锐之气那么重，怎么看都像是偏金行的神器，却会化作这么一种形态……不是不可能，只是比较稀奇罢了。像洪荒体系之中便有这种情况，金属性的树，还极其出名……人家化形了，是西方二教主。

　　但这些杨毅都暂时还有关注太多，他正忙着心疼呢。这个时候就看出他不是轩辕剑主人的坏处来了，被雅典娜抛上来阻拦轩辕剑锋的智慧之盾在绽放出了自身全部的威能、甚至在雅典娜的催逼之下自毁性发威，也仅仅只是阻拦了轩辕剑的下落不到一秒而已，紧接着便在轩辕剑的浩荡神威之下灰飞烟灭了，连点渣都没剩！

　　杨毅能不心疼么？在他看来干掉了雅典娜之后这玩意可就是自己的了！第一次接触到神器这玩意就是在那个特殊到了极点的、神器烂大街的轩辕剑世界，最后甚至在大批的穿越者身上连残破的次元神器都搜罗到了不少，这导致了他对神器的稀有性一直没有一个正确的认识，尤其不了解高端货色究竟是怎么个稀缺法。

　　说的再明白点就是一直没有在意！直到从李强那里得知了神器这种玩意的真正用法……老天也未必知道，虽然他当时一切表现都很正常，但心中却是险些连肠子都悔青了！算算吧，为了炼制那一具三巅层次的法身他将多少件神器都给拆成了材料来着？当时他还沾沾自喜庆幸自己的机智来着。

　　可双方其实完全就不在一个价位上！三巅层次的法身的确牛，但却是能够靠着珍材的数量堆积上去的，各种神器却是绝大部分都只能由这本源宇宙、以及各个次元世界在各种机缘巧合之下孕育！一件件的拆成材料之后的确就那么点，可那是能按材料来算的东西么？拿地球上的各种高科技芯片来打个比方，其实大部分芯片的原材料是特么的硅！说的再明白点，硅的来源其实就是沙子！

　　把真正技术含量高的芯片换成软妹币，一片能折合多少吨沙子来着？

　　的确，哪怕拆掉了那么多，杨毅手头还是剩下了不少，甚至有一些他自己都想不起来用。但可以送人啊！他有那么多的朋友手头没货呢！原本他没在意，只觉得自己的朋友们都不差，一切随缘啥都能有。可前段日子他终于意识到神器的强大之处的时候想起来一问，结果他那一众一直在各个次元世界行走，没一个年龄在三位数以下，甚至个别已经达到四位数高寿的朋友们，只有花满楼和西门吹雪一人混了件还算有点看头的东西，也就是位面神器，剩下的人身上连普通神器都难得一见。

　　这还不惨？要知道，行走在次元世界之中，但凡是品级位面神器之下的都有失效的可能！甚至就是一把普普通通的、由凡铁打造而成的剑，到了某些奇葩世界照样可能砍不死人还给人补血！其中的规则直接被篡改了，有什么招？经典例子就是绝大部分的网游世界了。

　　所以说，杨毅在看到雅典娜将智慧之盾扔上来的时候是想要偏转一下剑锋的，哪怕明知道她拖延时间的目的也是一样。但轩辕剑却不干了，在它看来这面不知死活的破盾牌是在挑衅！那老子就成全了你！于是主动地绽放了一下威能，杨毅还没来得及偏转剑锋呢，轩辕剑已经把智慧之盾给毁了。

　　“艹！”杨毅也不顾其他，直接爆粗：“让你个小婊砸糟蹋东西！”

　　手下直接一加力，再也不管什么以势压人那套了，金色的巨剑虚影直接劈上了飞速成长起来的参天巨树！

　　……

　　无声无息的，就在杨毅向下猛力挥剑的同时，四周的天地间突然浮现出了一股颇为恐怖的重压，想要限制杨毅的行动，这是雅典娜的神国发威了。奈何杨毅此刻也处于手持轩辕剑发威的状态，这股重压就连轩辕剑扩散出去的金色光柱都没能奈何得了，甚至轩辕剑锋所指之处就连神国本身都被劈开了！真正意义上的被劈开了，并非单纯的空间破碎，而是神国本身的世界膜壁被那透出的锋芒劈开了一道大口子！

　　一般来说，这种情况发生在神国这种地方里面的话属于最高档次的那种危机，因为没了世界膜壁的保护的话神国本身可阻挡不了世界膜壁之外的混乱能量的侵蚀，神国一毁神明本身也有殒落的危机。

　　但雅典娜还是没空去管，因为此刻的她正在做最后的挣扎。战争权杖化作的参天巨树无论有着何种威能，杨毅只知道他在这种威能被真正启动之前便已经将这棵树劈开了，竖着，从中，由上而下的劈开，如同劈柴一样，虚影巨剑的剑锋已经到了雅典娜的头上三尺之处！

　　噼里啪啦……

　　一阵乱响，雅典娜身上的最后一道防护，也就是黄金战衣的甲片开始一片接一片的崩碎了，声音也是由此而来。但这却并非是被轩辕剑的神威压迫的，而是雅典娜自己的选择！以自毁的形式催逼出超过这件黄金战衣本身极限的威能……

　　到了此刻轩辕剑近乎所有的外显神威都已经回归到了巨剑虚影之中，被牢牢地束缚着，显出了一种返璞归真之态，仅有剑意还锁定着雅典娜本身。这倒不是为了其他的，首先一个，轩辕剑乃是圣道之剑，本身自然是不愿过多收割无辜生灵的性命的。那种被杨毅全力催发出来的恐怖神威施加在地球上会造成什么样的后果？要知道杨毅现在空手就能拿这些星球当弹珠打，黑洞对现在的他也和吸铁石对凡人时期的他差不多。

　　其次，杨毅本身也不愿意把地球玩坏咯，他打上圣域打算屠神的原因之一不就是为了给这个世界的华夏民族出口气么？把地球打坏了算怎么回事儿？在二人的交战下，地球上的大陆板块至今为止也没有出现什么变化便是他刻意控制的结果，雅典娜可不在乎那些。而像现在这般，轩辕剑显化出的巨剑虚影虽然依旧神威无敌，但相比原本那般就好像刀切豆腐一样，切到哪算哪，哪怕往地上抡一圈也就是地上多几道不可以任何方式修补的剑痕罢了。

　　但那是地球够大，所以无碍，雅典娜作为一个与凡人体型差不多的女神可没那种体积，一件黄金战衣拦得住这种状态下的轩辕锋芒么？当然不可能，哪怕雅典娜以这种自毁的形式催逼其中的威能也是一样！

　　无声无息的，传说中伟大的战争与智慧之女神——雅典娜，被一把金黄色的巨剑切成了两片。当然，还没有彻底消亡呢，只见从两片尸体中的一片的头颅处飞出了一点光芒，其中神圣的银色与智慧的蓝色交织在一起，似乎想跑，但却被早有准备的杨毅伸出化作青色的手掌直接捞进了手中。

　　这是雅典娜的神格！仔细看的话可以分辨出，雅典娜的两片尸体上头颅处的切口并不是那般平滑。那正是杨毅在最后关头展现出了技巧，让过了神格所在的位置，也就是头颅正中的眉心那部分——其实最庆幸的该是轩辕剑这次没捣乱。

　　当然，轩辕剑也觉得冤枉，我捣个毛的乱？先前是有东西先挑衅的好吧？

　　但无论如何，杨毅的目的已经达到了。


第080章 位面商铺的奠基

　　一般来说，走信仰神道之路的强者都不好杀。不是因为他们强大，而是因为几乎所有的信仰神明，尤其是有神国的信仰神明都会选择将本尊留在神国之中，然后把神国藏在极难被找到的地方，在外界行走只需一尊化身即可，怎么杀？最直接的两种方法第一种是通过时空手段，逆溯出这尊化身的来处，找到丫的神国进去把他的本尊弄死。第二种则是通过因果方面的手段，用这种办法的话别说丫的在外面有一尊化身了，哪怕仅仅只是一缕气息也可能被找上门去！

　　前提是那位因果之道的强者在因果方面的造诣够深，杨毅离那还远的有点过分。

　　但雅典娜却是在转世状态下被杨毅给找上门了，她本就是在为了摆脱信仰的束缚而努力着，转世的自然是本尊！如此，在被杨毅干掉之后她的神格自然也就落入了杨毅的手中。神格可是好东西啊！这可不是盘龙体系中的那些量产版神格，而是真正能够造神的神格！只要随便找个有点天赋并与神格属性不冲突的人，帮他将这枚神格认主，不用多少年就是一个与雅典娜差不多的三阶出现了……当然，是否能够直接达到雅典娜这般地步就说不准了，所以这玩意杨毅其实不在乎。

　　还有人记得杨毅的初衷么？他要干掉整个奥林匹斯神系，只不过没找到那帮货的踪迹，所以才上雅典娜这里来找线索。有什么比搜魂更简单的呢？

　　至于雅典娜的灵魂……信仰神道的强者灵魂似乎都会和神格结合在一起，所以杨毅真正想要的是雅典娜隐藏在神格之中的神魂。

　　将雅典娜的神魂从神格之中剥离出来本身并不是什么特别难的事情，只要将控制着点力道将神格打破而不伤到其中的神魂就可以了，真正的难点在于杨毅不想损坏了这枚神格，毕竟这玩意最不济也能够造就出一个没潜力的三初来。而他身边的一众亲朋们里面还是有那么一两个靠着自己很难成就三阶的，有了这玩意就可以摆脱生离死别的问题了。至于说本源宇宙的毁灭与轮回？那还太远。

　　所以要将雅典娜的神魂抽出来就不能太过暴力，于是杨毅决定将这个活交给主神来干，随后一抖手将一道有些虚幻的青色波纹打了出去，扫过了这圣域之中所有圣斗士乃至圣骑士，凭借强大的精神力量给他们洗了个脑，将效忠人从雅典娜改成了林宛瑜那小丫头……

　　好歹是一股在俗世之中极为强大的力量，浪费可惜不是？随后杨毅却是对着某个方向的轻轻点出了一指，将一些被刚才的大动静引来的东西湮灭了去，其中包括漫威体系的某几个XX侠以及不知道从哪来的几颗核导弹。紧跟着杨毅又寻思了一下，觉得只是这样不够保险，为了脚下的地球考虑……空间的波动泛起，杨毅将这个世界上现存的所有核武器包括绝大部分核原料都给没收了，至于都引起了什么乱子那就不再他的考虑范围之中了。

　　满意的点点头，杨毅的身形消失了。

　　……

　　消失后的杨毅却是没有出现在地球上的任何一处，而是来到了火星上。有着足够的因果点支撑，主神将雅典娜的神魂从神格之中剥离还用多久？一瞬间就够了，剩下的则是将其中的记忆分离出来交给杨毅。而杨毅则在其中找到了自己想要知道的东西……

　　很有趣，他发现自己先前有些想多了，这个世界虽然高武，但由于诞生时间还不长加上一些外部原因，导致本土至今还没有正牌的三阶诞生。这里本来应该是一个不完整的漫威世界！也就是没有背景只有各大英雄的那种，奈何却在发展初期，也就是连那些漫威英雄都还没有出现的时候出现了一个变数，一个来自异世界的女神降临了这里。

　　也就是雅典娜。

　　发现了这个世界没有特别强大的存在的雅典娜很高兴，于是便放心的开始在这里不断的进行转世，努力想要摆脱信仰对自己的束缚，在这个不断转世的过程中圣斗士和漫威那些才发展起来——也就是说这个世界除了雅典娜意外根本不存在奥林匹斯众神，也不存在给漫威体系做背景的那一群大佬，最强者就是雅典娜！就连漫威那边都以为雅典娜仅仅只是一个精神象征，没什么实力，却不想他们一直能够与圣域抗衡根本就是雅典娜没心思动手……

　　可能有人觉得这样就算完事儿了？不不不，杨毅从雅典娜的记忆中发现她的穿越有那么一点怪异，很可能不是纯粹的意外穿越。感到有趣的他便打算来雅典娜最开始出现在这个世界上的那个地方看看，也就是火星之上的某处。

　　说起来，由于受到记忆中这个世界两条剧情线的影响，杨毅当初用神念探查的时候忘了往太空中扫一圈，只以为太空都是背景板，唯有地球才是真实……没想到整个银河系都是真实的。

　　“世界通道……果然是这玩意。”杨毅一笑，伸手在面前的虚空中轻轻一抚，破除掉了某种禁制的阻碍，一道有着四种颜色的流光不断的在其中变幻的“漩涡”出现在了杨毅的面前，好像宇宙中的虫洞一样。但杨毅却知道，这玩意可不是简单的虫洞，正常的虫洞两端连接的是世界内的两个地方，这种世界通道连接的却是两个世界。

　　这是出现在次元世界的，如果这玩意出现在本源宇宙中的话连接的就是两个本源宇宙了，而这条通道便是雅典娜来到这个世界时走的那条，也就是说对面那个世界八成是圣斗士体系下的天界——要不要过去溜达一圈？奥林匹斯神系的最强者毫无疑问便是宙斯了，而根据从雅典娜的记忆中获得的信息，宙斯九成九是一个三高强者。

　　“三高……”杨毅瞅了瞅还在手中的轩辕剑，下定决心过去玩玩。知道了雅典娜出现在这的特殊性，杨毅对整个奥林匹斯神系倒是没了一定要屠灭的心思，只打算再去找几个看着不爽的信仰神道强者拿几颗神格——最重要的是现在的他对上三高不动真格的太麻烦，轩辕剑强则强矣，留客的本事倒是没那么大。根据各种传说和从雅典娜记忆中获知的信息，宙斯明显在雷电之道上很有造诣，一心想跑的话……

　　但在此之前杨毅决定还是先把这个世界的事情搞定再说，把“位面商店”在这个世界的根基立下，然后沟通博德之门世界那边的，两边一连一个位面商铺的雏形才算搭建好，最难的一步走完之后才算是有了扩张的资本。而这个世界与费伦那边差不多都算是某种意义上的高武世界，当个基础也正合适。

　　“嗯，费伦那边是在博德之门随便弄了块地方，这边倒是也不用太认真……干脆就在月球上弄一处吧。”自语的话音一落，身随意动，背景骤然一阵变幻，杨毅依旧来到了这个世界的月球之上。

　　“就这了。”随意找了处稍显平坦的地方，杨毅身上扩散出一道朦胧的青光化作一道领域一般的存在，笼罩了方圆几千米的范围，紧接着心念一动，一座与博德之门那边相差无几的农家小院凭空拔地而起，第一步就算完成了。

　　这第一步自然是最简单的一步，无非是建个房子而已，接下来则是要将这处农家院所在的这一片空间隔绝出来，并将其从这个世界的绝大部分概念中剥离掉，算是断绝因果，并保证普通人无法通过常规方式进入这里。相对来说要做到这个还是很难的，尤其是因果方面的操作，但这些年下来杨毅在因果方面也有了三初的水准，加上在空间方面的造诣还是完成的很轻松。

　　从外面看去的话，此时的月球上已经没了那处建筑，一切还是原本的那个样子，而杨毅则是凭着青光领域带着那处农家院出现在了一处比较奇异的空间之中，这个地方的名字应该叫做世界内外的分界线，或者“世界内与世界外的夹缝”。不过这么叫是一回事儿，但也只是这么叫罢了，实际上论空间大小这里也是近乎无穷无尽的，地皮便宜得很，还清净……

　　“定！”一道道意志扩散而出，杨毅周身的青色领域也随之真真波动。这世界内外分界线之中虽然有着不小的空地，但却是理所当然的不适合生存！任谁来也无法做到从本质上改变这里的同时保证世界本身不崩溃，所以杨毅现在正在做的是从某些方面上改造被他带进来的这处农家院建筑，使得它能够在这种地方安稳的存在下去。

　　这事儿也不容易！好在杨毅有经验，在博德之门那边闲极无聊的时候已经经历过了无数次失败，如今倒是轻车熟路，很快，这处农家院便轻轻一震，带起了周围有些混乱的半虚空一阵荡漾。


第081章 好心送和（核）平！

　　农家院形态的位面商铺雏形稳定在了这“世界内外夹缝”之中，明明怎么看都是飘荡在半虚空之中的，偏偏却又八风不动稳如泰山，让人看上去有一种“根基已定”的感觉。至此，第二步算完成了。

　　然后在第三步之前杨毅打算先处理一些其他的事情，比如——从这处位面商铺之中向外看去风景很差，难免影响心情。这个很好处理，挥手之间的事情罢了，只需要利用对规则的修改能力在这商铺外面加上一层“背景板”一般的存在就好了，或者说是虚拟影像，只不过档次相对于同类存在很高而已。

　　或许还应该考虑一下天地能量浓度的问题？想到这，杨毅又顺手在这农家院的院墙各处加上了一些秘纹，这些秘闻接触到外界半虚空之中的游离能量之后自行支起了一层薄薄的光幕，开始缓缓地吸纳外界那不怎么好相与的能量转化为温和的、弱者也能够吸收的能量。紧接着杨毅又在作为杂货铺使用的屋子那里加上了一些空间秘纹，扩大了其中的空间——商铺是会慢慢扩大的，只要将来的店主和商人们不都是他这种纯玩票的懒货，那点地方就绝对不够用。

　　至此，对这处商铺的内部处理算是完成了。

　　“第三步……”在费伦那边，杨毅所做的第三步便是将这位于世界内外夹缝之中的商铺重新“放回”原本的地址，或者说是与那个已经从大部分层面上消失的点重新勾连起来，最后再扔出去一串拉人的空间传送标记就完成了，而现在显然不适合那么做，因为目的已经不同了。

　　来到位面商铺上方悬立站定，白蒙蒙的光晕自杨毅身上亮起并将他笼罩在其中，随即仿佛浓稠的液体一般渐渐向下流淌而去，缓缓地将整个农家院表面都镀上了一层与杨毅身上别无二致的白光。第三步，将现存的两处农家院型“商铺”连接起来！或者换个更贴切的说法，将这二者在某种层面上重叠起来——在其间隔着两个世界那么远的距离的情况下！

　　这其中牵扯到的东西可不是一般的多，需要对各方面的造诣要求也均是高的离谱，让杨毅想想都会觉得头疼，他能够勉强达到标准的只有在空间方面的造诣而已。所以理所当然的，出力的不是他本人，而是主神。

　　如果把一切都交给主神的话，事情会很简单，因为那样的话杨毅根本不需要知道其中有什么奥妙，当个甩手掌柜还不容易？但这同时也是个机会，亲身体验这种事情对参悟大道是很有好处的，杨毅不打算放弃，所以现在的场景才会是这般。

　　所以说费伦世界的那个皮特·布伦斯并不是传统意义上的真·主角，否则的话这个时候他就应该刚好再次来到那边的“人品商店”并亲眼目睹、亲身经历此刻的奇景，只见伴随着杨毅所在这边的农家院一点点的被白芒渲染，那边的人品商店也是同步的、一丝一毫也没差的被白芒覆盖了，紧接着两边同步开始“震荡”。

　　之所以要在震荡这个词上加双引号，是因为这种震荡并非是常规层面上的那种能够被看到、感受到的，而是处于另一种层面上、就连现在的杨毅凭借自身也只能够勉强看懂个三五分的一种诡异的现象，随着这种震动不断地持续，原本在费伦那头“人品商店”杂货铺内的商品渐渐出现在了这边的新建农家院房屋之中，连带着两边包含着的一些规则也在不断的互相流通、互相补充。杨毅本人则是在这个过程中一直紧闭着双眼，脑海中不断地在借机感悟、推演着一些东西。

　　并不是在感悟单纯的大道，其中还参杂着不少其他的、很珍贵的东西，否则以杨毅的性格岂会如此紧张？感悟大道他有其他的作弊器，通过那些参悟起大道法则来比这种形式的效率可高了不少。但究竟是什么东西？杨毅也没法彻底说清，硬要打个比方的话参悟大道法则就好像是学习书本上的知识，那些其他的东西则好像是一些社会经验一般……

　　二者结合才好学以致用，如此说来的话那种“其他的东西”好像很重要，但又不是那么简单。可在乎那么多干嘛？杨毅觉得只要知道自己领悟了、对自己有好处就行了。

　　砰……

　　仿佛是重物砸在地上一般，一声震响传来，传遍了这片无穷无尽的半虚空——但谁都知道，办虚空之中没有类似空气之类的这种能够用来作为声音传播媒介的东西，比太空还干净。太空好歹还有些物质存在，这半虚空之中只有一些混乱的能量而已。

　　而震响之声消逝之时，未来声名传遍整个次元虚空海，为无数人所向往的“位面商铺”算是真正有了雏形，虽然此时仅仅只是跨越沟通了两个次元世界而已。

　　“呼……”身体不累，心累。感悟这些东西其实不算太费神，问题是杨毅现在真正在外的只有半成不到的心神意识而已，所以才会出现这种类似用脑过度一般的现象，缓缓就好。不过接下来有必要校检一下成果。

　　于是杨毅重新落到了商铺的小院之中，缓步来到了大门之前，右手在上面轻轻一搭——不出所料的，一道意念传入了他的脑海之中，询问他要到哪里去。选项只有两个，一个是漫威、圣斗士加爱情公寓组合包这边，另一个则是费伦世界那头。满意的点点头，杨毅没忘了在上面加上一个权限设置，除非是拥有店主、店员之类的权限，或者获得拥有这类权限者的许可，否则的话谁都只能哪来哪去。

　　没错，在杨毅的预想中，对这位面商铺的定位不仅仅是一家大型商店而已，更是未来的次元虚空海总交通枢纽！制造穿越者无比简单，只不过相对主神那种模式显得很不负责任，在人通过这里穿越后并不提供类似主神那种因果层面上的庇护，没带金手指的如果回不来就等死吧……

　　杨毅这才推门而出。外界并非是博德之门这座城市的内部，如果想的话杨毅的确能够直接到那，但那座城市杨毅依旧逛遍了，所以他才开启了临时加在门上的“随机传送开门模式”，选定了前往的世界之后便会将他随即送到那个世界的某一处。

　　而杨毅的运气似乎并不是特别好的那种，这次他并没有来到那种阳光明媚、鸟语花香的地方。正相反，这地方可谓是真正意义上的不见天日！

　　“幽暗地域？那帮畸形逗比住的地方？”饶有兴趣的打量一番，说实话，这种场景虽然不是很讨喜，但在杨毅看来还是蛮新奇的，现在的他也就对各种新奇的东西还能有点兴趣了。至于为什么这么猜……杨毅不会告诉别人以他对DND体系的了解，知道的、符合这地方环境条件的只有俩地方，一个是无限层面之无底深渊，另一个就是幽暗地域，他觉得这地方的气息虽然不是很好，但还在忍受范围内，应该不是深渊。

　　深渊那地方全是恶魔，环境恐怕要差很多的吧？杨毅觉得自己既有心情又有空闲的时候或许会去那玩玩，只是希望那些恶魔的长相别都那么倒胃口。

　　现在要不要去看看那些黑皮精灵？都说貌美是精灵族的族群特征，黑皮精灵只不过是常规精灵的黑皮肤版，就好像地球上的非洲人一样……

　　非洲人……

　　杨毅觉得还是算了吧，想想自己身为一个黄种人本身就不懂得欣赏黑人的美，黑皮精灵啥的还是别看了。何况那个种族信仰的那个逗比神——好像是叫什么蜘蛛女神罗丝？轻轻吐槽一声，想到这个之后杨毅更没兴趣了。他从小到大一直就不喜欢蜘蛛这种生物，加上黑皮精灵被这个神明引导的男贱女荡的，想到自己到时候一发飙给这些地底种族来个灭绝啥的整个人就都不好了。

　　心有不忍？不，只是犯懒罢了，提前避免一些不必要的冲突。但撇撇嘴之后杨毅觉得还是不能就这么走了，好歹得留下点纪念是吧？正好就在不到半小时之前没收了那么多小蘑菇呢。

　　直接“和（核）平”这里？不不不，那太粗暴了，何况这地方也没惹得杨毅太多不快，杨毅只是顺手修改了一下这些蘑菇弹的规则使其适应这个世界，避免出现因为所处世界规则不同而无法引爆的问题，顺带着将引爆方式改成了撞击式……预计一个十六级的任意职业者全力一击的攻击强度便足以将之引爆。

　　紧接着杨毅便将这足足几千枚蘑菇弹分开埋在了这幽暗地域的各处，顺带着好心好意的在每处的正上方都插了警示标牌，上面除了用费伦通用语标注了警告以外还用汉语写明了各种原因——别人能否看懂或是否在意就不在他的考虑范围内了，接下来坐等烟花绽放！


第082章 穿越者的X奴女神

　　跨世界传送这种世界杨毅依旧经历过不少次了——说是很多次也毫不为过，总之经验丰富。但那都是借助着主神的威能做到的，像这般通过其他的方式，也就是走这个混搭世界火星上的世界通道来进行穿越倒是头一次。

　　还是那个词，还是那句话，很新奇的体验，很有意思。通过主神来传送，一路上都有主神的庇护，各种堪称恐怖的虚空乱流连处于庇护之下者的一根发丝都无法扰乱，现在却是不同。

　　当然，这个恐怖也是要看对谁来说的，对于现在的杨毅来说即便是漫步在次元虚空海也是如同吃饭喝水一般的容易，所以他的发型依旧没乱……

　　所以说那所谓的危险杨毅依旧是感觉不到的，真正让他印象深刻的是另一项存在的变化——时间。正常来说，人能够感应到的只有时间的流逝，还得借助外界的各种参照物，否则的话像“刹那永恒”之类的事情也未必不会发生。但在这个没有主神庇护的传送过程中，杨毅却第一次感受到了时间流速的变化……随着不断地前行，时间的流速越来越快，只不过那种浩瀚伟力无法加诸到他的身上，哪怕他不做防御也是一样，他的时间线在本源那边呢。

　　次元世界之间的时间流速不同是很正常的事情，造成这种现象的原因在于次元虚空海之中的时间概念本身就很混乱，每个世界都处于不同的位置，时间流速自然就不同了。而杨毅这次穿越走的是一条固定的通道，时间流速的变化自然是定向的。只不过……

　　杨毅很奇怪，雅典娜到底知不知道她离开了原本的世界多少年啊？杨毅知道，自己还没走完这条通道的四分之一，可是感应到的时间流速就已经与原本哪个世界达到了一千左右的比例，而真正走完之后抵达的那个世界与出发点的时间流速比例……大概会达到五千比一左右？

　　那边五千年，这边一年，雅典娜在一年这边呆了几千年……呵，时间这种东西呀！

　　杨毅心中突然有了一些触动，然后他开始垂头专心找寻刚才那一闪而逝的灵感。

　　再然后他到地方了。

　　甩甩头，无所谓的将因为错失了那一丝灵感而产生的些许郁闷抛出脑海。杨毅知道，如果自己真的抓牢了刚才那一丝触动的话能够在时间之道上入门也说不定，最不济也能混个脸熟，为以后入门打下基础——这可不是贪多，杨毅知道自己日后的成就最低也是四阶，因为那是传承符文的保送底线。而四阶及以上的存在最不缺的是什么？无疑是时间。

　　猜测之中的大虚空轮回？别闹，都说了那玩意只是存在于猜测之中，根据记载有些强者从诞生到无敌再到无聊，之后又经历了无数的岁月，一直到最后活腻了选择自我寂灭！也没看出大虚空有逐渐兴盛或逐渐衰落的征兆，更别提毁灭新生的轮回了……所以，这种存在最好的消遣无疑就是参悟大道，越难越好，难才好打发时间不是么？

　　这次没抓到那一线机缘，杨毅不急，反正将来早晚还有机会，何况自己现在还只是个小三中呢。话说……

　　“妈蛋，怎么是地球？”一步跨出世界通道，随手消弭掉因她穿越世界而产生的某些波动，杨毅第一时间将神念放出去把这个地球扫了一遍。很古怪，杨毅从雅典娜记忆中获知，这个世界通道的另一边应该是奥林匹斯天界！

　　“本以为那个雅典娜是从某个奥林匹斯神话世界穿越过去的，想不到居然是来自这种正牌的圣斗士世界……”嘴一咧，杨毅觉得蛮有趣的。“不过这时间也有点对不上啊？”

　　雅典娜离开这个世界至今该有对少年了？四位数乘以四位数，这个数字最低也应该是一百万年才对，可雅典娜离开的时候所谓的“人界地球”就已经有了一些初级文明了，为毛会直到现在才是二十世纪后期？最重要的是，这种与先前被他干掉的雅典娜如出一辙却弱了不知几何的气息是怎么回事儿啊？

　　难道雅典娜在穿越之前还在这边留下了一个分身啥的？也不对啊……雅典娜的全部记忆都在他脑海里呢好么？结合着其他的一些奇怪现象，比如明明应该与雅典娜平级甚至还应该比她强点的海神、冥王实力都只有三初左右，世界通道位置的变化，时间方面的诡异，另一个雅典娜的出现还有这个世界武力层次在某种意义上的削弱……

　　“经历了一次轮回的世界啊……那就不奇怪了。发展到重点，一切都推倒重来，而世界通道的毁灭是双方面的事情，这也就不奇怪了。那边的没坏，这边的坏了那边也能慢慢的重新延伸过来……而雅典娜作为这个世界最伤胃的一群强者之一，在世界轮回的时候却根本就不在这个世界，这个世界的本源自然就要缺损一部分……”

　　自言自语的解释了一番，杨毅眼前又是一亮。

　　“这个雅典娜很明显就是城户沙织版本了，现在才六七岁的样子，被城户光政抚养着……这么一看倒是个优质萝莉。只不过这个时候的城户沙织明明应该是单纯的、娇气很重的任性大小姐，可这隐藏在天真之下的奴性怎么会这么重？就和某些网站上的小H文里写的那种表面上高贵无比，暗地里却被从小当X奴女犬调教着的公主小姐一样……圣域是双子座撒加在冒充教皇坐镇，这算是正牌剧情，不过这个射手座……”

　　射手座没死？！看来问题就出在这了。

　　“嘿，穿越者无处不在啊……”杨毅小小的吐了个槽，紧接着将覆盖整个地球的神念调集了一部分集中到刚刚被他注意到的射手座身上。这个穿越者带着的金手指不错，别看现在的实力也就二阶中二阶高左右，刚才杨毅那粗略的一扫硬是没看透他的灵魂，只感觉到九股庞大的炎性能量和九股锋锐的气息同时隐藏在他的体内，共同庇护着他的灵魂。

　　但在杨毅稍微认真起来之后，这点东西就拦不住杨毅了。

　　“壮哉我大华夏穿越者！”赞叹了一声，杨毅不出所料的发现这个“射手座黄金圣斗士艾俄罗斯”体内的灵魂之上流露着慢慢的华夏气息，而那九股炎热的能量则是来自九只无比虚弱的三足乌鸦，而九股锋锐的气息则是来自于九支箭矢。

　　“顺便再补一句，真心是满满的即视感啊……”圣斗士漫画？杨毅表示自己绝对没看过全集，反倒是各种网络同人小说看了不少，其中硬要说印象最深刻的大概就是一本名为《圣斗士之邪恶射手》的了，其中主角胆大包天的让人把身为圣斗士之主的雅典娜转世调教成了女奴的情节，可是让当初身为废宅的他热血沸腾来着，自然印象深刻，如今亲自见到则是直接就对这个穿越者主角有着相当的好感。

　　“闲着也是闲着，确认一下好了。”本就没打算直接开始办正事儿的杨毅自然是秉承着娱乐至上的原则，跑去找那个穿越者去了，顺带一提，无论是原著中还是现在这个世界，这货似乎都是常驻在某岛国的……在原著中，雅典娜可没那么好调教，被杨毅看出奴性重也只是因为雅典娜转世的神性尚未觉醒罢了，这主角自然是放心不下的。

　　这货好像是在那个什么神恩海下辖的叫做“日本特殊事务管理厅”里？神恩海，据说是圣斗士体系中圣域之下四大机构之一，被这个主角折腾的和世界之王都没啥区别了。但甭管这地方怎么气派，杨毅是不打算走正门的。

　　……

　　“你们好。”被杨毅找上门的那个穿越者正在一处会客厅之中，与他的几个朋友在一起打牌。

　　“啧，斗地主啊……能带我一个不？”无视掉四大黄金圣斗士愕然、警惕的目光，杨毅缓步上前，拉过一张椅子坐了下来，顺带着将他们刚摸完一大半剩下的扑克牌摸到了手里。

　　“你们不说话那我就默认是带我玩了啊……那这把的地主也给我当吧。”刚把牌拿起来，杨毅骤然响起玩斗地主是要在最下面留几张底牌的，谁是地主就归谁，可他直接把所有牌都拿起来了，那就干脆当地主了吧。

　　“好。”穿越者，也就是射手座明显是四人之中的老大，只见他暗暗地压下了几个想要动手的兄弟，缓缓的道。

　　“不过这一副牌四个人打还行，五个人就没意思了，要不我们再加一副？”

　　杨毅一乐，这小子挺上道。

　　“好啊，那就再加几副，这副牌咱俩先玩玩？”

　　“好……艾奥里亚，你拿点钱出去买几副牌。记住，挑好的买。米罗，迪斯马斯克，麻烦你们出去弄点零食饮料回来，多多益善。”


第083章 泛次元商业联盟

　　“哥！”

　　“艾俄罗斯！”

　　杨毅的出现过于诡异，而在之后他们又集体未能将之看透，自然觉得要应对也应该大家一起来比较好，可这个时候艾俄罗斯居然让他们都出去？

　　不过穿越者只是笑着做了个稍安勿躁的手势，让几人放心。这时几人才想起这哥们的性格，一向只占便宜不吃亏，怎么会犯傻？这明显是有事情要谈却不好让他们知道。这才都离开了这间会客厅，但也未曾亲自去买东西，而是等候在会议室门口——开玩笑呢？手底下那么多人不用，让他们亲自去买东西？要知道，被这个穿越者这么一折腾，圣域那边还有个冒充教皇的撒加有意无意的打配合，圣斗士这个职业可早已经不是原著中那般清贫苦逼了……而穿越者本身的意思显然也是想要让他们在外等候，随时准备接应。

　　“呵呵，就喜欢你这种上道的。”轻巧的比了个大拇指，杨毅笑道。

　　“至于我是谁……你也别问，现在我就告诉你我叫杨毅就完事儿，至于这次找你的目的……”

　　面色微微一肃，引的原本便已经正襟危坐着时刻准备应变的穿越者一阵紧张，想开口却又不知道从何说起。

　　“先请你配合我做份调查吧。名字？”顺手一捞，杨毅不知道从哪弄出了一个笔记本和一支笔，煞有其事的似乎想要做笔记。

　　穿越者心中微微一惊，面上却依旧维持着原样半点不露，状似随意的道：“你不知道？他们不是说过了么，艾俄罗斯。”

　　“别逗，你知道我问的是什么。”杨毅笑了笑。“圣斗士世界的剧情中艾俄罗斯应该什么时候死？你肯定比我清楚。何况……看看我的人种特征吧，你如果真的完全接受了这个名为‘艾俄罗斯’的身份的话，我也不会找上门来。”

　　穿越者终于抑制不住自己的心情，穿越的秘密骤然被一个神秘人以一种近乎粗暴的方式揭破，几乎每一个有点心气的穿越者的第一反应都不会很平淡，黄金圣衣破空而来，着装！而这也明显是一个信号，门外没走的三大圣斗士瞬间破门而入，全身也已经穿戴好了黄金圣衣！

　　杨毅并未阻拦他们召唤黄金圣衣，甚至就连穿越者擎出黄金弓、以自身三分之一的鲜血为引拉出一支所谓的“弑神之黄金箭”都未曾理会，要知道那玩意已经达到了能够对不设防的完整三初产生一点伤害的地步！

　　“冷静点……好好的房子，拆了多不好？”待得四大黄金拉开架势彻底准备完毕，就连外面的普通人护卫都有了一些反应的时候杨毅才又笑了笑，紧跟着面色又是一肃。

　　“请考虑好，我现在还没有恶意，但不保证在你们先动手之后依旧没有……说实话，我对你们都有些好感，所以即便是你们动了手我也未必会把你们弄出个好歹的，但一顿皮肉之苦也免不了……你们真考虑好了？”说着，伸出的右手食指之间已经缠绕上了一点点银蓝相间的光晕。对付这帮圣斗士怎么最省力气？的确，杨毅现在对付他们根本不用费劲，问的是怎么“最”省力气！

　　当然是让雅典娜来对付他们咯……正好，杨毅手上就有一颗来自这个世界上一轮回的雅典娜身上的神格。有一些不同之处，这个世界这一轮回的雅典娜身上没有信仰神道的气息，这没什么奇怪的，奥林匹斯神系本就该如此。但具体气息还是如出一辙，压制圣斗士妥妥的。

　　虽然没有半点气息流露出来，但几个黄金圣斗士还是本能的从那点光芒上感受到了威胁，尤其是最强的、已经达到了第八感境界的穿越者，更是隐隐感受到了那上面给他的一种熟悉的感觉。

　　“没有恶意？”面色稍显阴沉，穿越者的精神稍微放松了一点，但手上拉开的黄金弓却还是没收回去，明晃晃的黄金箭看上去颇有威慑力。

　　“当然没有恶意……无关人等先出去。”杨毅轻轻一挥手，几道柔和的蓝光将其余三大黄金送出了会客厅，紧跟着一道银芒射出将这个房间彻底封锁——从雅典娜神格之中抽出的神性！

　　“名字……卧槽，能不能有点公德心？挑战我的忍耐极限是吧？”刚想重新开始调戏这个穿越者，杨毅骤然感应到外面的三大黄金圣斗士竟然联手开了雅典娜的惊叹！目标正是封锁房间的银光，奈何不得杨毅是一定的，但不代表杨毅要忍耐这种挑衅！

　　“你先坐着，你那几个哥们有点欠打击。”杨毅顺手将银蓝色的光芒打进穿越者体内转了一圈，紧跟着穿越者发现自己先前输出的全身三分之一的鲜血都回归了……全身黄金装备都自动脱落回归了圣域。

　　正当他惊呆无语的时候，却见杨毅说完话后快步走出了这个房间，铺满整个会客厅每一处、让之前试探完毕的他感到绝望的银芒似乎根本就不存在一般，五秒钟之后杨毅才回来。

　　“放心，他们没事儿，最多浑身上下疼个一两天……”浑不在意的杨毅重新回到原位落座，顺便把这银芒变成半透明使得穿越者能够看到外面的景象。的确，三个圣斗士只是被解除了武装鼻青脸肿的叠在一块罢了，没有任何血迹，一个个的呼吸都算平稳。

　　穿越者这才放心下来，也算是真正认识到了双方之间的差距——出全力的话他也有把握五秒之内收拾掉这几个哥们，第八感阿赖耶识和第七感末那识之间的差距不是一般的大。但要做到这般让他们在浑身上下没有重伤的情况下爬不起来就不太可能了……属小强的可不止那几个有挂的青铜而已！只不过有挂的青桐们小强属性最重罢了。

　　“贾正道。”

　　“嗯，很好。第二个问题，穿越至今，你还承认自己炎黄子孙的身份么？”手底下虽然有笔本，但杨毅却丝毫没有记录的意思……很明显，那就是摆设无疑。

　　“当然承认！”这个问题贾正道回答的没有一丁点犹豫。

　　“那么，非常好。”杨毅收回了那一点不知何时放出去的测谎灵光。

　　“有潜力的华夏穿越者，没有忘记自己的根……你符合这些条件，现在，我，时空管……泛次元商业联盟首任盟主，杨毅，邀请你加入我们，成为一名行走于次元世界之间的位面商人！”

　　想来大家也都看出来了，杨毅又在信口胡诌，否则的话也不至于出现口误是不是？说到“泛次元商业联盟”这个词之前他正在考虑该给自家的新组织换一个什么样的高大上名字，位面商铺这个名字显得有点小气。于是一走神，前段日子忽悠别人用的“时空管理局高级巡查官”就差点扯出来了。

　　好在贾正道并没有注意到杨毅的口误——任凭哪个穿越者，只要不是太奇葩的那种，在这时候都会被这种略神的展开惊到的，小小的口误自然会被暂时忽视……至于说到了事后冷静下来的时候会不会重新想起来并有针对性的展开吐槽就说不准了。

　　“泛次元商业联盟？”下意识的重复了一下这个一听就很高大上的名字，贾正道陷入了纠结。到了现在，他各种猜测杨毅的来历和目的，甚至就连“杨毅是管理穿越的神明，打算将他遣送会自己的世界转世”这种可能都想到了，唯独没想到杨毅居然会以这种身份出现，而且似乎还在邀请他踏上一个更大的舞台！

　　不过很多事情都是没那么容易捋顺的，贾正道的潜意识告诉他这个时候应该稍微争取一点时间，于是他稀里糊涂的问出了一个奇葩的问题：“有证件么？”

　　冷场……

　　咱得承认，杨毅也没想到自己居然也会有被要证件的一天，话说这还真是从小到大都没经历过的事情，有些忍俊不禁的同时看出了贾正道现在的状态，也就没有在意。

　　证件？呵呵，老子不干办证好多年了啊……

　　手一抖，轻轻巧巧的就弄出了一张看上去无比古朴华贵、低调大气的暗色调卡片，上面最显眼的图案是一只看上去给人一种轻灵飘逸的感觉的青色神鸟。

　　“这是我的证件，精神力探进去就能够读取到其中的信息。”杨毅淡淡的道，同时心中为自己的机智而得意。这个被他更名为“泛次元商业联盟”的组织明显是潜力无穷的，他也不可能会让贾正道发现目前为止这个联盟就杨毅一个光杆盟主的事实……那么表面工作就很有必要做好了。

　　杨毅让主神仿造本源世界那头人族的工资卡，又结合着古今中外各种艺术品按照华夏人的审美观弄出了一套卡片设计来，最后弄出了这张就是属于他的“位面商人证”。费了这么大的劲儿，这玩意当然不简单，除了当身份证明意外还是一个福利。单是其中的一个功能便足以让人眼馋——根据权限等级不同划分，每个商人每隔一段时间都有一次直接传送回到位面商铺的机会。

　　而这个传送机会之所以单独列出来，是因为它可以无视掉任何外界情况，心念一动即可发动，判定主人遇到生命危险时也会被动触发，乃是保命不二选择！


第084章 野心？屁股决定脑袋

　　理所当然的，杨毅开的不是善堂，让主神在这套体系中设定的各种规则自然无比严密，加入其中的人能够获取极大的利益，但怎么弄到最后都是要为杨毅盈利的，可谓任凭世事变迁，我自初心不改……

　　咳，文艺了一把，然后穿越者贾正道在通过杨毅的“证件”浏览了整套位面商人的规则之后，理所当然的加入了其中。什么样的规则最吸引人？宽松的？被杨毅扯出那么大盘子的一个组织居然是善堂，逗谁呢吧？自然会引起人家的疑心，哪怕杨毅是真的想开善堂了也一样。

　　苛刻的？纯粹的利益牵扯，在这种杨毅这边占尽所有优势的前提下别人还是会加入，但却要考虑考虑，而且也不是杨毅的性格。所以，只要严密就好了，都没空子可钻，一边不用担心被坑到，一边不用担心被蒙骗，挺好。

　　理所当然的，接下了属于自己的那张“位面商人证”之后，一道由本源意志见证的契约就形成了，这才是最靠谱的。

　　“很好。”杨毅很满意。现在开始，“泛次元商业联盟”商人、地方和商品都有了，可谓真正进入了三有时代，最初的框架终于搭好了——最重要的是接下来拉人什么的都用不着他了。

　　“对了，那个……盟主啊。”贾正道在笑了一阵之后，突然笑嘻嘻的道：“问你一个问题呗，告诉我实话好不？”

　　“说。”杨毅的回应很简短。

　　“咱联盟现在总共几个人？”

　　杨毅面色一滞，因为贾正道问的不是有多少人，而是有几个人，这明显是看出联盟初创，仅仅只有个架子而已啊……可自己为了不被发现这一点还特意死了几个脑细胞起了个高大上的名字来着，哪露出破绽了？

　　不懂就问，这是杨毅不多的优点之一，于是杨毅没有正面回答，“怎么看出来的？”

　　贾正道也没有卖关子，更没有深究。联盟初创更好啊！打天下的武功和天下定鼎之后的文治可是两种概念，二者之间捞好处的效率更是天差地别。何况他刚才还在杨毅那份“证件”中了解到了一些有关“次元”和“世界”的知识，对跨次元组织这种概念有着相当清晰的认知！

　　没错，能够跨越次元世界的存在不少，次元虚空海之中也绝对有着不少由强者组建的跨世界势力。但无论是谁，哪怕是三阶巅峰的存在也不可能把一个势力安稳的发展出太远，否则难免鞭长莫及——本源神器“主神”可在杨毅这里呢！也就是说有资格覆盖整个次元虚空海、成为“喃波万”的只有他们！很遗憾，杨毅并未透露自己旗下轮回者的存在，算是给出一个小彩蛋等着他们自己去挖掘吧……是惊是喜取决于他们自己。

　　指了指依旧平整的放在杨毅面前那张小桌上的笔记本和纸，贾正道笑道：“从那个上面。我能看出的东西不多，但至少能够了解到你是个懒人，因为我也是……除此之外，我还能看出你不是一个责任心强到爆的人。在这种情况下，像你这么大的一个组织的盟主出来拉人……”

　　“本身就是最大的破绽，我知道了。”杨毅点点头，这些年下来他的实力越来越强，但在这些细节性的方面却一直没有什么明显的进步，只不过他也不在意罢了。略作思量之后，杨毅顺手扔出了一本书，“看看吧，这是你的故事，接下来要怎么演绎就随你的便了。有空的话倒是不妨去店里淘换些东西，总有些你能用得上的，作为我手底下的第一个人，我允许你随便挑一件东西，免费。我走了。”

　　……

　　杨毅手底下的这家店连名字到发展规划被杨毅是一改再改，从小打小闹消遣着玩的“人品商店”，到跨越次元发展行商以互通各世界物资为方式、以图达到大规模影响世界产生巨量因果点供主神收获的“位面商铺”，再到以辐散整个次元虚空海、成为位于最顶端的商业组织为目的“泛次元商业联盟”，各种模式自然也是有所改变的——至少费伦那边的皮特·布伦斯以后再也不可能花费金币就买到各种东西了……

　　所以说野心这东西不是说有就有的，结合着一个笑话我们可以得出这样一个结论——一个封建社会的农民，什么也不懂，哪怕有一天他突发奇想想要成为皇帝了，其根本目的也有可能是为了体验一下用金锄头种地的感觉。

　　实力，眼光，地位。

　　屁股决定脑袋，真的是很实在的一句话。

　　最后，杨毅当然还没忘了自己到这来的目的，首先要去收获几颗神格……

　　“话说不对啊？麻痹的这个世界的奥林匹斯众神走的都特么不是先前那个雅典娜那种信仰神道之路了，要他们的神格还有毛用啊？”先前忽略掉的一个问题被杨毅想了起来，话说不是所有的神格都像信仰神格那般好消化的。

　　“算了，有也总比没有强，管它好不好消化。”一瞬间之后，杨毅决定破罐破摔，实在不行就去别的世界专门找几个来干掉，反正信仰神道那么宽的一条通天之路，走的人到哪都不少。

　　于是杨毅开始搜寻这个世界天界的所在。

　　根据某原著中所述，这个世界人界通往天界的通道就在美国华盛顿国家广场之上，但杨毅觉得自己可以有更简单的方法。毕竟，这个次元世界满打满算就三个位面——人界、天界、冥界！冥界鬼气森森很好认，杨毅现在就身在人界，天界只能是剩下的那个了呗……

　　大挪移！

　　这个世界所谓的天界挺奇怪的，虽然的确是另一个空间，但这个空间却并非常规的陆地，而是一片太空，而杨毅便出现在了这样一种环境之下。但这仿佛无尽的太空之中也并非是万物不存的，至少在杨毅右侧有一处光源，遥遥看去能够看出那是一座巍峨的——半截高山，山表面释放着无穷无尽的神光，几乎照亮了大半片太空。

　　“这个世界的三界第一山？”自语了一声，杨毅缓缓点了点头，随即又摇了摇。

　　“在我见过的山里面，的确没有比这座更高更大的，真壮观……有机会一定要去洪荒体系的世界看看，奥林匹斯神山就这样了，不知道那顶天立地的不周神山又该如何？可特么的那么多轮回者，到现在居然也没有人到过洪荒世界，真稀奇……”

　　一步跨出，杨毅来到了奥林匹斯山的神光之外。这道神光不是装饰，有着非常强大的防护作用，但它能够拦住的人之中绝对不包括杨毅在内。他也懒得浪费力气，将拿到手中的轩辕剑轻轻一摆，连能量都懒得灌输，单凭轩辕剑本身的锋锐便将这道神光护照切出了一道口子来，紧接着闪身而入。

　　“唔……奥林匹斯神系的众神应该是绝大部分都住神山的吧？”杨毅突然小小的纠结了一下，随即放弃，在不在神山上无所谓，反正自己只要几颗神格就够了不是么？神明再少也总该有那么十个八个的吧？

　　“贵客不请自来，有失远迎啊！”就在杨毅四处找路的时候，一道洪亮的声音突然自深山顶上传来，听得杨毅眉头一皱，被宙斯发现了？

　　不过倒也算正常，好歹这也是人家的地盘，自己明目张胆的连点伪装都不做，人家要是还发现不了的话那也太水了点。只不过这一嗓子里面蕴含着的那种震慑心神的力量……

　　麻痹，你一三阶中是在和老子立威么？

　　没错，大概是托了上次轮回之时雅典娜不在的福气，这个奥林匹斯神系神王宙斯的实力只有三阶中，而非雅典娜记忆中的那种三阶高的层次，也可能是这个世界本身就在不断的轮回中削弱着其中孕育的强者的实力……

　　三阶都有能力超脱世界之外，但首先得能够意识到“世界是能够超脱出去的”这一点！其次则是要找对方法，这个世界的众神显然都没有这方面的概念，所以除了上次轮回的雅典娜无意中找到了通往另一个世界的通道，其余的都老老实实的在世界里呆着呢，包括宙斯在内，于是世界轮回之时他们就难免被拉去垫背。

　　一道由无尽光辉和雷霆汇聚而成的阶梯从山顶延伸而来，直到杨毅脚下稍微前面一点而止，也就是说杨毅想要上山的话只要稍微前踏一步就可以了。但不知道为什么，听到声音之后杨毅对这个宙斯的印象莫名的不好，稍微想了想之后将手中的轩辕剑由倒提改为了正持，一步踏出却是没有才上宙斯放下来的阶梯，而是银芒一闪通过空间术直接来到了山顶的神王殿前方悬空而立。

　　“宙斯啊。”语调平淡，连扩音都没，杨毅仿佛是在拉家常一般，问题是他前面就是一座大殿而已。

　　“本来呢，我就是想安安静静的拿点东西就走。”

　　“但现在……”


第085章 看你不爽！

　　“阁下，你这是何意？！”杨毅飘在神王大殿之前拿着轩辕剑比比划划的举动显然瞒不过宙斯，而在宙斯看来他已经大气的事先对杨毅这个擅闯神山者施放了善意，杨毅应该尴尬又感激的按照他的节奏走才对啊？可看这样子怎么像是……

　　“我看你不爽！”一声长笑，这一声可不是对宙斯问话的回答，而是承接上面的自言自语。

　　没错，杨毅原本只是想随便弄几颗神格，然后在神山上到处逛逛就闪人了，但宙斯的声音却让他很不爽。于是他决定，宙斯脑袋里那颗神格他也要了。

　　轰！

　　身为神王，宙斯又岂是什么省油的灯？早在先前问话的时候便已经全力准备好了一记法术——结合了“上古”流传下来的东方道术一些精髓（自以为）的九重落雷术！没办法，他觉得自己应该重视起来，不能小看杨毅，无论是杨毅本身还是手中的那把剑都给了他相当大的威胁感，而那把剑更是让他有些眼熟的感觉……

　　这个世界有点扯，上古居然能够扯到洪荒神话去，杨毅也懒得追究。至于宙斯的落雷术？的确，挺有威力的，尤其是杨毅正在高举着轩辕剑——再怎么样轩辕剑也算是金属神兵，除非刻意去控制，否则的话导电是再所难免的，于是九道雷霆接连劈到了轩辕剑的剑锋之上并不断的流转着。

　　宙斯的感觉是对的，对上杨毅不出全力除了扑街没有第二种选择，但也没人说过他出了全力就能赢吧？就好像现在这样，接连九道落雷如同敢让一样在杨毅将轩辕剑挥下之前就统统击打在了剑刃之上，却一直都在剑格之上的部分乱窜，根本就没有波及到握着剑柄的杨毅，甚至在杨毅一剑挥出之后化作了一道巨大剑气之中乱窜的些许流光！

　　帮着炸掉了宙斯的神王殿……

　　天地良心啊，杨毅的本意只不过是想要将这座神王殿斩成两半而已！

　　“你找死！”宙斯狂怒，他乃是堂堂的奥林匹斯神系神王！拥有着上古巨神的修炼方法！实力足以睥睨众神！但今天他的神殿却在自己的老巢被人给轰了！

　　“我找死？”杨毅乐了，不单是因为宙斯说的话，更因为它发现了一件好笑的事情——这奥林匹斯神山居然不是宙斯的主场！

　　的确，这地方是宙斯的地盘，但主场和地盘是两回事儿。就好像信仰神道强者的神国一样，主场指的是强者个人经营的、其中各方面条件都对自己极为有利的环境，在其中该强者甚至可能发挥出常规状态数倍乃是数十倍的实力！所以，几乎没有人愿意在敌人的主场与敌人交手，也正是因为如此，“老巢”这种地方才会成为大部分强者安身立命之处。就连杨毅都是因为随身带着主神加之居无定所才暂时没有经营自己的老巢，这宙斯居然这么二？！

　　“今儿爷们我教你个乖，不懂得把自己老巢经营成主场的强者不是好逗比……记住没？”口中调笑着宙斯，杨毅手下则是催动着轩辕剑化作了一柄大小接近奥林匹斯神山十分之一的巨剑，紧接着气势恢宏的再度正斩而下！

　　在这种情况下，哪里还需要什么锁定？奥林匹斯神山之上一片混乱，众神以及无数神仆、斗士均被这一刻轩辕剑散发出的威势吓得连滚带爬，只求跑出剑刃所指之处——连宙斯也不例外！

　　“轩辕剑？！”嚎叫之中充满了绝望之感，他认出了轩辕剑！当然，杨毅手中这把和他认识的那把肯定不是一样物就是了。

　　“呵，有点见识……”口中回应着，手下却是一点也不放松，虽然任由一群神明跑出了剑势的笼罩范围，但他这一剑也干脆就不是对着众神去的——他要砍的本来就是这座山！

　　为什么？闲的！这个理由够不够？待得这一剑收回，杨毅满意的看到这座半截山中间多了一道峡谷……

　　“你是什么人？！”问出这句废话的是宙斯，至于其余众神的吵吵嚷嚷则被杨毅彻底无视了。

　　“我是什么人？告诉你干嘛！”浑不在意的一甩脸，杨毅再度将巨型轩辕剑挥起，这次的真正目标就不是山了，而是干脆利落的锁定了众神之中的一个——浑身散发着灼热气息的太阳神阿波罗！

　　呼！

　　众神再度开始四散奔逃，狂暴的速度带起了阵阵的狂风，唯有被锁定着的阿波罗迈不开步子。

　　铛！

　　一声脆响传开，却是一边的宙斯针对阿波罗展开了救援，一把造型奇特的闪电型长矛被他投掷而出，从侧面击中了轩辕剑的剑脊处，似乎是想要改变轩辕剑斩下的路线使其错过阿波罗……但宙斯显然高估了自己而又低估了杨毅！总之，这以矛寸功未立不说，反而让杨毅的注意力在弄死了阿波罗、收获了一颗神格之后再度转回到了他宙斯的身上。

　　“饶命……”根据神话传说，宙斯应该是个伟岸的帅哥才对，否则的话哪来的那么多风流韵事？纵观整部奥林匹斯神话传说，几乎就是宙斯一个人的情史。但这个宙斯显然不太一样，蓬松的卷发，凌乱的胡茬子，两条长的有些离谱的美貌足足耷拉到了小腿肚子那里，还有一张干瘪的面孔，唯有一双眼睛还算好，放射着唬人的精芒但也没吓到杨毅……

　　见到杨毅对着他举起了轩辕剑，刚才已经彻底意识到双方实力差距如何的宙斯毫无节操的跪地开始求饶，让周围的众神大跌眼镜，忍不住怀疑自己在做梦——这还是那个神王宙斯么？

　　但他们的眼睛和神念告诉了他们这就是现实，这的确是宙斯本人没错。那么，跪地求饶？！众神面面相觑。

　　“饶命？为什么？理由。”就那么握着巨型的轩辕剑悬在宙斯的头顶，杨毅玩味的笑着。

　　“您拥有轩辕剑，相比应该对上古巨神有所了解吧？我有一件巨神遗宝！”宙斯满怀希望地喊道，那的确是一件货真价实的巨神遗宝，他没研究透那件“宝物”本身，但这一身实力确实拜那承装巨神遗宝的盒子所赐……虽然很珍贵、很不舍，但有命在才有别的可能！

　　“哦。”杨毅淡淡的哦了一声，紧接着发生的事情让所有人、包括宙斯在内都觉得有些惊讶——杨毅挥下了轩辕剑，宙斯的脑袋掉了，紧接着司掌光明、闪电、法律、秩序、宇宙、命运六大神权的神格落入了杨毅的手中。

　　宙斯的巨神遗宝？杨毅当然知道，就是穿越者贾正道穿越前的那条内裤，被这个世界上古之人中的强者误会成了宝物帽子套在了头上，多年下来才有了灵性，可以带人穿梭世界，可惜原著主角拿回去的时候已经马上就要废了……

　　但即便现在是完好的又如何？杨毅对男人的内裤一点兴趣都欠奉！反正又不可能是神器，否则的话大结局也不会废掉了。

　　但干掉宙斯之后倒是有了一些意外的收获，比如一件位面神器——宙斯之盾埃癸斯。

　　但杨毅还是不知足的吐槽了一声，对宙斯还没有雅典娜富裕这个事实表示了鄙视之后将剑锋对准了剩下的奥林匹斯众神……想来屠掉这一帮还是能够再混上一两件神器的吧？

　　至此，奥林匹斯神系所有处于奥林匹斯神山之上的神明，集体被杀，无一幸免。

　　随即杨毅收拾了自己的战利品，最后连奥林匹斯神山都没有放过，一并打包带走——将来找个炼器高手的话说不得也能够弄出一枚番天印之类的极品板砖来呢。

　　最后杨毅在这个世界建立起了第三处“农家院”，并轻车熟路的将之与总部重叠合并了起来，这也算是稳固基础的第一步——明明是第三处农家院，这个世界也是第三个被纳入整个体系之中的，为什么才是稳固基础的第一步呢？

　　原因很简单，因为这是一家跨世界的连锁商店，前面两个世界的商铺重叠起来之后才形成了“泛次元商业联盟下辖位面商铺”这个概念，也就是说只有前面两个世界的商铺合并起来才能够达成“位面商铺”中隐藏着的“跨位面”这个条件。

　　换言之这个“位面商铺”的概念从无到有并非是从零到一，而是从零到二并将这二者关联起来才算是真正存在了……

　　但这依旧只是个开始，位面商铺的扩张不能一直由杨毅来，所以必须为之增添一种自行扩张的能力。在杨毅的设想之中，先由他亲自动手建立并重叠连接起九到十二处“农家院”，以这些商铺为基点，以这十二处商铺所在的世界为能源，带动起一座大阵，最后只需要“位面商人”们如同轮回者帮助主神掌控世界一般进行一番“攻略”，便能够使得位面商铺在新的“被攻略世界”建立起与杨毅亲手建造别无二致的分店来，以此种方式逐渐扩散到次元虚空海的每一个角落……


第086章 《身外化身之打杂篇》

　　九和十二——这俩数字看着眼熟吧？单别误会，这里不是纯粹的洪荒体系下，之所以是这两个数字不是因为什么天道之极限之类的，请注意其中还包含着十和十一……

　　简单点来说，杨毅要布置的这个阵势唯一的一个要点就在于功能，其余的各个方面都是要么做不到，能做到的都会很轻松的那种。少于九个世界，供能不足，多于十二个有些浪费——最主要的是杨毅犯懒，所以说九到十二就是最合适的数字。

　　也就是说如果按照计划来的话杨毅还得像这般穿越六到九次，但这种事情如果只是单纯的消遣还没什么，一旦性质变成了这般类似工作一样……

　　杨毅表示自己的懒心马上就觉醒了。

　　那就得想办法偷懒了。问题是怎么偷懒？让法身来做这些，然后自己去神墓那边帮忙？倒是个不错的想法，问题是以后早晚还得遇上这样的事情，玩意法身那边没空呢？怎么办？看来还是得想想办法从根源上解决了这个问题。

　　“刚好，老早以前就眼馋那门秘法了，只不过各种事情堆积下来根本没空，就给扔到一边然后忘了，直到现在才想起来，倒也不算迟……身外化身！”

　　当然，正版货修炼起来太麻烦，尤其是对杨毅来说，入个门要用的时间就得按千年来算，而入了门之后能不能继续往下练，也就是自己是否真正适合这门秘法、能否将之练至高深境界还是说不准的事情……

　　等到入门成功那天的话杨毅觉得自己都该被传承符文灌成四阶了，所以他现在要练的是不算简化版的“简化版”。据说，大虚空之中流传的这门名为身外化身的秘法从一开始就有姊妹两篇，下篇是所有人都有所了解的《身外化身之打架篇》，分出的化身实力与本尊等同，而且只要有能力就能无限分，群殴保命必备。

　　至于上篇么，则是名为《身外化身之打杂篇》……

　　打杂篇分出的化身各种特性都和打架篇没什么太大的不同，唯有一点，那就是各个化身的实力最高只能达到低于本尊一个大境界的地步，且极限是三阶巅峰……可三阶巅峰面对四阶还存在抖一抖的可能，能够自由行走在大虚空中的存在绝大部分可都是五阶及以上的存在！如此情况下对大虚空中那些存在来说，这种化身也就打个杂有点用了，《打杂篇》之名由此而来。

　　弱势这么大，地位这么尴尬，这门《身外化身之打杂篇》的修炼难度相比打架篇自然也是低了太多太多。但纵使低了那么多，也依旧不是杨毅随随便便就能够弄懂的级别——说低也得看是和谁比，一百万在常人看来是一大笔钱，但某些土豪玩个页游就能砸出几个一百万……

　　身外化身这门秘法毕竟不是普通货色，乃是一朝练成终生受用的那种，哪怕是所谓的打杂篇也不是那么简单的。不说其他，将来杨毅达到四阶巅峰之后随随便便就能搞出一大群三阶巅峰的化身来！足以平推虚空中绝大部分本源宇宙……杨毅现在看似很牛，但在大环境之下一对比的话也就相当于身家刚破亿潜力不小的那种。

　　杨毅现在的境界是三阶中，将这打杂篇身外化身练成之后凭借自身的特殊性应该能够分出二阶初层次的化身。前面已经说了，低于自身一个大境界的化身是这门打杂篇的极限，既然叫做极限自然不会被直接抵达。但这些化身的实力却不是能够用单纯的“二阶初”来形容的，毕竟本尊懂得的东西他们也懂，越级挑战一点压力都没有，弱点的半三都未必奈何得了，而十个八个一起上的话将之击败也未必不可能——这是在不仰仗外物的前提下！

　　若是再借助着一些优势设置一些陷阱什么的……作为杨毅的身外化身，性格自然与杨毅如出一辙，对坑人这种事情绝对是不会有半点心理压力的，只可惜那各种“特权”是规则给予“三阶”的尊重，境界没有三阶的化身无法使用道域之类的能力，而杨毅本尊的无限风之力到了化身那里也得去掉“无限”俩字儿，否则的话三阶之下无敌就是对他们的真实写照。

　　但接下来还是得埋头苦练呐……好在次元世界的时间问题最适合给杨毅用来打时间差。

　　……

　　杨毅凝神一瞪眼，一团说不出是什么颜色的“气团”从他的体内分离了出来。这团“气团”主要是由杨毅的精神力和风之力构成，但其中还按比例参杂着一些其他的东西，说不清道不明，很乱很纠结。分出这样一团来还是有点费神的，但这种“气团”却是使用身外化身所必须的！

　　接下来，杨毅需要安心的以心神操控这团“气团”，在其中刻画各种道之秘纹，使其受本源规则承认，随后引导着这玩意勾勒并衍化出各种“概念”来，最终才能够真正形成一尊至少比杨毅低一个大境界的、在各方面都可以说是一个独立个体却唯独不存在背叛之类的可能的——身外化身。

　　很麻烦，非常麻烦，无比之麻烦，为了将这些过程研究明白以真正练成这门秘法，杨毅从开始到现在已经足足用了快十年的时间……再度刷新了自己最长闭关时间的记录。而在真正搞懂了这门秘法的原理之后，杨毅也算是明白了《身外化身之打架篇》为何会难到那种地步。打杂篇为什么会被称作打架篇不算简化版的简化版？因为这门秘法的来历其实就是将打架篇之中的一个最关键，也最难的点用取巧的方式代换了……

　　打架篇分出的化身实力极限是与本尊等同，因为其凭依就是本尊！但以自己为凭依构建出另一个自己？这可不是克隆那么简单。而打杂篇就是将这个凭依从本尊改成了其他的东西，最常见也被人用的最多的一种就是本源宇宙，这玩意也是无数种能够用来做凭依的东西中除去本尊之外最顶尖的一种——在大虚空之中。

　　成就四阶，便要超脱本源宇宙的束缚，也正因为如此，打杂篇分出的化身极限便是三阶巅峰。

　　“凝！”一声断喝，杨毅嘴角露出了一丝微笑，成功了。这一嗓子本身当然无关紧要，但却是在杨毅在经历了无数次失败之后，第一次感受到成功在即之时的情不自禁。

　　就在刚才这几分钟里，杨毅以一种不通晓身外化身这门秘法的人无法理解的方式，以一种离谱的速度将这团无法辨识颜色的“气团”“揉捏”成了无数微小的秘纹、符文，衍化成了无数个画面、片段，明明原材料仅仅只是小小的、半个脑袋大小的一团“气团”而已，但勾勒、衍化出的这些东西却在这半虚空之中铺出了长度接近一光年、宽两三米左右的一条“河流”！

　　这些让人看着眼花缭乱的东西统统在杨毅一个“凝”字之后，仿佛听到了号令一般席卷回了杨毅的身前不远处，用时不到一秒。紧接着在不断互相挤压、不断地向着某个地方凝聚的过程中突然绽放出了无与伦比的绚烂光彩，一道与杨毅一模一样的虚影在这光彩之中浮现，随着时间的流逝渐渐凝实。

　　终于，无数散碎的符文、画面彻底消失了，光彩收敛，原地只剩下一个与杨毅一般无二、唯有气息弱了不知几何的“杨毅”。

　　笑着冲本尊点了点头，化身接过本尊抛来的一尊主神分身，手上青芒一闪将之收入体内，紧接着在一道白芒的闪烁之中消失无踪，穿越干活去了。

　　杨毅本尊却是没有分身那么悠然，轻轻抹了一把额头上并不存在的汗渍之后轻声感叹：“就这还是难度降低了百分之九十九点九九以上的版本？消耗倒是不算啥，真尼玛费心呐……”

　　好在这种化身是没有存在时间限制的，除非被击杀或者杨毅主动将之散掉，否则就会一直存在下去，用不着的时候能收回体内，可以当法宝蕴养着的。如果每次分出化身都像这样繁琐的话，凝聚模式与打杂篇相差无几的《身外化身打架篇》还能叫打架神技？当然，效率这么低也和杨毅现在熟练度不够有很大的关系。

　　药不能停，长痛不如短痛，抱着这等心理的杨毅在感叹了两声之后就一不做二不休的将需要的其余七个化身也分了出来——现在有了这么省心的方式，杨毅当然在那九到十二四个数字中选择了最优的十二。已经搞定了三个世界，剩余九个，本尊搞定一个，八个化身就正好。

　　能够用十年多点就将秘法修成，自然是因为杨毅那沉浸在体内的那大部分心神对两件神器的研究已经完成，东皇钟和炼妖壶在他手中也终于配得上“次元神器”之名，风之道更是在这十年多之中被灌到了接近三阶中顶点的地步，可谓实力大进。

　　闲了这么久，杨毅手痒了。


第087章 可以战个痛的世界

　　手痒就得找人打架啊……

　　现在的杨毅自然是能够肆意动用全部实力的，即便是将轩辕剑还了回去，但如今他用东皇钟和炼妖壶也未必就差了，甚至还要更强。谁让他不是轩辕剑的主人呢？

　　估算一下，以杨毅现在的实力想要暴打三阶巅峰那是痴人说梦，但也绝对迫近了三高的顶点，想要找架打最简单的选择就是回到本源世界去异族那边找茬……问题是异族那边可不会和他讲道义什么的，一旦出现绝对会引来三阶巅峰，然后跑路就容易暴露一些什么。

　　那就只能在接下来的穿越中做点手脚了，反正因果点多，让主神特别搜索一个武力等级超高的次元世界也就是了……没准能找到一个洪荒体系下的世界呢？反正次元虚空海中的次元世界无穷无尽，总会有那么几个符合自己要求的。

　　“主神，穿越，因果点随便用，目标条件你知道！”有些兴奋的吼了一声，杨毅在一道白芒下如同先前那几个化身一般消失在原地，唯一的不同之处就在于杨毅这次引发的白芒比先前那些强盛了太多太多……

　　……

　　杨毅表示自打获得了主神以来，他从未经历过过程如此糟糕的穿越，体验超差，绝对差评！可惜不退货。

　　在喊完那句穿越之后的一瞬间，杨毅就察觉到了一丝不对之处——主神这次穿越闹出的动静太大了吧？笼罩在他周围的那白芒就是主神通过因果之力转化出来的，一种堪称万能的力量，这种转化的方式也是他如今在因果之道方面有了点建树之后一直在眼馋的，可惜摸不到边。

　　然后他将注意力转移到了主神的因果点余额那里，发现这次的穿越居然消耗了九位数接近十位数的因果点……虽然这数字与他如今那数目恐怖的余额一对比也就是个零头，但也太离谱了吧？搜索符合他条件的世界仅仅只花费了八位数的因果点，一个穿越消耗了好几亿？

　　主神你逗我的吧？大头不是应该都在搜索上的么？以往纯穿越消耗就没有超过五位数的好吧？

　　随后杨毅察觉到这次穿越消耗的时间有点长……主神你特么是要从次元虚空海的一边直接穿越到另一边的节奏么？要是这样的话记得让我看看次元虚空海的边际是什么德行啊……紧接着糟糕的体验来了，一直都无比平稳的穿越过程突然就跟飞机在飞行的过程中遇到了雷云风暴似的，虽说没有崩溃的危险，但那种震荡感……怎一个销魂了得！比按摩椅爽多了。

　　杨毅好奇主神到底在带着他穿越什么玩意，居然闹出了这么大的动静，于是就向外探查了一下——在这种情况下当然不可能亲自把神念之类的探出去，花钱让主神转直播就是了。然后他发现主神那时竟然正在带着他穿越一道世界膜壁！

　　杨毅当时就卧槽了，主神你特么居然也有今天？咳咳，串台了，这应该是轮回者被主神虐的死去活来的无限流小说角色说的话。但以往主神都是直接将人投入世界之中，这次怎么这么苦逼，居然还要穿越世界膜壁？而且这么难……

　　杨毅稍微估算了一下，主神在本源宇宙中做各种事情都有大到离谱的优势，除了打三阶这件事儿以外，全是因为本源宇宙的庇护。

　　——废话，人家是本源神器！次元虚空海也是本源宇宙的一部分，主神在这里也一样可以纵横无忌。主神这种优势最具表现力的一种体现方式就在于——主神在本源宇宙之内能够将一份能量用出十份、一百份乃至千份万份的效果！除非有三阶强者利用操控规则的手段捣乱。

　　按照常规来说，次元世界中的三阶强者都有超脱出自己原本所在世界来到次元虚空海的能力，但此刻杨毅很纠结：自己这个有三高战力的三中有没有凭借自己的本事从这个世界离开的可能？这次自己要求主神给找个武力等级超高的世界，很明显……

　　正所谓no zuo no die，这次是撞上传说中的“特殊世界”了。

　　大虚空里就有些类似本源世界却又不是的特殊世界，不以宇宙的形式存在，也许干脆就是一块大陆什么的，各式各样，也有各自的特殊之处。但有一点却是共通的——这种特殊世界内部强者如云！这里的强者可不是说三阶，由于世界本身的特殊，很可能其中的强者成长到五阶也没有超脱出来的资格！至于说窥及虚空才能成就四阶的规则？都说了人家那特殊，比不了。

　　而本源世界中的次元虚空海作为大虚空某种意义上的缩影，同样有着这类存在，只不过稀少无比。

　　“不过也留不住我吧？”杨毅心中估算着，哪怕是进去容易出来难，但主神进来也才用了九位数的因果点而已，而自己手头的因果点此刻已经真正达到十二位数了……

　　“既然没有后顾之忧，那就玩个尽兴咯……”灿烂的一笑之后，杨毅又支出了一亿因果点给主神加了把劲儿，本来就已经接近成功的穿越瞬间完成，杨毅降临在了一片星空之中。

　　“规则有些不同，道域的效果相比别的世界有所削弱……意料之中。”站稳之后，杨毅的第一感觉就是自己与空间和因果两条大道之间的感应稍微薄弱了一些，对肉身的掌控能力也稍微削弱了一点。这很正常，特殊世界之中的规则没有特别之处才叫奇怪，反正根源都是本源宇宙规则，万变不离其中。至于风之道没有受到半点影响这一点同样没有出乎预料，人家特殊也不是一天两天了对不？

　　“空间壁垒坚固的有些离谱……但也在承受范围内。但这个世界的空间壁垒似乎不是先天就这么坚固，好像是被什么玩意加固了？”随后杨毅发现自己的空间术受到了这个世界某种规则的限制，进入空间之河的难度比起在其他世界——包括主宇宙空间在内——难了许多，感觉上像是处于一个在空间之道方面达到了三阶高层次强者无意识的压制一般，但都在承受范围内，毕竟只是相当于三阶高层次强者无意识的压制而已，又不是专门的空间封锁。杨毅在空间之道方面有着三阶中层次的感悟，这可不是说笑的。

　　“说好了在次元层面通用的位面神器居然失效了，差评。”之后杨毅发现雾露乾坤网这件位面神器失去了神威，状态类似他在主宇宙空间中的那样，这玩意早就被他通过主神修好了。

　　“好在次元神器依旧坚挺……我好像忘了把十方俱灭送回法身那边啊。”手一抹，不知何时重新挂在了腰间的东皇钟和炼妖壶同时微微一颤，点滴神威流淌而出，在各自身边环绕两下又缩了回去，节能环保。一直呆在一边被杨毅遗忘了的银色十字架则是不甘不愿的跳动了几下，试图吸引杨毅的一分注意力。

　　“唔，威能的表现形式稍微有那么一点点变化，和规则不同有关吧？正常……反正法身那边用啥都一样，把雾露乾坤网送过去也就是了，十方俱灭说不定用得上呢。”捋了捋思路，杨毅抽出了腰间的丝带，随即通过主神给法身那边送了过去，顺便做了个小实验。

　　“还行，出去的消耗也没比进来大太多，退路彻底有保证了。”轻轻点点头，稍微纠结了一下，杨毅取下东皇钟轻轻一抖，将之化作了一袭柔软的丝质古装袍服套在了身上。除了出于本世界情况不明、一切小心优先顾命这方面的考虑以外……

　　“现在我觉得你应该解释一下了，我才刚来对吧？您老这针对我满满的恶意算是怎么一回事儿？”缓缓将目光投向上方，明明是太空之中，那里却正有一大片不科学的雷云汇聚，覆盖范围长宽当以光年计。其中电龙翻滚，闪闪烁烁明灭不定，各种异像演化不断却又让人看不真切，一股股庞大的威势透露而出直直的锁定着下方怎么看怎么普通的杨毅。

　　“老子刚来，还没弄清楚情况呢，你就叫我渡劫？”揉搓着双手，脖子一晃一晃，杨毅口中说着抱怨的话，眼中却隐隐有着些许兴奋。

　　“那倒也正好，权当开胃菜了。”渡劫这种事情，谁能指望杨毅老老实实的等着挨劈？否则的话老老实实躲在东皇钟下一躺不就好了，还费劲巴拉的将之化作衣服套在身上干嘛？话音一落，全身气势爆开，天惊地动！

　　……

　　无声无息。是大音希声？

　　说白了，就是杨毅与天劫闹出的威势太过恐怖，声音余波什么的在扩散出来之前就已经被毁灭了，在外界自然是看不见景象听不到动静的。但规模大到如此地步的天劫之云本身就无时无刻不在散发着恐怖绝伦的威势，自然吸引到了无数本土强者的注意力！


第088章 遮天，姬虚空

　　这世界……大概是《遮天》吧？

　　到目前为止，这还只是猜测，不过是比较靠谱的那种猜测，从天劫开始就有所怀疑。毕竟那种独特的天劫模式太有特点了，和电影回放似的。杨毅觉得如果自己没估计错的话，这个世界遮天体系下除了大帝劫以外都让自己那一次给渡了个遍，而且还是加料版的，穿着东皇钟化作的衣服渡劫就和凡人时期洗热水澡似的，相当舒坦相当爽快……

　　但也真就是热身而已。

　　本来杨毅还想和之前远远地用神念围观自己洗澡那帮货过几手的，但那时候还不是很确定，所以决心先到处探探情况，反正都被杨毅记下了位置，一个也跑不了……

　　不过就在杨毅到处散步找生命聚居地以便打探消息的时候，一个看上去和他差不多普通的男子出现在了他的面前。

　　“好精湛的空间术！在空间方面的造诣比我深多了……这种气息……加固这个世界的空间壁垒，一道凌万道那个？”杨毅眼角一抽，自己正打算到处找找这个世界的具体情况然后砸场子玩去呢，没想到反而先被人找上门了，还是这么个狠角色……三阶高，如果这世界真是遮天的话着得是大帝了吧？真是这样的话倒不愧是特殊世界，三阶高都能扎堆的，就是修炼体系蛋疼了点。

　　“你哪位？”杨毅吊儿郎当的问道，吊着个眼痞气满满。

　　“你好，我是姬虚空。”男子的实力很强，心性也很好，丝毫没有被这般不客气的杨毅激出一丝一毫的火气，只是平淡而又温和的自我介绍道。

　　杨毅嘴角又不自然的抽了一下，“虚空大帝？”

　　“是我。”男子的话语声依旧温和。

　　得，看来不用到处找情报了，这个世界妥妥的是遮天，而且是虚空大帝活着那段，好像有场大戏叫什么黑暗动乱？

　　“找我什么事儿？”杨毅换成了平常的语气，与虚空大帝相差无几的那种温和淡然。按照遮天这本小说中所述，虚空大帝够资格让他杨毅尊重。

　　“没什么事儿，我就是想问一问，你是人族吗？”

　　“是。”这个没什么好犹豫的，杨毅表示谁敢说我不是人我就和谁死磕……那是骂人好吧？

　　“那……你是大帝么？”虚空大帝继续问道。

　　杨毅有点不解，但还是开口答道：“不算……但我自信揍你一顿应该没什么难度。”

　　杨毅表示自己一不小心就把带刺儿的话说出来了，但这可不是在胡吹大气——他有自信，对现在的他来说，三阶高这种层次的存在只剩下两种——干的掉的和干不掉的。干不掉的凭借各种优势最次也能拼个平手，加上自己不怕受伤，揍丫的一顿毫无压力，没有例外！

　　“那就好。”虚空大帝点点头，笑了一下，随即取出一面镜子，转身打算离去。

　　“你等会！”杨毅不干了，出声叫住了虚空大帝，“你找我就只是为了问这么两个问题？”

　　“是啊！”虚空大帝脚步一顿，扭过头来笑道：“最近各大禁区闹腾的有点厉害，我得挨着个的找他们谈谈，在这个节骨眼上人族多了一位大帝……我虽然不认识你，但想来你好歹也是人族，最不济也不至于让人族没了照应。”

　　这话说得，我怎么听着像托孤呢？杨毅有点纠结。等等？禁区闹腾……黑暗动乱？如果是这样的话，虚空大帝以这种口气说话还真就不奇怪，丫的得一打多少来这？

　　“黑暗动乱？”面色稍沉，杨毅想起了遮天世界中人族与异族之间的关系，与主宇宙空间中的人族和众多异族有些相似之处。在对待次元世界中异族强者的态度方面，他还没到见到就一定要干掉的地步，不说异族有好有坏，真要那样的话他也顾不过来，所以在绝大部分世界他都是事不关己高高挂起。

　　但这里面绝对不包括遮天世界，当初他还是宅男的时候看小说就幻想过，真要是穿越到遮天世界变强了要把异族搓圆揉扁之类的……实在是那帮异族被辰东描写的太招人烦了，刚好杨毅来这个世界最初的目的就是要找架打。

　　“对啊，你不知道？”虚空大帝对杨毅的反应有些不解，但想想杨毅这样一个高手突然冒出来，之前说不得是什么情况，从远古时期被封印至今刚刚破源而出什么的也说不准，反正是人族就好了。这个时候哪有这么强的异族肯承认自己是人族还能装的这么像的？

　　“的确。”杨毅没有否认，因为他的确不知道。紧接着他双眸变成青色，仔细的将虚空大帝从上打量到下，摇了摇头，浑身暗伤。关于这个世界的修炼体系他真是想吐槽都嫌无力，堂堂大帝，相当于三阶高层次的超强者，却还有特么的寿命限制……你是在逗我？这还不算，打个架动不动就道伤、伤本源什么的，还没法恢复，多少人族大帝是被伤害积累堆死的？虽然不属于这个世界，但杨毅知道自己是人族，这就够了——所以他觉得自己应该做点什么。

　　“哪里闹腾的最厉害？最近手痒，给我个地方我去活动活动——送你颗糖，尝尝。”一边询问着虚空大帝黑暗动乱的情况，杨毅的手中隐隐有光华闪耀，光晕隐没之后一颗乳白色、散发着淡淡的清甜香气的丸子出现在了他的手中，被他扔给了虚空大帝。

　　“哪都挺厉害，但最严重的应该属不死山轮回海了，太初古矿哪的也没差多少……这什么玩意？”虚空大帝听闻杨毅这么说，面色不禁一喜，虽然他是人族大帝，但可没天真到以为每个人族强者都会为了族群牺牲一切。就和他之前说的一样，干脆一开始就没提让杨毅帮忙啥的，只打算自我牺牲，庆幸在这个他即将拼命的时候人族又多出了一个庇护者……虽然在这方面未必能够有多么尽心，好歹也是一份威慑，能够让人族比没有大帝坐镇的时候过得好一些。

　　但他没想到杨毅居然真不知道！但还没等他惊喜，便接到了杨毅手中抛过来的那颗药丸。

　　糖？这种时候人家给他一颗糖？逗谁呢？看这样子就知道是药，就是不知道效果如何，卖相好差，然后他将这玩意扔进了嘴里。这不是真就那么信任杨毅，首先，他不信有人族强者会这样害他，其次，他觉得这么个玩意哪怕是毒药也未必奈何得了他一个大帝！

　　杨毅这颗药丸子的卖相比起遮天世界中的各种神药实在是差了太多太多……但那颗不代表效果就差了！这玩意说白了就是杨毅把主神的治疗能量凝聚起来制成的，一颗价值一千万因果点，让一个三阶高强者从濒死恢复到全盛绝对没问题！而且全无副作用，连使用门槛都没有。

　　药丸进嘴之后虚空大帝的脸上抑制不住的现出了喜色，然后便有了那声“这什么玩意？！”浑身的暗伤都好了，连本源都被补齐了，他能不惊喜？

　　但杨毅没有告诉他实话的打算，何况说了实话他也未必听得明白……

　　“独门秘方，效果不错吧？”杨毅只是笑了笑，随即翻手弄了个瓶子出来，光华一闪十几颗与先前同样的药丸子出现在了手中，统统被他装进了瓶子之中，最后将瓶子扔给了虚空大帝。

　　“拿去，顺便帮我指个路……不死山轮回海随便哪个。”杨毅又笑了笑，给了虚空大帝那么多药，他倒是很好奇这次那帮异族到底还能不能拖死他……

　　“大恩不言谢！”虚空大帝冲着杨毅一拱手，小心的将瓶子收起来，随即伸手指向一个方向，手中虚空古镜一摆，一道神光向着那个方向延伸而去，铺出了一条“道路”。

　　“既然这样的话，我去不死山，轮回海就拜托你了，我送你一程！”

　　杨毅看了虚空大帝手中的古镜一眼，貌似浑不在意的点点头，双手一摆背在身后，紧跟着踏上了光路。

　　“放心，保证让他们消停下来。”随即远去。

　　表面上淡然，但杨毅心中却是不那么平静——他发现虚空大帝手中那面镜子不简单。其展现出的威能甚至不下于自己手中的十方俱灭，但却并非是神器！不是说它不是神器就弱了，应该说那是一种特殊的规则之器，诞生于这个世界的特殊规则之下，能够引动这个世界的规则辅助自身……当然，离开了这个世界估计也就没啥用了。

　　但结合着这些，再想想原著中虚空镜似乎并不是最强大的“器”……

　　“看来我还是有点小瞧这个世界了啊……特殊世界，不简单。”顺着虚空大帝开出的仙光之路前往轮回海的杨毅轻轻一笑，紧接着加快了速度。

　　再不简单又能不简单到哪去？按照大帝是三阶高这个基点来推算，本世界体系下的红尘仙应该就是三阶巅峰了，面对那种存在杨毅表示自己无力。但这些闹腾的黑暗禁区里貌似没有那种存在吧？就一群古皇大帝也都是残疾的，极尽升华了又能怎么着？他可不怕受伤啥的。

　　抵达轮回海之后，杨毅无视其他的一切，自顾自的开口了。

　　“咳咳，大家好，我来砸场子。”


第089章 我来砸场子

　　“我来砸场子。”

　　这般简单粗暴的五字一句话出口，其他的任何言语都几乎没了意义，按照杨毅的经验，轮回海中的那帮货到了这个时候就该直接出来和杨毅开战的。

　　但也许是世界特殊的缘故导致其中的强者也有些特殊？或者是因为这帮禁区至尊闲的久了想说点什么，轮回海之中依旧还算平静，至少没有人直接冲出来，反倒是几道神念席卷而来。

　　“是你？！”

　　“你是人族？！”

　　很明显，杨毅被认出来了。这不奇怪，一点也不，之前他渡劫闹出的动静可是大得很，这帮禁区至尊都参与了围观。至于说他们这般反应……必须承认，杨毅那一次渡劫虽然因为境界不到的缘故只是把大帝劫之前的所有劫难都来了一次，但遮天体系下的天劫威力从来都不固定，被加料几乎是常态……

　　所以他那一次劫难比之真正的大帝劫也没差，杨毅能够那般闲庭信步一样的渡过自然会引起这帮禁区至尊的重视——乃至忌惮！

　　请别忘了，这帮禁区中的货色都是为了活命自斩了一刀的，而像杨毅这种在他们看来应该有种说法叫无缺？他们考虑过杨毅的种族问题，如果不是人族的话倒是没有太大的关系，最多就是某些方面的势力划分要更改一下而已，而且一直在与他们对抗的人族虚空大帝就有麻烦了。可杨毅如果真是人族的话……

　　就好像现在这样，有点麻烦了。

　　“真特么废话，我不是人还能是你们这些畜生啊。”天地良心，杨毅现在就是手痒，所以火气大了点，说话什么的自然而然就会冲一些，所以这句话本身杨毅是没有掺杂进一丁点个人情绪因素的，换言之就是我骂你了，但真不是故意的……平平淡淡的叙述罢了。

　　禁区中这帮货色有几个是脾气好的？接下来自然是没了废话，但所有的神念在撤走之前还是留下了一句狠话：“你居然敢一个人来堵轮回海……既然活腻了，我们就帮你一把！”

　　“话是这么说，我还真就不保证我有没有活腻那一天……”摇头晃脑的回了一句，一边快速出手直接将那些刚撤回到一半的神念都给掐灭，紧接着杨毅平淡的声音响彻整个轮回海：“但真到了那一天肯定轮不到你们来帮忙。另外，你们的听力肯定有问题，我说我是来堵轮回海的了么？”

　　浑身轻轻一颤，一股玄奥的气息自杨毅的身体之上升腾而起，在周围引发了一道道奇特的异像——真身开启！青色的凤凰神鸟轻轻展翼，体积陡然变得无比之庞大，也不动弹，直接将整个轮回海都笼罩在了一层淡薄的青光之中。

　　“最后再强调一遍，老子是来砸场子的！”轰！话音落下，杨毅十成十力道的一拳隔着一片空间遥遥的轰在了轮回海的海面上，本就已经泛起了点点波纹涟漪的海面瞬间涌起惊涛骇浪！

　　“狂妄！”隐藏在银色的海面之下的禁区至尊们怒了，实在是杨毅这一下的波及范围太广了。一招以往的某些规矩，哪怕是有人想要镇压禁区也最多就是单独找上那么一两个出来斗上一场，一挑一群毕竟势单力孤，即便是虚空大帝也只是展现雷霆手段弄死几个之后表明自己有鱼死网破的资格，让得禁区至尊们有所忌惮而已，最终签下条约……

　　但杨毅这一下看似只是在海面兴风作浪，实则劲力直透轮回海底，直接开了地图炮！

　　“你找死！”数道不同的神念升腾而起，表达的内容却都是一致的，杨毅这一下轰出了四个禁区至尊……

　　杨毅心里有点犯嘀咕，原著中轮回海有这么多至尊么？记得被提到过的算上最后被叶凡灭掉的那个逗比昀亘也才四个吧？两个就是在这个时期被虚空干掉的，一个在仙路黑暗动乱时期被轩辕和虚空他儿子弄死，可现在自己轰出来四个之后下面居然还有几个？按这么算的话，其余的禁区估计也不止那点至尊，虚空大帝真能顺利的把这次黑暗动乱给镇压下来？

　　不过多几个也无妨，自己现在不就是想要战个痛么？于是杨毅毫不犹豫的又是一拳，冲着四个至尊中的一个就轰了过去！

　　四个禁区至尊虽然心中早就已经有了防范，但还是被杨毅这一拳吓了一下——

　　“你居然敢在轮回海与我等开战？！”没错，他们惊讶的就是这个，虽然杨毅从开始至今的态度在他们看来就是狂妄俩字儿，但他们还是纠结——杨毅就不怕引起众怒被围攻？！要知道，下面那些没出手的无论是因为什么原因，如果杨毅太过分的话他们终究不会一直忍下去！还有，这种层次的存在在这种地方动手，杨毅这个人族就不怕毁了北斗？

　　“我特么都动手了你还和我俩废话？”杨毅见被自己挑做第一个目标的至尊仓促间挡下了这一拳也没什么感觉，再怎么样人家也曾经是三高嘛，自己又没认真，这一拳打死个三中顶天了……紧跟在被挡下的拳头之后的是一记窝心脚，这货终究还是飞了。

　　不过其余的至尊也不是摆设，杨毅初动手有点出乎他们所有人的预料，导致反应慢了点，但给杨毅的空挡也就只有那一拳的功夫而已——这记窝心脚踹飞了一个的同时杨毅也被其余三人的攻击击中了，恐怖的神威在杨毅身上爆发开来，震撼了天地！

　　几大至尊同时松了一口气，随即齐齐冷笑一声，他们没想到居然这么简单就把杨毅给“解决”了，但事实摆在这里不容辩驳不是么？在他们看来，再强的人同时硬抗了他们三位至尊的攻击也讨不了好，于是便打算伙同那个被轰飞的再一起出去转一圈。人族要镇压黑暗动乱？那他们就把这黑暗动乱闹大一点！

　　“你们笑啥呢？”却听那尚未消散的能量风暴之中再度传出了杨毅平淡的声音，四个至尊面色同时一变。这时他们也发现了，周围笼罩了整个轮回海的青光别说散去了，就连一点动静都欠奉！甚至还以一种奇妙的方式将这些恐怖的能量风暴镇压在了原地，不让其扩散……再专心的感应一下能量风暴之中的动静，属于杨毅的那份气息同样没有一丝一毫的混乱！

　　到这时，觉得装逼装够了的杨毅便顺手抹去了周围那本就已经被道域镇压的没法作乱的能量风暴，脸上没有一丝一毫的得意之色。真是笑话了，没这点本事杨毅凭什么喊出自己来砸场子这种口号？同样的，他不介意杀人，也不在乎杀人，但却不会彻底漠视同族的生命，没有罩住场子的把握又怎么可能选择在这轮回海直接开战？

　　顺带一提，这一下之后杨毅又明白了一件事儿——这个世界的剧情恐怕还是会按照原著的情况走下去，暂时与他怎么办无关……因为相比虚空大帝而言这帮至尊太水了，实力的差距绝对比原著中大得多。

　　根据杨毅的权威估算，结合着这些禁区至尊刚才表现出来的那种“底气”，哪怕是极尽升华重回古皇大帝境界也就相当于初入三高那个水准，而虚空大帝的实力如何？就只是之前他开路送杨毅来轮回海那一下，杨毅敢保证这货是三高之中最顶尖的那伙！这样的话，虚空大帝能够顺利的把这次黑暗动乱镇压下来也就不奇怪了，若非遮天这种修炼体系下的强者恢复力太过贫弱的话，虚空大帝自身会不会受到什么损伤都不一定！

　　“这怎么可能！”轮回海众多至尊震惊，再次喷出了一句经典台词，引来了杨毅一个白眼。

　　“你们的台词就不能有点新意么？算了我也不吐槽这个，你们赶紧的，该拿兵器的拿兵器，该升华的升华，这么打着不爽……”

　　轮回海四大至尊面色阴沉无比，相视一眼却是震出各自的帝兵再度对着杨毅攻伐而上！极尽升华？他们还想再试试，毕竟现在是四个在围攻杨毅一个，何况他们自斩一刀到现在不就是为了活着么？极尽升华了到最后就是死，那之前自斩还有什么意义？

　　“狂妄，去死！”恐怖的极道帝威爆发，天地被无尽的皇道法则交织而成的巨网笼罩其中！

　　“台词……”杨毅无力吐槽，他现在开始怀疑这个遮天世界是不是和某些逗比页游有关系了，这帮人一个个的好歹也都是古皇大帝，台词怎么都这么死板呢？

　　“既然你们不想让我打爽，那就别怪我不给你们机会……反正这轮回海又不是只有你们四个能打的。”嘟囔一声，面对着四个禁区至尊的攻伐杨毅淡定的伸手在腰间一抹，弹出了一溜青铜色的流光，轻描淡写的击散了那四道在几大至尊全力之下终于有了三高水准的攻击，紧跟着骤然崩散化作点点星芒，以迅雷不及掩耳之势包围住了四大禁区至尊……


第090章 我代表炼妖壶：你是人不？

　　见得这般景象，四大禁区至尊本能的感到不妙，而在下方观战的其他轮回海至尊同样没法继续沉默下去——虽然他们并未当面面对一样的手段，但只看四大至尊联手全力一击居然就被这么轻描淡写的给抹了……

　　好歹都是属于同一方势力的，相互之间关系如何姑且不论，唇亡齿寒啊！杨毅展现出的实力太霸道了，于是银色的轮回海沸腾了，银色浪涛卷起，如同一股金属风暴一般席卷而来，其中隐藏着又三个轮回海至尊！

　　这三位至尊的实力比之前那四尊都要强上许多，三人联手竟然硬是打出了比先前四人联手更加强大的威势！

　　“受死！”三个后来的至尊没有去管先前四个至尊，在他们看来在这种时候围魏救赵才是最好的选择，无论杨毅那一手之中藏着什么玄机，只要逼着他收手就是！

　　但很遗憾，经验这种东西有时候是会骗人的。他们的确都是老鸟，活的岁月的一个零头就能顶十几个杨毅，在他们看来这一下由不得杨毅不收手回防，可杨毅偏偏就是不在意！

　　身形一晃，身上的丝质长袍无风自动，衣袂卷动之间一道古钟虚影凭空出现在杨毅身周，竟是直接挡下了后来的三大至尊的攻杀！

　　“铛！”明明只是虚影，偏偏却如同实体古钟一般，挡下三道攻击的时候还发出了一声钟鸣。这声钟鸣也不简单，响彻诸天，就连杨毅展开的青色道域都未曾将之拦下，只是将其中的毁灭性威能留在了道域之中。而同处道域中的其余至尊乃至轮回海中隐藏着的至尊就没有那么舒服了，尤其是帮着杨毅敲响这一声的那三个，更是首当其冲！

　　“这是什么？”“什么东西在响？难道是仙钟？！”“不，这一定不是仙钟！究竟是什么？！”

　　钟声响彻诸天，外界不明真相的强者们开始了各种猜测，但也只能猜测而已，因为杨毅的道域隔绝了一切外界探查。

　　但这一切都没影响到场中的情况，被东皇钟震到之后的负面BUFF被三大至尊触发了，眩晕！

　　要说眩晕这种负面状态并非是承受了东皇钟的反震之后必然被附加的，但想要避免同样需要一定的实力，而这一声钟响相当于杨毅和这三大至尊联手发出，岂是三个尚未极尽升华恢复大帝古皇之姿还猝不及防的半残货能够豁免的？要知道，当初杨毅的实力还不如现在，就已经能够坑到本源世界的正牌三阶高了！

　　“肾好，肾好……”口中嘟囔着意义不明的词汇，杨毅脸上露出一抹笑容，趁着下一波轮回海至尊的救援尚未到来之际一个响指打出，随即已经包围了四个至尊的青铜色星芒猛地扩散开来，将这三个也包围了进去，最后同时猛地一亮！

　　闪耀之后，青铜色星芒已经重新化作了一片青铜色流光，将整整七个至尊罩在了里面……动弹不得！

　　东皇钟反震附加的眩晕状态只有一瞬间，因此七个至尊同时发现了自身如今的诡异状态，从他们的角度来感受的话就是有一股恐怖至极的、而且是专门针对他们一般的束缚之力加持在了他们的身上！

　　“这是什么？！”这话不是七个至尊问出来的，而是轮回海中再度出现的四个至尊的惊呼，那七个被禁锢的别说说话了，连神念都是放不出来。后来的四个至尊联手试探了一下，试图帮助前面七个拜托这般困境，随即发现自己等人竟然奈何不得这种青铜色的光芒！这种光芒无比诡异，就在他们试探的刚才那短短的一瞬间就变换了三种形态，一种坚不可摧，一种仿若虚无不可触碰，最后一种却是如同无尽广阔的虚空一般包容一切……总之搞不定。

　　至此，轮回海中终于空了……十一个至尊。

　　杨毅却是没有理会他们的惊呼，而是自顾自的竖起了一根手指——别误会，不是中指，而是食指。

　　“一个问题……你们，应该都是不是人族吧？”

　　几个至尊齐齐一愣，面面相觑，心道这货脑子有问题？这不是废话么？自己这帮至尊如果是人族出身的话还闹个屁的黑暗动乱啊！人族直接一统诸天好不好？

　　可杨毅又何尝不知道自己是在问废话？除了装逼以外最重要的是拖延时间啊……以往都是一个一个的来，这次玩的有点大。但也只需要那一瞬间罢了，就这短短的一句话、新出来的四大至尊一纠结的功夫，那一片青铜色流光突然动了起来，竟是带着七大至尊飞向了杨毅！速度非常快，而且这片流光在飞行的过程中也在不断地缩小、凝实着……

　　四大至尊终于反应了过来杨毅是在拖延时间，但又有什么办法？从一开始杨毅展现的就一直只是一个“横”字，第一印象已经在轮回海至尊们的心中固定了，突然“小小的”耍了一把手段岂有不成功之理？要不怎么说老实人骗人最简单呢。

　　青色流光回到了杨毅的手中，也终于显现出了其原本的形态。七大至尊已经全然不见了影子，只有杨毅手心之中托着的一尊四四方方的青铜色小壶！

　　炼妖壶！这就是炼妖壶这件神器更高层次的运用方式！

　　杨毅自认不是那种没品的人，哪怕忽悠人也不会用虚假信息——他刚才那个问题可不是无意义的！炼妖壶的特点就是针对人外生物，在收敌人之前问问对方是不是人族有什么错？哪怕是如今被他开发出了一切其他的使用方式，但炼妖壶本身无法强行收“人”的缺点还是没有被弥补的嘛。

　　嗡……

　　炼妖壶的壶身轻轻一震，这是杨毅催动了其中的炼化之力，然后七个轮回海至尊扑街了。极尽升华？进炼妖壶之前随便，进了炼妖壶之后还是省省吧。杨毅刚才给他们机会了，可他们不珍惜啊，那就怨不得人了是不是？

　　壶身一转，轻轻一倒，一小堆零零碎碎的东西被杨毅倒了出来。其中最吸引人注意力的是七件各种各样的无主帝兵，连其中的神灵都被抹去了曾经的神智变成了白纸一般！这玩意在遮天体系之中其实算不上稀奇，随便一个大帝找点材料就能弄出一把来，逼急了连自己的身体都能祭炼成帝兵！狠人大帝不就是这么干的么？吞天魔罐就是例子。甚至结合着一些其他的散碎资料，可以得知连一个准帝都有可能弄出帝兵来！只不过这种东西相互之间也是有强弱的，只不过在低层次的争斗中根本就体现不出来。

　　“啧，发财了呀。”遮天之中有个梗，叫做“想当年，帝兵是可以抢的”，算是对某段情节的嘲讽和怀念。但如今杨毅倒成了这句话的真实写照，只不过他不是直接抢帝兵，而是对古皇大帝自斩一刀之后成就的禁区至尊进行杀人越货！

　　轮回海剩余的四大至尊面色齐齐一变，情不自禁的退后一段距离，实在是那七个扑的太干脆。他们的目光丝毫没有在杨毅正用一只手捅捅鼓鼓玩得正欢的七件帝兵上停留，一个两个的只是用掺杂着凝重、畏惧、火热与贪婪的目光盯着杨毅另一只手中的炼妖壶。

　　相互再度对视一眼，轮回海剩余的四大至尊心中瞬间有了决定。在他们看来，炼妖壶十有八九是一件强大至极的帝兵乃至仙器，但无论是什么都没关系，只要这玩意是“器”，他们就有应对的方法！

　　呼！

　　大概是遵循了“越强的怪物出场时间就越靠后”这则定律，轮回海中剩余的这四个至尊每一个的实力都强过前面七个，相互之间更是一个比一个强！自然，他们各自的帝兵也都不是大路货，像什么仙泪绿金、神痕紫金之类的极品材料都能够在其中看到一丝影子，但此刻它们的作用不是针对杨毅进行攻杀，而是散发出各自的极道帝威针对炼妖壶进行牵扯压制！

　　一般来说，帝兵只要一对一就能够互相牵制住，如今四大至尊却是共出动了四件极品帝兵只为了一尊炼妖壶，可见其对炼妖壶的重视！可炼妖壶不是极道帝兵呀……

　　不是极道帝兵，但炼妖壶却的确是器没错，所以有些规则还是逃不了的。尤其是这个世界的帝兵很特殊，不是神器，但这种特殊的规则之器的威能也丝毫不比神器逊色！弱点的堪比普通神器，像这种极品货那就是位面神器层次的威能没跑，而且都是玩转了之后的——杨毅怀疑像这个世界的什么仙钟、荒塔之流的会拥有他将次元神器的潜力彻底发掘出来之后那个层次的威能！当然，前提是这些东西要以完美的状态在他们完整的原主人手中才行。

　　对此杨毅也只能翻个白眼而已。只要是实力不超过他杨毅的，就绝对没有哪个异族能够纯粹凭借自身的能力逃脱炼妖壶的捕捉——至今为止仅有那只通天兽是例外，但那也是它使用天赋秘法借助了本源通天河的力量。但请注意，是“纯粹凭借自身的能力”无法逃脱！

　　要数据化一下的话，杨毅现在对东皇钟、炼妖壶这两件次元神器潜力的发掘掌控程度大约在百分之五十左右，能够发挥出来的威能还真就没到能够碾压这几件极品帝兵的地步，尤其是这几件帝兵还一起布置了一方古阵进行增幅——于是炼妖壶被妥妥的牵制住了。

　　四大轮回海至尊嘴角齐齐扬起了一抹冷笑……


第091章 揍到你们升华！

　　“哟，这是觉得胜券在握了？”杨毅心中暗笑，这帮货似乎忘记了开始的那一幕，自己的依仗可不只是炼妖壶而已啊……

　　关于炼妖壶被牵制，杨毅根本就未曾在意，或者说早有预料——请别忘了，他一开始的目的就是要找架打！想要战个痛而已，只不过那帮逗逼实力太弱还不肯极尽升华，于是他便打算下点狠手比他们拼命罢了。否则的话靠着炼妖壶偷袭平了这处禁区难么？一个两个的邀战出去打，这帮至尊到死都不会知道自己是怎么死的！

　　最、不、济——杨毅还新收入了七件帝兵呢，关于炼妖壶已经将其中的神祇回炉重铸了这一点这四个轮回海至尊肯定不知道，否则的话他们绝对不会这般得意。虽然这七件帝兵的品质比起他们后拿出这四件差了不少，可二拖一还是可以做到的，甚至七拖四也不是不可能！在阵法方面，杨毅自认不比这几个至尊差，虽然经验少一些，但胜在阅读量大知识面广——然后炼妖壶就解脱出来了，这四个又不是红尘仙，还能闹出多少事儿来？

　　杨毅没有那么干，因为他觉得这四个够强，一起极尽升华的话应该能让他打一场痛快的，但在此之前还是得先把他们“不升华也能灭掉杨毅”这种想法掐灭掉……

　　“问下，你们哪个是昀亘？就是那个什么逍遥天尊。”真身状态下的杨毅的身上终于有了点点青芒闪烁，这是他真正认真起来的迹象，就在这个过程中他淡然问道。昀亘作为整个轮回海中在原著里戏份最重的一个，杨毅觉得自己有必要认识一下，另外他那个“逍遥天尊”的封号也让他看着有点不太顺眼……

　　多好的一个名号？就这么被糟蹋了。

　　“你知道我？”四大轮回海至尊也乐得拖延时间，反正他们人多，趁着这个机会多布置一些东西刚好，比如阵势什么的。于是昀亘开口回答道。

　　这是一个中年男子，拥有着一头乌黑的长发，却没有黑色的眸子。他的双眼是银色的，犀利慑人，虽然现在是人形，但杨毅知道，这轮回海里就不可能有人族……他有点不明白，为毛这帮畜生都看不起人族还要变化人形呢？

　　于是杨毅便没有回答昀亘，而是把这个问题原样问了出来，不知道是这个问题本身触及了什么禁忌呢？还是那里面的畜生俩字儿的缘故，反正四个轮回海至尊一起发飙了，各种攻杀神通大术被他们打出，无尽的皇道法则互相交织出所谓的“道”与“理”，向着杨毅袭杀而来！而其中尤以昀亘用出的手段威势最盛、场面最宏大，神神叨叨的念了一段不知所云的台词之后无数道参天古碑似虚似实的出现在了杨毅的周围，将他包围其中。

　　不过这地方终究先被杨毅做了主场，扩散出的道域虽然在这个世界受到了一定程度上的削弱，但依旧不是摆设，保证各种毁灭性的威能不扩散出这轮回海的同时还将这古碑仿佛无穷无尽的增长抑制在了一定程度上。

　　但古碑的威能却没有受到一丝一毫的削弱，抑制其增长已经是道域仅余的一点空闲着的威能能够做到的极限了！于是，通体变成青色仿佛青色琉璃一般的杨毅毫不客气的开始对着周围狂轰滥炸，一拳一拳打到哪算哪，连碑带人一起打！什么皇道法则，什么道与理，什么攻杀神通大术，在杨毅一拳接一拳之下统统溃散！

　　伴随着这段激烈的交锋——风起！

　　“你是大成圣体？！”一位轮回海至尊见此忍不住惊呼，但随即便有些脸红的闭上了嘴。他真是脑残了才会这么问，是不是大成圣体实在是太好认了，杨毅明显不是啊！何况现在荒古圣体还能出这种层次的存在？但这战斗方式实在是太凶残了，什么道与理都不显化，肉身碾压一切的节奏实在是有点眼熟。

　　“傻X，爷这叫清风琉璃身！”杨毅信口胡诌道。这门手段虽然不是他现在最强的，但却是目前为止最适合他用来这样发泄的，一拳一脚拳拳到肉——男人的浪漫。结合了依旧停留在三初层次的肉身之道和几乎达到了三中顶点的风之道，空间和因果局中策应到处遛缝，又有一身无穷无尽的风之力作为后盾，最重要的是身上还罩着东皇钟化作的道袍——此刻的东皇钟看似还在杨毅的身上，实则依旧与他本身实现了半融合！现在的他本身就等于半个东皇钟！

　　在这种情况下，他能够这般暴打四个自切了的残疾版古皇很奇怪？这四个可还没有极尽升华呢！

　　不过为什么还要说是信口胡诌呢？

　　因为杨毅很清楚，自己在各方面的进步太快，每次新领悟出一门当前状态的“最强手段”都会很快更强的换代，比某“肾N（S）”的更新换代速度还要快了好多——绝大部分甚至都没有被用到实战中来的机会。所以，杨毅早就已经下定了决心，除非是到了以后脱离这种状态的时候，否则的话绝对不费心思给这些招数取名字！太尼玛费劲了，杨毅表示自己本来就在取名方面捉急……

　　清风琉璃身？这什么玩意？没听说过。四大轮回海至尊齐齐这般表示，但手下却也丝毫不慢，各施手段之下，重重奇特的现象显现，最引人瞩目的依旧是昀亘的手段，一股股诡异的气息自一座座石碑起逐渐扩散……

　　这似乎是精神层面的攻击，可惜杨毅在这方面的免疫力依旧无比给力！而其他的手段则依旧被杨毅一拳一脚轻松击溃。

　　昀亘面色稍阴，无穷无尽的巨大石碑之上开始滴血了！虽然速度不是很快，但架不住石碑的数量太过恐怖，很快就有一片血海成型，将大半片轮回海都覆盖了！

　　“轮——回！”一声震天大喝，昀亘双臂一展，血海加深、扩大的速度骤增。伴随着强大的皇道气息涌动，当中缓缓升起了一面巨大的门户，门上写着轮回二字，恐怖的吸力涌出竟是要将杨毅直接吸进去！

　　“去轮回吧！”昀亘又是一声大喝，支撑着那名为“轮回”的门户，吸力越来越强，而其余三位至尊则是飞速绕到了杨毅的另一边，出手向他攻来竟是要帮着昀亘将他打进那轮回之门！

　　“如你所愿！就怕……”轻轻挥手，三拳两脚将三个凑过来的轮回海至尊打的飞的飞趴的趴，身上多多少少的又受了些伤，紧接着却是没有试图摆脱那轮回之门的吸力，而是顺着那股劲儿化作一道流光就飞了过去。“你这破门装不下！”

　　在这一刻，杨毅周身环绕着的青色光辉仿佛燃烧起来了一般，化作了一道道青色“光焰”，尤其以右臂之上为最，只见瞬间出现在轮回之门旁的杨毅却是止住了自己的身形，然后青色光焰最盛的右手却是握拳一拳砸上了轮回之门的门框！

　　毫无悬念的，轮回之门碎了。

　　四大至尊的面色终于彻底变了，其中还是以昀亘为最。

　　“你到底是谁？！这种实力，怎么可能从古至今一直没有名气？！”闭门造车可从来造不出真正的强者，这边是名气一说的根据——杨毅凭借自身便能够暴打一群禁区至尊的实力怎么也该被称作“真正的强者”！

　　“说了你也不知道，要不你就叫老子清风大帝？”嘲讽的一笑，杨毅对这些纠缠敌人身份的逗比绝望了，继续发扬着信口胡咧咧的优良风格，破掉轮回之门的杨毅得理不饶人继续攻向了昀亘，却不知道在话语声出口之后这个世界的某些规则稍微动了动。

　　“巽——八风！”一时兴起，杨毅在发动一记“神通”之余将八卦八风的名头叫了出来。传统八卦代表着自然之中的八种存在，“巽”卦代表着的便是风，而单独的一个“巽风”又能够分成八种，可以形成一个分支八卦，这便是他这“巽八风”的由来。其中依旧有着比例极重的信口胡咧咧的成分，但这么叫两声其实还是很带感的不是么？

　　但说是信口胡咧咧，天地之间真的有八股清风自虚无之中凝聚而来！紧接着分成了四波平均分配给了四个禁区至尊，昀亘还要单独面对杨毅的补刀！

　　砰！乓！轰！轰隆！

　　接连四声响起，却是四个禁区至尊接连被杨毅击飞、击倒，昀亘多挨了杨毅半拳一脚更是受了比其余三个至尊更重的伤势……

　　至此，杨毅对轮回海未极尽升华的残疾版本四大至尊之战——宣告完胜！

　　追击痛打落水狗？如果他现在想的话的确能够轻松弄死一两个，但那他不就白费这一番心思和这一把力气了么？这么轻松就能击败的对手真心是没多大意思，他等的是……

　　“怎么，还不极尽升华？我给你们机会希望你们珍惜，这禁区也不止你们这一个，我到别的地方照样找得到能陪我打的！”双手拢进另一只手臂上的袖子之中，抱臂在胸的杨毅对着四个在地上趴窝的轮回海至尊冷然道。

　　四个轮回海至尊一起咬咬牙，随即慢慢的爬了起来，遥遥的对视一眼之后……

　　整齐划一的，四股庞大的气息瞬间变了。


第092章 升华就是自信，嗯？

　　四只轮回海至尊身上开始发生不可名状的玄奥变化，最浅显的一种外相就是他们身上透露出的气息越来越恐怖……

　　稍微深层次一点，他们的“道”在急速攀升，要重回古皇大帝层次——周身神光骤然绽放，极尽升华！

　　“根据小道消息，这帮古皇大帝在极尽升华的时候会出现一点几乎可以忽略不计的破绽，是真是假？”自言自语着，杨毅也不看其余三个至尊，就在那死盯着一个昀亘。而昀亘被他这样看着，即便是实力正在急速提升心中也不由自主的升起了一种不妙的感觉，除了杨毅的目光太过直勾勾以外，最主要的就是刚才杨毅给他留下了一些阴影。

　　这帮遮天体系下一步一个脚印成长起来的强者可不是杨毅这种没脸没皮的，被人击败就留阴影不是说笑！最经典的一个例子就是乱古大帝，百战百败，用原著中的话来描述就是道心都险些被打崩了……只不过人家够坚韧，百败之后蜕变完成成就魔胎，高歌证帝，又赢了回去。

　　但无论怎么说，刚才杨毅那种一拳一脚破尽万法唯我独尊的姿态实在是太霸道！

　　昀亘只能顶着这种不舒服的感觉加紧自己极尽升华的进度，但……

　　“呀，好像是真的啊……”盯着昀亘的杨毅突然变得稍稍有点惊讶，慢悠悠的自言自语了一声，手动弹的却是比啥都快，第一个“呀”字尚未出口就已经捅了一根手指出去！

　　“啊——”昀亘目眦欲裂的怒吼一声，他很清楚真正极尽升华的那个刹那会出现一个弱点，全部心神都投注在提升自己上面，在防御方面就会降到最低，很是危险，尤其是在面对同层次对手的时候，他早已经注意并弥补过了。但这次他被杨毅盯得心慌意乱，加上杨毅之前喝令他们极尽升华的那种高冷范，让他下意识的就遗忘了之前杨毅耍过的那点“小”手段，加上杨毅现在是一对四，心神却全部锁定在他的身上，他就忘了要小心……

　　被杨毅这一手指头捅了个正着，浑身炸碎成了一团血雾！就连正在升华着的元神都显化了出来，在这一指之下出现了一些龟裂！

　　“我要死了？”昀亘心中转动着这样一个念头，被杨毅抓住了这么一个破绽打成了这个德行，他暂时是彻底没有了反击的可能——只要再补两下，他就死定了。

　　绝望，昀亘陷入了绝望之中，在这个时候他连自爆都不可能。

　　但这一个刹那过去了，预料之中的补刀却并未降临，昀亘的身躯重新凝聚恢复了原状，龟裂的元神也恢复了，依旧在继续升华……昀亘有些不解的看向了杨毅，难道有人帮自己将之拖住了？不对啊，没感觉到动静……

　　却见杨毅就在那笑眯眯的看着，抬起并伸出食指的右手缓缓收回——昀亘呆愣，居然是他主动放过了自己？难道他说的要让我们极尽升华陪他打个痛快是真的？那为什么之前会那样！

　　“别这么看着我，刚才不小心有点手痒，不好意思哈……”杨毅的脸上笑眯眯的，口中说出的话语却是让昀亘险些一口老血洒满天！居然只是有点手痒？！

　　但不管怎么样，极尽升华完成了，四大轮回海至尊齐齐回到了完整的状态，四尊古皇大帝张扬着恐怖的皇道气息齐齐锁定了被包围的杨毅！

　　“给你个机会，交出那尊小壶，并交代出自己的来历和秘密，我们可以考虑放你一次。否则……”极尽升华之后就是自信，但这四个轮回海至尊还是没有选择直接动手。在他们看来如果拼命的话就算是能够弄死杨毅也要被带上一两个走——而谁都没把握保证被带走的不是自己！何况如果真逼得杨毅鱼死网破的话到最后他们也九成九要死，极尽升华之后生机渺茫……

　　但如果能够弄到杨毅的秘密和宝物的话就可能出现转机了！先不说杨毅这个来历神秘到离谱的大帝级强者究竟有什么秘密在身，这是次要，单是尊小壶就不简单——有可能是超越了帝器的仙器啊！到了如今他们也只有将希望寄托在那上了，可能存在的长生法……

　　因此，他们希望通过一种平和的手段胁迫杨毅交出炼妖壶，甚至这才是最重要的！至于后面说的什么要秘密，不过是漫天要价之后为了等着人家来还而留出的“余地”，能得到当然是最好的。

　　但……

　　杨毅此刻的表情说不出的古怪，沉默片刻之后轻轻摇头，身上的青色缓缓褪去了，真身状态带来的身形暴涨也渐渐消散……但四个轮回海至尊脸上却是没有任何喜色流露，因为杨毅这般动作不单没有导致给他们的威胁性降低，反倒有另一种可畏可怖的气息缓缓升腾而起！

　　说着慢，实则一瞬间都没用上，四大轮回海至尊因为杨毅身上的变化加强了警戒，最终更是放弃了原本的想法直接开始动手，但杨毅却是先他们一步！双臂以让人辨识不出的速度一展，被大袖包裹着、已经散去了一切异像的双臂却是陡然缠上了几道怎么看怎么普通的清风，紧接着这种清风缠绕的部分渐渐从双臂扩散到了全身，杨毅在快到极致的变化过程中直接来到了一直被他死盯的昀亘面前，再度轰出一拳！

　　砰！

　　清风怎么看怎么普通，但效果却是显而易见的，杨毅的速度、灵巧均在这瞬间有了极为恐怖的提升，其他各方面的素质也是有所涨幅！但这速度比原来还要快了好多倍的一拳却没有直接轰中昀亘的身体，而是被他险险的一侧身避开了正面，随即一手带着皇道法则对着杨毅的手腕截了上来，又被杨毅轻轻将手抽回一截以拳对掌才发出了声响。

　　“啧……速度不慢。”神色依旧有那么一点点的古怪，杨毅开口道，手下则是以一种快到诡异的速度继续与昀亘过招，双方除了出手速度快之外移动速度也是一样的恐怖，这一瞬间其余三位恢复了古皇大帝之姿的轮回海至尊竟然插不进手！

　　杨毅的声音继续响起：“先前我还以为你们极尽升华出问题把脑子烧了呢，现在看来还不算太脑残，至少实力不错……这是行字秘吧？真不错。”杨毅这“这不错”三个字是真心实意的，他自己的速度如何他很清楚，如今这般状态又是怎么回事更是了解无比——可以说这种速度已经接近他如今这般状态的极限了！圣斗士中的光速拳？请注意圣斗士里还有有效攻击的说法！就这区区几秒钟的功夫里，他和昀亘只是互追移动换战场就换了数百次！虽然仅仅只能算是小范围内的辗转腾挪，但每次换战场之前都会互相拆解攻杀数千次之多，最重要的是招招都有无穷变幻，招招都是全力出手！

　　换言之，昀亘在速度和灵巧方面竟然几乎不逊于他！杨毅凭借的是风之道和强悍的风之力，总称风之传承，昀亘呢？凭的就是他自创的这“行字秘”了！

　　“不过也只是几乎不逊于我罢了，到底还是差了那么少少的一丝。差之毫厘谬之千里，时间久了任何差距都会被无限放大……何况我的这种状态虽然是主动发动，但却不需要消耗心神维持，力量消耗可以无视，几乎可以算是被动BUFF。你没我这种优势却得时刻维持着秘法，时间久了难免会有一点破绽，以往你在速度方面独步天下无所谓，但现在面对着的却是我！”

　　心中划过了这么一段话语，杨毅脸上的一丝冷笑越发明显。杨毅发现了这一点，昀亘又岂会发现不了？所以他急了——

　　“噗！驻！”无穷神力翻涌，恐怖的皇道法则交织出恐怖的遮天巨网，昀亘竟是突然拼着挨上杨毅一瞬间整整十三击只为了弄出这样一张巨网，为的就是将杨毅限制住！因为他们两人刚才那种恐怖的交手方式其余三大轮回海至尊根本插不进手，明明该是四对一的局面竟然变成了他和杨毅单挑！

　　这样一张由皇道法则交织而成的巨网虽然强大，但在杨毅手下也就是一拳头就能打散的东西罢了，昀亘虽然为之付出了不小的代价，但却终究只是一瞬间弄出的东西，之间还受到了一点干扰。

　　可用来拖延杨毅一瞬间却也足够！毕竟其余三尊轮回海至尊也不是什么普通强者，不会行字秘也同样能够在一瞬之间做到很多事情，比如针对杨毅进行袭杀！

　　这一瞬间，就连杨毅放出去用于维持安定的风之道域都出现了摇摇欲坠的现象，本不该出现这种现象的，但谁让杨毅现在正用它来镇压截留一切足以毁灭外界的威能呢？

　　“哼！通天路！”杨毅冷哼一声破掉皇道巨网，面对其余三大至尊的攻杀却是没有躲避，而是开启通天路叠加在了风之道域上，不这样的话北斗就要倒霉了……但不躲也不代表就要吃亏，身形一晃之后古钟虚影再现！


第093章 长生法还用特意去领悟？

　　铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛……

　　一连串密集的钟鸣震天撼地！三大至尊抓住机会一阵狂攻，各种神法大术如同不要钱一般统统向着杨毅轰去，无一例外的打在了那一层古钟虚影之上！恐怖的能量风暴遮掩了所有人的视线，暂时屏蔽了所有人的探查，不过这次风之道域上又被加了一层通天路，这些能量风暴几乎肆虐了整个轮回海，偏偏就是离不开道域的笼罩范围，而且这次连声音都没传出去。

　　终于，钟声停了，这代表着一众古皇至尊的狂攻暂时告一段落。不是所有人都和杨毅一样，即便他们都是全盛状态的古皇至尊也扛不住这种高频的全力输出，至少也得缓口气。至于说缓口气之后继续这么狂攻？那是不行的，之前是瞅准了杨毅腾不出手反击，他们占据了绝对的先机才敢这般彻底无视自身防御全力狂攻，因为在这种三对一的情况下占据绝对先手的往往能够做到对对手的绝对压制，接下来就得从长计议了……

　　四大至尊将期待的目光看向了杨毅所在之处，现在他们不指望别的，就希望之前那番攻击能够取得一点成效——但结果却是令人绝望的。之前狂攻的过程中本就不想分心，另一方面还得抵抗东皇钟的反震音波，如今能量风暴消散殆尽之后他们才发现，杨毅身周的古钟虚影竟然一点变化都没有！里面的杨毅还是那般笑眯眯的站在原地，脸上那一缕带着些许嘲讽意味的笑容他们怎么看怎么觉得刺眼。

　　“气息……没有一丝一毫的削弱……”一位至尊有些艰难的开口了，其中满是不敢也不想相信的意味。但事实摆在这李，堂堂皇道至尊，哪怕是自宫过的也不屑于欺骗自己，直面一切的勇气他们还是有的。

　　那么，剩下的就只有满满的苦涩了——三大完整古皇如此狂轰滥炸一番竟然连人家的一根汗毛都没伤到，这还怎么打！

　　可他们已经极尽升华了！极尽升华状态可是有时间限制的……

　　“来来来，我们继续。”心念一动，古钟虚影消散，摆开架势之后开口道。刚才和昀亘那一通交手可谓畅快无比，十几年没动手的憋闷总算发泄出去了一部分，但还不太够。继续？不不不，一对一的畅快已经体验到了，接下来要开始挑战难度——一对四如何？

　　很明显，现在的杨毅犯了个错误，而且是个不小的错误。他已经展现出了足以令四位轮回海至尊绝望的实力——速度快，打不死——还能指望人家继续给他虐不成？最重要的是这帮至尊还拖不起！

　　杨毅终于发现不对劲儿了，先前无往而不利的挑衅居然没有勾的这四个轮回海至尊继续动手……另外，昀亘之外的那仨在干嘛呢？燃烧自己把皇道法则什么的往昀亘那灌，这是要发动什么秘法么？

　　“不对！”杨毅面色一肃，这帮货这是要拼命！其余三个竟然要牺牲自己来讲昀亘的实力暂时推到更高的地步，而昀亘则是打算用这股力量的全部来发动一式秘法！这特么的得多强？

　　杨毅不知道，但他知道接下来有好玩的了。放弃挑衅，也不去打断昀亘的蓄力，或者说那三个在燃烧自己不断提升昀亘的同时也在守护昀亘，不让杨毅去打断。伸手在身上一扯，外面那一层丝袍被扯下来的同时突然化作一道流光汇聚在了杨毅的手中，现出了其原型——东皇钟！接下来的事儿好玩是好玩，但必须得认真了才能玩得起，否则的话容易玩儿崩……

　　“镇！”轻轻将东皇钟抛向空中，变成了三丈左右高下的古钟低鸣一声，随后一道道伟力骤然自钟身之上扩散开来，所过之处一切进阶被镇压到无法动弹，连三个皇道至尊燃烧自己催动的皇道法则都被镇得运转迟缓了许多！

　　镇压虚空！将东皇钟玩到这个地步，总是能够开发出一些原本钟里不存在的功能的，就好像小时候的我们不知道黄瓜茄子这些瓜菜对女人还有更多的意义一样。而这镇压虚空的能力则是杨毅以洪荒体系传说中“镇压鸿蒙混沌钟”为原型开发出来的，虽然只有几分神似，却足以让人不敢有丝毫小觑。

　　顺便吐个槽，这段日子以来每次提到洪荒体系杨毅都会想入非非，而被他想的最多的便是那混沌钟了。他现在已经玩惯了东皇钟，但要知道，在洪荒体系之中东皇钟和混沌钟被扯成了同一样东西，如果按照那种说法来看的话杨毅手中的东皇钟事实上就是不完整的……威力未必就差了，但少功能啊！而且感觉上“东皇”俩字儿也没有“混沌”大气不是？于是杨毅就总寻思着找到洪荒体系下的次元世界之后抢一个混沌钟来……

　　哪怕只是一个中千层次的世界也好，只要是洪荒体系下有混沌钟的就行！即便那里面出产的混沌钟连神器都不是杨毅也认了——反正他只是打算花因果点让主神把混沌钟和他的东皇钟融合起来，增添一些功能而已！至于说找其他与混沌钟功能类似的代替？杨毅就是闲的给自己找乐子而已，最重要的不是功能，而是多个名头，好听！

　　吐槽完毕，回归正题。杨毅这边小心准备着应对，而昀亘那边的秘法也准备的差不多了……浩瀚的伟力自冥冥之中降临此世，为其揭开了序幕！

　　“追道逐仙，喝问苍天，能否永恒，时间长河——现！”昀亘大吼，无穷的神光瞬间涌现而出，比脚下的轮回海更加浩瀚，若非有杨毅的双重道域阻隔的话这片神光海绝对能淹没宇宙！

　　紧接着，冥冥之中一道长河浮现而出，初时仅仅只是缓缓流淌，紧接着就开始变得无比湍急，奔腾咆哮着冲向杨毅而去！

　　这是时间长河！所谓时间长河，顾名思义，当然不会是普通的河流，而是一种法则的具现……这也是逍遥天尊昀亘压箱底儿的秘法，以速度为基创出行字秘，最终演化至今几乎踏足了时间的领域！倾尽全力使出这一招之后连着他和其余三大至尊一起没了丝毫反抗的能力，几乎是一起陷入了濒死的无力状态。

　　这一招在原著之中也曾出现过，但如今这一招与原著之中那招还是有所不同的，首先一点不同之处就在于目标……在原著中，昀亘与叶凡对战时发动这一招，但最主要的目的并非是击杀叶凡，而是要进行最后一搏，试图打穿宇宙沟通上界仙域，叶凡几乎可以说只不过是个配搭。但在这里他却没有进行那般尝试，而是要全力击杀杨毅！拉他垫背！

　　毕竟，如今这一招并非是纯以昀亘自身的力量发出，其余三大至尊虽然与昀亘联手对抗杨毅，最后更是拼着牺牲也要让昀亘发动最后一招拉上杨毅，但不代表他们会有牺牲自我成全昀亘的想法！所以，在位昀亘灌输的那些力量之中难免会有一些限制，至少会对昀亘这一招有一点影响……无碍威力，就是引导着这一招将第一目标锁定为杨毅而已！

　　杨毅被这浩瀚的神威淹没了，时间的伟力开始冲刷在杨毅的身上。其余三位至尊也在这时间长河的笼罩范围内，本就已经寿元枯竭的身躯和几乎焚烧殆尽的元神瞬间腐朽消失不见，就连这一招的发动者昀亘也因为这一招发动时用了太多不是真正属于自己的力量，已经受到了一些反噬。

　　但欣慰的笑着的昀亘却突然发现了一些什么不对劲的地方，杨毅没躲可以解释为没躲开什么的，但连挡都不挡又算是怎么回事儿？这可是时间的伟力，又是四位皇道至尊拼命发出的，即便他是无缺大帝只要稍微被蹭上一点也要损失大量寿元啊！他难道不知道么？！

　　可又有谁会不知道时间的可怕？昀亘心中掠过了一丝让他不敢置信的想法，他赶忙摇摇头将这种想法甩出脑海，还在心中笑自己多心。但紧接着他又发现身处时间长河之中都没认真防御的杨毅身上的气息没有丝毫变化！这下，有些东西就摆在明面上了……

　　“你……掌握了……长生法？！”昀亘的话语发颤，能在时间的伟力之中巍然不动，这就说明杨毅已经超脱了寿元的限制，这不是长生法是什么？而他们这些至尊追求的又是什么？不就是更高的境界么，那要有足够的寿元支撑他们活得够久才行！

　　长生法？杨毅表示那玩意还用专门研究么？你就怪自己生的不好吧，谁让你生在这么一个修炼体系坑爹的世界呢，堂堂的三高强者连与天同寿都做不到——要知道次元世界的三高强者中很大一部分都能够超脱出自己出生的世界，某种意义上就是超越了所谓的“与天同寿”！

　　结合原著想一下，遮天体系下的超脱世界基本上就等于打进仙域，可要做到这个就连红尘仙这种三巅都得等机会……

　　杨毅没搭理昀亘，如果是以往的话他一定会毫不吝啬的满足一下濒死的对手，顺便满足一下自己那颗热衷于开嘲讽的心灵，但现在他没空。

　　“貌似真有点玩崩了……”


第094章 时间之道，剧情

　　由于看书不认真，所以杨毅当时真就没想起来昀亘的拼命绝招是什么，还很是紧张了一下来着——直到他明悟了昀亘这一招的根底为止。

　　时间的伟力，可怕么？当然可怕！各种讲究各种说道，时间为尊空间称王就是其中比较经典的一句形容。尤其是在遮天体系之下，几乎所有的强者都有寿元限制！时间顺流加速这种让敌人瞬间空耗无数年寿元的招数没人不怕。

　　但很不巧，正因为时间加速这种招数在遮天体系下的强大，导致了这个世界对时间方面有研究的强者都跑去研究加速了，而研究减速的也是为了让自己活得更久，让自己身上的时间流逝变慢。

　　但杨毅现在不在乎寿元啊！哪怕就卡在这个境界上永远不进步了，只要不被击杀杨毅照样能够活到整个本源宇宙终结轮回的那一天！何况他的时间线是被主神固定在主宇宙那边的，昀亘的时间加速看上去是被杨毅无视了，实际上则是这种加速根本就没落到杨毅的时间线上。

　　反正就是没用！顿觉无趣的他当时就想直接闪人换个禁区找茬打架去——反正这四个怎么也活不了了，正常极尽升华完毕哪怕不死也得损耗大量寿元，而这帮货已经濒死了。但紧接着一股伟力顺着从冥冥之中流淌而出的时间长河出现在了杨毅的面前！一股意志降临，杨毅瞬间明悟这是这个世界的世界意志找上门来了……

　　杨毅不得不警惕，毕竟这个世界够强，都能关着一群三高、三巅强者不让出去。世界意志强大与否就取决于世界本源的强大程度，世界本源的强大程度自然是由世界本身的强弱决定的！

　　还好，这个世界没有合道者存在，或者说遮天体系下也基本成长不出合道者来。另外世界意志本身也没有发展出自我意识来，仅仅只是遵循着本能而已——这种意志想要表达什么杨毅一时半会弄不清楚，但他身上有个翻译。

　　很快，主神给出了答案，这个世界的意志降临并没有恶意，只不过是本能的想要维护剧情线而已——终究是本源规则之下的产物，哪怕存在于本源宇宙的“垃圾回收站”次元虚空海之中、本身还是特殊世界也一样，遵循着本能的世界意志在杨毅主动出手开始侵蚀掌控世界之前，是不会轻易对本源神器在身的杨毅表现出恶意的。

　　那要怎么维护剧情线？说白了，轮回海没就没了，最多也就是让后世的剧情出现一点偏差罢了，那不算事儿。但如果叫杨毅这么一路砸下去呢？那可就不是出现偏差了，剧情直接没了都有可能！对于世界意志本身来说那就真糟糕了。

　　经主神的准确翻译，这个世界的意志针对这件事儿给出了一种解决方案——把杨毅送到未来剧情开始之后的那个时间段之中去！

　　于是杨毅愣了，不说这个方案本身究竟如何，话说老子的时间线根本就和这个世界扯不上关系，丫的到底要怎么送？难道丫要直接在本源层面上把我送到未来去？得，这只是个次元世界而已，哪怕再特殊也办不到这个，还是别做梦了。

　　那它要怎么办？

　　到了这个时候，杨毅事实上就只剩下两个选择了。一，同意世界意志的提议，任其施为。二，不同意，那么接下来哪怕不被这个世界踹出去也绝对别想玩爽，非暴力不合作的手段人家也懂得……刚好，杨毅表示自己对世界意志将自己送往未来的手段产生了兴趣，那就选第一个呗！反正主神在身，出了问题也能挽回。

　　不过杨毅觉得自己在同意之前还是得先递个消息出去的，省的姬虚空以为自己和轮回海同归于尽了，那可就太没面子了……先前给虚空大帝的那些药丸子是主神出品，对主神来说那玩意就是几乎无法被任何方式遮掩屏蔽的追踪坐标，这也方便了杨毅。于是他直接通过主神送了一道信息出去，大意是老子打轮回海打爽了，接下来要继续自封到后世有心情了再出来云云，反正就是继续满嘴胡咧咧……

　　最后，通过主神递了个消息给世界意志，表示自己同意它的解决方案之后杨毅便坐等世界意志施为。

　　昀亘已经挂了，连点渣都没剩，但时间长河脱离了他的支持之后却依然还存在着，而且变得更加宽广了，一股股不同于时间的伟力开始顺着这时间长河降临，缠绕在杨毅的身边，最终将他包裹了起来。在这个过程中杨毅没有反抗，紧接着便感受到周围包裹着他的那一股股伟力骤然发威，直接裹挟着他来到了这个世界之外！

　　杨毅愣了，按照遮天体系之中的说法，他现在这种状态就应该叫做进入仙域了吧？世界直接送成仙，这可比原著中那些人物的命好多了啊……笑了笑，杨毅感受着周围重新没了动作的那些力量，将注意力集中到了《遮天》这个特殊世界上面，他很好奇接下来这个世界会怎么做，看这样子所谓的“将自己送到这个世界的未来”的着手点果然不在自己身上……

　　“我凑……”杨毅砸了咂嘴，心中开始重复“本源神器的面子就是大”之类的感叹句——下面那个世界竟然在燃烧自己的本源隔绝外界次元虚空海的影响，加速了世界内的时间流速！原本这个世界与主宇宙空间之间的时间对比也就在大约不到一万比一那个位置，但在这个世界燃烧自己的本源推动世界发展的这一刻，其间对比竟是直接超越了千亿、万亿比一！

　　要不怎么说主神的面子就是大呢，不单让这个世界不对自己这个剧情破坏者下手，还这般牺牲自己委曲求全……

　　“时间……”轻轻感叹着，杨毅突然在自己都不知道的情况下陷入了一种特殊的状态之中，连包裹在他身周的那股伟力再度发威将他送回了世界之中都不清楚，只是沉浸在一种奇妙的感觉里。

　　……

　　时间之道，入门了。

　　没有什么异像表现在外，毕竟仅仅只是入门而已，又不是领悟了一条完整大道达到了三阶巅峰的水准。但外界没动静不代表杨毅的体内没动静，又是那神秘到杨毅至今也无法窥探的奇异空间，青色的符文散发出的光辉开始变亮，即便是如今因果点存量如此之多的主神在这个状态下的青色符文面前也显得有那么一点“虚”。

　　青色符文之上似乎想要分离出一点什么来，一道与之前“空间大道之文”形状颇为相似的符文虚影出现，但却未能彻底凝实下来，不一会之后便化作点点星芒崩散了去。

　　但这还没完，青色符文没能成功分离出那枚符文，自身的颜色确实突然变得灰暗了一点——不是虚弱的那种灰暗，而是好像要表现出一些其他的什么……

　　轻轻一震，神秘的空间重新恢复了平静。

　　……

　　“时间之道……想不到就这么入门了。”睁开眼睛，杨毅轻轻感叹了一句，随即从一片荒野地上爬了起来。

　　感受了一下自身的情况，杨毅紧接着就发现了一些不对劲的地方。要说时间之道，他当初就有领悟的机会，但他却放弃转而选择了因果之道，因为因果之道参悟起来可以作弊……如今本以为时间之道就要彻底靠自己了，还打算好好放着等将来再说呢，但为毛感觉这时间之道的状态和以前的风之道那么像？不用参悟，对其感悟会自动的越来越深，好像有什么东西在给自己灌顶一般……

　　另外就是风之道，自动提升的速度突然慢了好多好多，感觉其现在的提升速度加上时间之道的提升速度大约就等于风之道原本的提升速度……只不过在这其中时间占了九成九往上，换言之风之道的提升速度比原先慢了百倍以上！

　　答案很明显了，如今时间之道这般状态估计也是传承符文在给自己灌……这么一想的话其实也没什么，毕竟这传承符文的创造者通晓空间之道，作为大虚空层面的强者之一没理由只通晓空间而不懂时间，毕竟一个个都活的那么久远，玩的恐怕都是时空合一的时空之道才对。

　　只是为什么时间之道没有如空间之道那般弄出一枚大道之文呢？

　　想不明白，于是杨毅决定不想了，反正这样也好，省心省力。这么下去时间赶上空间只是时间问题，到时候自己也能体验一把掌控时空的感觉了……没准能逆转时空复活人呢？到了如今这般地步，真的能只把那些小说之中的东西当做是无稽之谈么？

　　接下来就看看自己到了这个世界的哪个时间段吧，剧情开始了是一定的，但想来应该不会精确到九龙拉棺刚到地球那会儿。

　　“唔……还是北斗。”点了点头，杨毅首先确认了自己所在的地方是遮天之中的北斗地区。紧接着他便打算让主神试试能不能通过那些药丸子的情况找到虚空大帝的结局，但却直接愣在了原地——

　　“这……能算是老子的第一个主神任务么？”杨毅哭笑不得。


第095章 目标：建立十条“仙路”

　　虽然杨毅不懂编程什么的，但主神这架超级电脑很明显也不需要那种手段来操作，所以其轮回系统的各方面设定虽然繁复，却无一不是遵照着杨毅的意志形成的……他需要提供的仅仅只是一些想法而已，甚至只需要提出一点索引目标，获得了命令的主神就会自动从他的记忆之中提取需要的，并以之为基础和准则完善自身。

　　一直以来，主神都是遵照着杨毅的意志来给轮回者们发布任务，杨毅从未想过主神居然会有这般向自己发布任务的一天……好逗！

　　没有过与焦虑，杨毅感受得到主神现在依旧在自己的完全掌握之中，那么这个对自己发布的任务是怎么来的就有待思虑了……先来看看任务内容。

　　“请于《遮天》世界中开通十条‘仙路’。”

　　这能叫任务么？只不过出现形式与杨毅设定的想轮回者发布任务的形式一样罢了，没有奖励，没有惩罚，倒不如说是一个来自于莫名存在的请求更好一些……

　　开通仙路，对谁有好处呢？这个遮天世界是一个特殊世界……再想想，又有什么样的存在能够绕过自己这个主神之主影响到主神呢？来自大虚空层面的大能？不，那种存在岂会来和自己玩这种游戏？

　　那么符合条件的就只剩下一个了——本源宇宙意志！主神是本源神器，杨毅当初在原界就曾明悟了其真正的根底——本源宇宙某种意义上的一个分身，或许每件本源神器差不多都是这种东西吧。那么如果是本源宇宙意志有着什么想做却限于自身情况而做不到的事情的话，通过自身的“分身”来求到自己身上也就不奇怪了。

　　可以说这相当于是一个私人请求，本源宇宙意志不会强迫。至于奖励方面，主神这件本源神器都在杨毅手里了，本源宇宙意志还有什么拿得出手的？

　　何况本源宇宙意志其实也就是一个混沌的意识集合体，没有属于自己的意识，只会遵循本能推动整个宇宙向着蓬勃的方向发展而已，哪里来的什么求人帮忙要有报酬的概念？这样也可以解答这个任务的描述方式问题，主神接收到的仅仅只是来自于本源意志的一道模糊信息，具体内容都是主神遵循着其中想要表达的东西，以平日里采集到的信息中提取最容易让杨毅看懂的信息拼合而成的，甚至就连表达出来都是借助了杨毅为主神设置的“任务系统”，大概是主神的“电脑智能”判断用这种方式是最合适的吧。

　　想通了这些就好办了，本源宇宙意志为什么想要让自己在这个遮天世界中开通仙路？还是十条……仙路在原著中的作用是供人飞升，但那是真正的“遮天”体系的来源处，也就是这个本源宇宙接收到的有关于《遮天》的信息来源之处，在这次元虚空海中的遮天世界显然没有一个合适的“仙域”可供飞升……

　　红尘仙可就已经是三阶巅峰了啊！那么这个世界开通了仙路之后，能够为之充当“仙域”这个角色的很可能就是这次元虚空海了，再想想这个特殊的遮天世界那恐怖的世界膜壁，连三阶巅峰都能关住……

　　世界膜壁！

　　杨毅觉得自己抓住了重点，但还是问一下吧，但愿能够通过主神和本源宇宙意志联系上。这种事情以前他想都没想过，直到这次本源宇宙通过主神联系了他他才明悟到其中的一丝奥妙。

　　果然，通过主神是能够与本源意志联系上的。只不过本源意志不愧是混沌状态的意志集合体，连一丁点属于自己的清明意识都没有，即便是有主神这么个翻译在其中帮忙沟通起来也累死个人。幸亏杨毅之前已经通过各方面线索推测出了不少东西，可以有针对性的进行咨询，否则就本源意志通过主神翻译过来之后那前言不搭后语的恢复……呵呵。

　　“次元虚空海将于主宇宙空间三亿年至四亿年后进行第一次轮回么……原来如此，是因为这个特殊世界太强，次元虚空海轮回未必能够将之彻底毁灭么？所以才要开通‘仙路’，说白了就是开通其中与次元虚空海的联系通道，而且要永久性的，以便未来次元虚空海轮回之时的力量能够渗透入世界之中，十条……应该就是计算出的一个标准线吧。”

　　杨毅轻轻地地点着头，自言自语道。把本源宇宙比作一台电脑的话，次元虚空海就是其中的“垃圾回收站”，堆得全都是对宇宙发展无用或有害的信息，次元虚空海的定期轮回就相当于是定期清理回收站。在这种前提下，像这个遮天世界这种强大到可能抵抗住次元轮回的世界自然就糟了本源宇宙意志的惦记了。

　　就好比你的电脑里有删不掉的垃圾你糟心不？

　　所有的事情都搞清楚了，杨毅却还在考虑其他的一些事情。

　　“这活说是爱干不干，怎么都无所谓……但总觉得干了会有些好处。既然这样的话那就干了吧，反正现在也无聊得紧，何况也不急，主宇宙那边三亿年以内搞定这边就准没事儿……”

　　“干了。”

　　主宇宙空间那边三亿年，换算回这个遮天世界这边得多长时间？按照一万比一的比例，这边得三万亿年——好像是三兆年？这得轮回多少圈儿啊……

　　“既然这样的话就得好好琢磨一下了，至少要在这个世界好好混一段。虽说只是要开通仙路，但也是要讲究一点技巧的嘛，只凭蛮力我不好使，直接让主神来的话估计那消耗我都得心疼死……那么借助一下这个世界的强者的力量如何？反正大结局那会儿一大群人都要打上仙域，那会儿有多少红尘仙来着？好好算计算计……”

　　“最后，当初看《遮天》的时候就各种不爽，如今来到这么一个武力等级让我提得起兴致的遮天世界，不好好玩玩我能对得起谁？反正时间还早，先到各处好好混混，遮天世界打进仙域还早，商店的事儿也不急。”

　　……

　　此刻的杨毅正坐在紫山附近的神城之中的一家酒楼里吃吃喝喝，优哉游哉好不快活。

　　时间已经是三天之后，在这三天之中杨毅可是把北斗各个有名的地方都转了个遍——比如禁区啦，禁区啦，又比如禁区啦之类的，除了荒古禁地那个有狠人坐镇的地方以外都被他如入无人之境的偷偷逛了个遍！甚至还偷渡进星空古路转悠了一圈儿，只不过没走远，到了第一关那地方就回来了……剧情没发展到那，没意思。

　　各地的情况大体上都弄清楚了。其他的倒是都没什么，唯有两件事情让杨毅有一点不爽的感觉。第一个是没找到虚空大帝的消息，仅仅只有一些关于他的传言，但这些传言却与原著之中没多大区别，唯一一点就是战绩比原著之中凶残了不少……杨毅清楚这大概就是他给的那些药的功劳了，但却总觉得还有哪不对。让他不爽的第二件事儿则是轮回海，想不到他上次弄死了里面全部的至尊，只不过是没想起把轮回海给抹了而已，这些年过来居然又有一个异族至尊住了进去！

　　这特么，虚空大帝当初没来处理一下手尾？太懒了吧？人都没了也不知道帮忙拆个迁……

　　杨毅这就有点冤枉虚空大帝了，当初他给虚空传了条消息，虚空后来自然也是到过轮回海的。但轮回海那时候已经一个至尊都没有了！人家虚空大帝可是忙的脚打后脑勺的，哪还有闲工夫对着一个已经空了的地方放炮？

　　当时杨毅寻思着是不是进去把那个至尊也弄死，彻底坐实了自己平掉一个禁区的战绩。但想了想还是算了，这大概是剧情的惯性问题，原著中叶凡弄死了逍遥天尊之后轮回海就彻底没人了，现在估计这个新进来的至尊也是给叶凡杀着玩的……

　　叶凡这主角杨毅看小说的时候就觉得很顺眼——话说主角让人看着不爽的小说谁会看？所以杨毅决定就不抢他的人头了，真闲的无聊了就去不死山哪的转悠转悠。据说仙陵里也有好玩意，好像是叫蟠桃？前段日子已经看到在哪了，只不过被看得太严，那时候又不想闹太大的动静……再有机会就去把树挖了，试试看带出这个世界还能不能用，虽然说是不死药，增加寿元的，但增功什么的想来也会有不错的效果——最不济味道也肯定不错对不对？有主神在，反正不怕养不活。

　　剧情进展到了什么地步杨毅自然也已经搞清楚了，否则的话他又岂会到这神城之中住下？再有一段日子就要到神王姜太虚回归、逗比抢帝兵、叶小黑突破四极秘境那段了，这段时间神城热闹得紧……

　　顺带着，杨毅看那些古族很不爽，他觉得自己有必要给他们个教训。亲自出手？那自然一点难度都没有，反正无始大帝和不死天皇这时候也不会从紫山里蹦出来，要平掉这些异族杂鱼只不过是分分钟的事情罢了。

　　但那有点太给他们脸了吧？换到这个世界来杨毅就是一个标准的大帝，甚至在之前世界意志降临的时候，杨毅囧囧的发现自己信口胡诌的“清风大帝”的名号已经在那报备了！亲手灭一群杂鱼？倒不倒胃口？！何况那样的话剧情怎么发展？还有毛的热闹可看？

　　庇护人族尽量少损失一部分就是了，至少那些无辜的平民百姓的死亡是要避免的。至于其他的……看过遮天的都会有这么一种感觉，有些人族败类比特么的异族还可恨！


第096章 遮天世界的娱乐活动

　　而对待这种可谓货真价实的“人奸”杨毅可不在乎那许多——如今玩心大起的他对待那些让他看着不是太恶心的异族都不会直接下黑手，对待这些人奸却是直接一袖子灰飞烟灭……三天以来弄死了不少，也算是小小的顺了口气儿。

　　吃下一口菜品，慢慢的嚼着，无所事事的杨毅将目光投向了自己的右方。在他的视线之前是一座墙壁，但杨毅的目光很明显不会被一堵墙拦住——只要他不想，所以这道目光事实上是直接穿破了无数阻碍，看着极为遥远的距离之外的一些什么……

　　“啧，逗逼们开始打紫山了啊……”轻声喃喃着，杨毅顺手又夹了一筷子菜送进嘴里。

　　“拦腰横断……有勇气，或者说无知者无畏？反正我自认是不敢这么干的……麻痹的能在里面找到俩三巅的痕迹呢。”三巅，杨毅现在已经见过不少了，但也正因为如此他才更了解这种存在的可怕！何况之前他见得都是本源宇宙规则下的三巅，体系不同但各种神通却都类似。唯独这个遮天世界之中连规则都与外界有所差异！可三巅就是三巅，绝对不会弱，这个世界的红尘仙会有什么样的诡异手段呢？

　　区区一个无始钟杨毅不在意，无论那玩意是在未来才成为仙器，还是现在就已经是仙器了都一样。但鬼知道他要是进了紫山闹一场会不会把无始和不死天皇那逗比一起招下来……不想沾惹，经历了这么多，杨毅现在提不起冒险的兴趣，难得有这么好玩的世界呢。

　　“不过这么一算的话叶凡应该已经到了这神城了吧？化名好像是叫古风……看样子我赶的很巧啊。”收回目光，伸手又夹了两口菜，杨毅停著起身。

　　“结账！”顺手扔下一大堆源，目测得有万把斤，杨毅淡然自若的缓步走出了这间酒楼——发家以后杨毅什么时候在吃喝上亏到过自己？这神城之中规模、奢华程度达到宫殿群级别的都算是小地方，他自然是挑了看上去最好的几家之一，点了最好的菜品。

　　反正他又不缺源那东西，别说源了，当初他用炼了七个轮回海至尊，就是神源他身上都有一大堆！何况前几天在各大禁区转悠他的手脚也不怎么干净来着，而无论是源还是神源又都对他没有任何意义可言。

　　在这种地方，有钱就是大爷，各种表现又颇有种神秘莫测的味道的杨毅自然是受尊重的很，只见一众侍女恭送他离去。

　　接下来去哪？去找叶凡么？不，接下来还是继续去玩，关于叶凡反正早晚都会遇到，不急。何况现在找到了叶凡也没啥好说的，难道要像那些同人文里那样拜把子收徒弟？倒是不错的想法，但杨毅的性格决定他没法刻意去做这种事儿，到时候关系如何全看缘分好了。

　　那么也就只剩下两件事儿可干了——原著中神城给人留下印象最深刻的两种娱乐项目是什么？一，风月场所。二，赌石坊。

　　从发家以来到如今，能够让他主动升起亲近之意或者说看着顺眼的女人有几个？不算杨毅的老妈，也就两三个而已，除了于小雪能算是少女以外其余两个还都是萝莉……南宫问菜不说了，和女娲那个三巅关系深厚，身上发生啥事儿都不奇怪，就算是万年萝莉身也没什么值得纠结的。至于莉亚……鬼知道那丫头干了什么，虽说时间线已经被杨毅在送去次元世界之前如他一般固定在了本源这边，可本源那边也好多年过去了，身材一点变化也没有！这也就罢了，为毛心性也是那样？

　　不过也挺好，反正杨毅依旧确定了自己控萝莉无误……

　　但在这种杨毅全凭感觉看女人的前提下，那些风月场所就没什么意思了，难道单纯去看脸？没意思啊，美女他真是见得太多了。

　　“那就去赌石坊吧。”

　　……

　　赌石……

　　某些异能流都市小说中的主角发家致富成名拉关系踩人的不二手段，杨毅曾经很向往。只不过当初在他向往这种事情的时候玩不起，给当初初获主神的他一句谨小慎微的评语都是高看了他——根本就是一丁点风险都不想沾染！性格使然，哪像现在，到处找乐子……

　　但他现在到处找乐子的根本也在于他有不死的把握！

　　有点偏题。

　　而等他有了玩的资本和底气了呢，却又对赌石提不起兴趣了……他穿越的第一个世界是陆小凤传奇，在那几年中他轻描淡写的就从金九龄这个绣花大盗手上打劫了价值巨万的财物，什么金银宝珠玉石雕刻都能堆成小山！而最后穿越回来的时候全丢了也没心疼哪去，到了如今更是能够随手制造那些东西……

　　倒是这遮天世界的赌石有点意思，对他诱惑力最大的一点是能够从中切出一些稀奇古怪的有趣儿东西来。所谓的赌石，石头中切出的东西当然要让人感兴趣才行！地球上那些石头里切出来的东西种类单一，而且他都能随手造，自然没意思，甚至那些所谓的石皮也仅仅只是普通的石头罢了，如今的他就算是刻意收敛各方面的感官也能够清晰无误的感受到那普通石头和有货的石头之间的区别！这个世界的“赌石”之外的那些石皮却大都有着一些隔绝探查的功能，杨毅不刻意的话也没法提前知道其中的东西，这就有了一些“未知”，更能让他提起兴趣。

　　而神城之中最有趣的石坊是哪个呢？当然是天璇石坊！不说那种“野趣”，用一个圣人来看门的见过没？这段日子下来杨毅也算是把遮天世界的实力层次差不多搞清楚了，准帝对应三中，再往下直到圣人都是三初的水准。天璇圣地好大的架子有木有？！

　　在繁华如斯的神城之中，如此破败的天璇石坊绝对算是一号奇葩，自然也是小有名气的，杨毅在路上随便拉住一个人就打听到了其所在位置，随手扔出一块大约有一两斤重的源当做酬谢之后便漫步向着其所在地行去。

　　虽然当初看书的时候就对着天璇石坊有了些许印象，但如今亲眼见到又是另一种感觉……一人多高的野草！还有野兔！野鸡！岂止一两只而已？杨毅很纠结其中会不会还有野猪什么的，但想了想还是压下了用神念扫一番看看这地方到底够不够评野生动物保护区的想法，直接走了进去。真用神念扫一遍的话，即便是杨毅不想知道这天璇石坊里都有什么也不行了，包括其中的每块石头里都是什么情况！

　　推开一扇大门，经过一条宏伟如城楼的门道，杨毅见到了其中的那个大隐于市的老圣人。用原著中的话来说，破败的石阶，倒塌的宫阙，全都被草木遮掩，一个老眼昏花弯腰驼背的老人坐在一块青石上——

　　“年轻人，你是来买石料的吗？”

　　“嗯。”杨毅随意的点了点头，没有去揭破老圣人的身份，因为没意思，如果他是一个准帝或者大帝的话就是两说了。三初战力，而且还是年老体衰的，太弱。

　　“我觉得这地方挺有意思，估计这里面的石料也都能有点意思，就进来挑两块。”微微笑着，杨毅走到老圣人的身边放下了一堆源，转身就走。

　　“用不了这么多，这里没什么值钱的石头……”老圣人试图叫住杨毅，用粗糙的老手颤颤巍巍的将源往回推了推，继续道：“再说，你还没选石头呢。”

　　杨毅脚步一顿，觉得蛮有趣的。难道这老圣人见谁都是这般说辞？这和原著中没啥差别吧？这也是穿越者体验剧情的乐趣之一，杨毅觉得自己装逼的方式应该高明一点。

　　“不用了老人家……”继续缓步前行，杨毅口中漫声道。老前辈什么的他喊不出来，这句老人家倒是出自真心，他杨毅活的不算长。“一点源而已，算不得什么。何况这石头值不值钱也不是能够任谁说了就算的，否则的话那些赌石坊又怎么会存在？依我看，到头来我赚到的可能性反而更大一些……”

　　这话也是出自真心，原著中提过，天璇石坊的石料都被其余各大圣地给瓜分了，但很明显没拿干净，剩下了不少让他们看不上的石头。而这些石头里都有些什么？其他的且不提，一枚能够给圣主续命的人元果就被叶凡从赤龙老道挑的石头里切出来了！由此可见一斑。

　　“那你仔细找找吧，没准真能寻到一两个宝贝。偶尔也会有传说中的大人物来这里寻宝。”老圣人眼中无神，有些感伤的望着破败的园子，随即不再说话。

　　背对老圣人的杨毅又是微微一笑，同样不言不语，心中暗道又是一句原著台词……

　　然后杨毅随便找了个看上去不错的地方——指风景方面，随便找了块石头一坐，然后捏起身边的一块石头就开始切。


第097章 赤龙老道的不爽

　　杨毅这般行为其实是有点犯忌讳的，哪怕是提前付完源了他也应该把挑好的石头拿回那位老圣人那边去切，要不就直接拿走，否则容易出误会——这算是一些规矩吧。

　　但杨毅没这方面的概念！早就说了他当初看书不认真，现在他也只是在玩而已……人家赌石是为了发财，可看看他的目的是什么？简单点，就仨字儿，找乐子！

　　而远处有意无意观望着这边却自以为不会被发现的老圣人则是面色微微一黑。这可不是为了杨毅不守规矩，这些石头他根本就不在意，而是他有些看明白了杨毅“赌石”的手法和根据！本来吧，之前杨毅那般说话让这位人族老圣人以为杨毅这个“人族后辈”在源术上颇有造诣来着，才会说的那般风轻云淡，可现在呢？并指如刀，指锋过处石皮点滴不差的被剥落，这份功力倒是相当不错，可源术方面就……

　　这终究是一位老圣人！即便在源术方面没什么造诣，只凭借强大的灵觉之类的恐怕便不会比一些所谓的大师逊色，在杨毅切了几块之后自然看出了杨毅现在的套路——挑石头的根据只有两条：一，看着顺眼。二，拿着顺手……

　　瞬间，刻意将一些气息表露在外的杨毅在老圣人的眼中从“有点意思、可堪造就的人族后辈”降格成了“败家子儿”，强忍着这种心理落差带来的想要踹杨毅一脚的冲动，老圣人开始闭目养神。

　　杨毅没注意这些，他是真的沉浸在赌石的乐趣中有点不可自拔了。不用神念，压抑着力量，刻意控制着感悟几种大道被动附加的“神眼”状态，这些石头每一块在他眼中都是未知的，最重要的是每一块的卖相都称得上“可以”两个字。加上他又不在意得失，这么一块一块的切下去，一块块的石头从未知变成已知自然有趣得紧！加上时不时的真的会有一两件有趣的小玩意从石头中被切出来，更是增添了他的兴致。

　　的确，那些东西真的只是小玩意，而非他杨毅眼光太高看不上的那种，但他的目的不也就是这些么？真想要这遮天世界的奇珍他有的是办法，无论是抢还是买怎么样不行？源不够把帝兵拆成材料卖掉也是好的！

　　时间一点一滴的过去，杨毅已经换了几处地方，又自觉地去老圣人那补交了不少纯净源——已经有好几个地方的石头都被他切干净了。而在这个过程中，杨毅的“源术”也在不断地“进步”，从一开始拿来就切转变到了现在这般会先拿起来好好打量一阵子，从纹路到色泽，从质量到密度，涉及的方面越来越广，过程越来越繁琐，杨毅在切石之前检查的越来越仔细——自然消耗的时间也越来越久……

　　可特么的天地良心！这些充其量只能算是地球上的一些赌石手法！还是常规的、靠着当不了主角的那种！可杨毅却硬是沉迷了进去，从最开始的一块石头最多几分钟发展到如今的一块石头看就看大半天，切得也越来越细，还满脸若有若无的笑意，仿佛从中收获颇深……

　　远处的老圣人又看了几次，最开始还又被唬到了几下，最后干脆彻底的眼不见心不烦了——他对杨毅的源术已经绝望了，一块近半米高的石头他一看就知道是彻彻底底的废石，可杨毅硬是带着那种表情蹲在那将之切成了一大堆边长一厘米的正方体小石块！这特么绝壁是在玩！

　　杨毅沉迷着，但他知道自己现在的状态如何。在外人看来可能会觉得他已经魔怔了，唯有他自己清楚，他发迹以来第一次找到了一种能够让自己玩着不那么没意思的游戏，或者说这么多年以来他第一次认真的想要好好玩一个游戏……就是这赌石了。

　　……

　　但杨毅自己也没想到他会一玩就玩这么久，他来这天璇石坊之前曾看过一眼，紫山那边的圣地大能圣主还只是刚刚聚集起来，在商议对策，距离无始钟一响还有一段时间……可他这么玩着玩着居然就听到了无始钟声！

　　“铛——”

　　杨毅被从沉迷之中惊醒了过来，淡定的笑了笑，暗道一声：“音质和东皇钟差不多，都挺好”，然后继续切自己的石头玩。

　　不远处的老圣人也被这一声钟响惊到了，但却没有杨毅这般淡定——杨毅的淡定大概被他当做了无知吧，人之常情而已。

　　杨毅开始切石，依旧是以指作刀。先前他正在仔细的打量手中这块半个人头大小的石头，可惜没完事儿呢就被无始钟声惊醒了过来，如今也没了继续打量下去的兴致。

　　但切石依旧是个耗时的活儿！

　　然后在杨毅又切了几块正经八百的石头之后，几天过去了。这时，一个穿着古旧的道袍、身体干枯的老道来了——赤龙老道。

　　态度并不怎么好，不过也不能指望他一个有能力镇杀圣主的强者对一个“普通”老人恭恭敬敬的不是？但杨毅还是觉得赤龙老道应该庆幸在这园子里的俩人都没心情搭理他，杨毅是在自顾自的玩着，老圣人则是真的淡泊名利了，否则的话一张臭脸摆给谁看呢？不，应该说原著中老圣人就有点看他不顺眼的嫌疑，否则也不会在他挑好石头后突然离去之际主动把石头卖给叶凡了，让叶凡这个尊老的“好孩子”几乎是白赚了赤龙一个人情。那点源对叶黑来说算钱？要知道当初他要突破四极，需要的源要用千万斤来算的，多点少点……

　　正好这时赤龙老道注意到了杨毅，远远地瞅了一眼，源术造诣不浅的他自然也看出了杨毅此刻的套路根底，眼底掠过一丝不屑，却没有多说什么。

　　于是杨毅心中突然升起了一丝微妙的不爽之感，用来做刀的右手突然摊开，与左手一起将手中的石头夹住，微微一合之后一溜石粉无声无息的飞散而开，没有出现任何波动，更没有引起任何人的注意。

　　玩了这么久也算玩够了，反正赌石坊也不止这天璇一家，这里最多占个僻静的优势而已。现在杨毅觉得不爽了，那就得找人把这份不爽转移出去，引发这阵不爽的赤龙老道是个好人选。

　　杨毅漫步而行，目标正是不远处被赤龙老道作为目标的一处草丛，速度看似缓慢，却正好先了赤龙老道一步抵达那里，紧接着神念放出一扫，径自捡了两块石头之后转身就走，惹得赤龙老道眉头微微一皱，却依旧没有说什么，紧接着到草丛中仔细搜罗了一圈之后站起身来，眉头再度皱了起来。

　　这次是紧皱了……

　　为什么？因为杨毅之前把那处草丛里仅有的两颗有货的石头挑走了，虽然都不是啥好货。剩下的里面还有一些看上去像是有货的，但发觉了一些诡异之处的赤龙老道直接便将之放弃了，再度将目光投向杨毅，那其中却是带上了一丝奇异莫名的味道。

　　然后他的脸黑了，因为这时的杨毅已经在整个石园里转悠了个遍并站在了老圣人的面前，在他身边放着一大堆石料，明显是正在核算总价准备付款。以赤龙老道的眼光遥遥的看上去，那对石头里竟然有相当一部分是他能够确认有货的！还有一部分是疑似，只有一小部分看不出任何奇异之处，怎么看怎么像破烂。

　　但这种毒辣的眼光……不说那些看着像破烂的，就那些他能确认有货的就不是谁都能看出来的了好吧？这真是之前那个败家子儿？（恭喜赤龙老道的想法与圣人不谋而合）

　　赤龙有点不信邪，于是也紧着在园子里转了一大圈，看的远处的杨毅脸上抑制不住的挂起了一丝微笑——

　　难怪那么多人喜欢做这种事情，的确很有意思啊……

　　杨毅做了什么？也没什么，就是神念扫了一圈之后把这园子里所有的——注意是所有的——里面有货的石头都给挑走了，包括能开出原著中被赤龙老道拿到的人元果的那颗石头！

　　老圣人脸上也流露出了一丝抑制不住的震惊，原来这小子之前真的只是在玩儿？赤龙老道看出的东西他自然也没漏掉什么。

　　他之前也觉得杨毅是在玩，但却是纨绔败家、玩物丧志的那种玩。现在觉得杨毅在玩却是有所成就之后休闲消遣的那种玩，这能一样？就好像两个高中生同样通晓玩电脑游戏，一个次次模拟考都能到一本重点线，一个的分数却要在两位数徘徊，家长的态度能一样？

　　但这还没完呢，杨毅有生以来第一次主动想要干这种打人脸的事情，怎么能随随便便就结束？将几十万斤源交割完毕——天璇石坊没有其他圣地那种高价石，都被别家弄走瓜分了——杨毅拽过一颗比较适合做凳子的垫在屁股底下就开始切石……

　　慢慢的，赤龙老道的脸色又变了，有点发绿，但还不至于发飙，因为他没感觉到杨毅这个“后辈小子”有针对自己的意思，好歹也是前辈高人，不至于这样就和一个小辈太过计较，反倒是老圣人笑眯眯的有些意味深长的味道。


第098章 叶凡……人精啊

　　杨毅也仅仅只是控制着自己没有表露出针对赤龙老道挑衅的气息而已，脸上的表情却是没有瞒着眼前的老圣人——很明显，杨毅这般举动虽然让老圣人挺吃惊的，但却也正对了人家的心思。好歹也是个圣人，再心如止水也不至于一个小辈在自己面前装逼都没感觉，何况赤龙老道也不算年轻小辈了吧？

　　于是老圣人心中决定了，如果杨毅这般撩拨赤龙老道真的出了什么问题的话就出手保下杨毅，反正只要不闹出太大的动静，事后稍作警告这两人也不敢将自己的身份泄露出去。

　　杨毅可不知道自己身上就这么稀里糊涂的多了一层保护伞，知道了也不会在乎，他切石切的正嗨呢。而远处的赤龙老道也有点意思，居然真就这么看着杨毅切石……

　　再然后门口突然又走进来俩人，连老圣人都有点奇怪：最近这是怎么了？以往好久都没一个人进来，这回一下来了四个……没错，后进来这俩自然就是遮天的主角叶小黑童鞋和李黑水了。

　　刚一进来，两个人就察觉到了这其中的那种诡异气氛，尤其是认识赤龙老道的叶凡，心中简直有种万马奔腾的感觉——草泥马，学名羊驼驼。叶凡当场就想掉头闪人，但这个时候老圣人发话了：

　　“年轻人，你是来买石料的吗？”

　　说起来，在场的除了杨毅以外谁知道老圣人的真正实力？所以叶凡自然不会有所忌惮，当场就想说有事儿什么的，然后赶紧闪人。现下这种气氛可不同于原著中那般！

　　但这时候杨毅又开口了：“二位还是别买什么石料啦，这园子里有点货的都被我搜罗到手了……有什么需要的来我这看看如何？正好，这么些石头我也懒得一个个的去切。”

　　闻言，叶凡和李黑水还没什么反应，但赤龙老道那边却是先开口了：“哦？小兄弟要卖这些石料么？那我来买几块如何？”看了这么久，杨毅这堆石料的根底已经被他摸透了三四成，有些东西是值得他这般不顾面皮开口的。

　　叶凡也不简单，不动声色的将遇到赤龙老道的那种心虚感和不安压下，觉得大概是没什么危险的他点点头，先给自己找了个台阶。至于李黑水……暂时来说他啥也不知道。

　　“是的，老人家，我们要买石料，买很多。”

　　老圣人笑眯眯的接口：“那就买吧，这个小伙子不是说了他懒得切这些石头要卖你们一些么？都是不错的东西，你们不妨好好在他这挑一挑。”像极了一个慈祥的普通老人。

　　另一边，杨毅却仿佛才发现赤龙老道一般，隔着一段距离上上下下的将他打量了几个来回，吐出了三个字。

　　“你……不卖。”

　　冷场了。

　　本以为不会出事儿的叶凡见杨毅突然这般“不知死活”，自然是心中又开始了万马奔腾，而且比前一次还厉害，开始考虑起了自保脱身之计——他了解的赤龙老道可不是什么好脾气！

　　而李黑水到现在也还没弄明白具体情况究竟如何呢，老圣人更是存着先看热闹关键时刻出手保人的心思——反正在他看来现在不过是多了两个小家伙而已，警告一番会知道好歹的。

　　最后则是赤龙老道，他本以为自己放出一丝气息，几乎就等于是明着告诉杨毅自己很强让他来讨好自己了，杨毅却会这样侮辱他……他有点怒了！

　　面色一肃，赤龙老道当场就想动手！但紧接着他发现了一件让他有些惊悚的事情——他的脚被“粘”在原地动不了了！没错，浑身都没事儿，唯独脚离不开原先所在的地面，再有就是一身浩瀚的神力只能在体内运转，打不出去……

　　唰的一下，他的冷汗就下来了。

　　这般诡异的场景自然也引起了其他人的注意，如果是赤龙老道能够正常动弹的话，在场的李黑水和叶凡根本都捕捉不到他的动作轨迹，但现在他却是做出了要移动的姿势，偏偏脚被粘在了地上——连着鞋子一起！这就有点搞笑了，可惜除了杨毅这个始作俑者以外没人笑得出来，包括老圣人在内也是一样！

　　老圣人将意味深长的目光在杨毅身上扫了两圈，心中暗自感叹年老眼花的同时却是闭上了眼睛，不再管其他的事情了，只打算看看能不能有机会和杨毅单独聊聊。

　　李黑水不知道赤龙老道的根底，想要大笑几声，但却被看出端倪的叶凡拉住了，随即低头传音交流了一些什么，李黑水的冷汗瞬间就下来了。叶凡也没好到哪去，他没有老圣人那般眼光能够看出其中真正的奥妙——杨毅整一个赤龙还用得到什么太高明的手段？一个相当于三初的圣人自然是能看出来的。但叶凡却直接明悟到了这其中的水比想象中的还要深，当场就想直接和李黑水一起告辞，但却被杨毅拉住了。

　　“怎么，小兄弟，不买点石料么？”

　　听到杨毅这么一说，叶凡突然又镇定了下来。叶黑的名号可不是白来的！可想而知这位主角大人脑子转的得有多快。刚才是被吓到了，加上情报不足，因此才没看透一些东西，现在杨毅这么一整他还岂能不明白赤龙变成这样的缘由？不是杨毅本人干的就是他的“护道者”的手笔！

　　叶凡心中惊叫：“这如果是大势力子弟的话那这个势力得多大？一个护道者就能够轻松镇压赤龙……或许眼前这个看上去和自己差不多同龄的年轻人其实是个装嫩的老爷爷？这倒也不奇怪，难免有些人脾气怪喜欢装嫩……”

　　杨毅没注意叶凡，否则的话看到他脸上那瞬间没来得及遮掩的表情绝逼就要一脑瓢扇出去，你特么全家都怪癖！你特么全家都装嫩！他只是轻轻一跺脚，清理出了一大块平实的地面，随即对着那一大堆石头轻轻一招，一堆石头便无声无息的按照个头大小在这块被杨毅临时整理出的“小摊”上排列了起来。

　　“按个头大小算，分十个挡，最大的一千斤源，最小的一百斤……”

　　李黑水想抗议，他不懂源术，只看表面的话这些石料虽然都还算光鲜，但也都属于那种随处可捡的大路货。一百斤到一千斤源一块？太黑了吧？

　　于是他又被叶小黑童鞋拉住了，低声交流了一番，这次杨毅注意到了就搞了一下窃听，结果听到叶凡对李黑水说按这个价把这些石料全部拿下绝对大赚一笔……但全部拿下真的好么？在这方面叶黑还是谨小慎微的，虽然他现在已经被追杀的够惨了，似乎已经到了虱子多了不痒债多了不愁的境地，但还是不想再招惹更强的敌人。

　　杨毅暗自摇头，却又微微点了点头。他不能强求别人都和自己一样，自己有把握不死，所以在某些时候时候可以肆无忌惮的把事情做绝，叶凡敢吗？现在的他还不是后期的叶天帝，这个世界上能够一只手按死他的人太多了——当然，这些人在按死他之前会不会被狠人出手按死就是两说了。毕竟狠人在乎的是叶凡的命，谁把叶凡怎么样无所谓，但如果有谁敢杀叶凡的话……

　　那乐子就大了去了。

　　但叶凡不知道他自己有着这么深厚的后台！所以即便是杨毅心情好给他送好处来了他也不敢直接收下，于是杨毅又补了一句：“你们两个，一人限买十块，另外买完之后都要当场解开。”

　　叶凡的紧绷着的心弦立刻就松了许多，如果是这样的话就可以理解为是面前这位前辈心情好在送好处顺便还想看点乐子了，不拿白不拿！

　　于是叶凡先下手给自己挑了十块，然后又给李黑水挑了十块。这些石头里都有些什么东西杨毅当然清楚得很！所以在看完叶凡拿取的石料之后杨毅不禁点了点头，暗赞一声懂得取舍。

　　叶凡的源术如何？想来是不需要多做解释的，这些石料之中可没有原著中能够解出麒麟种子、美女神猴那种深坑，当然会被叶凡一眼窥破！也许没有杨毅这般直接神念一扫全部看清来的透彻，但对其中物品的价值也绝对有着极深的了解。但他没有将价值排行前几的都挑出去，至少价值最大的一块石头他都没拿，仅仅只是包揽了第二第三的，然后在排行前百的石头里挑了剩余的十八颗而已。

　　叶凡……人精啊。

　　叶凡此举赢得了在场三人的赞许——包括老圣人和依旧没法动弹但心境却已经平稳了许多的赤龙老道在内，知进退，明得失，懂取舍，如果这算是一场考验的话叶凡无疑会获得优秀乃至完美的评价……

　　杨毅又笑了笑，目光向着赤龙老道那边扫了一圈，随即转身对着老圣人道：“老人家，你不是说还有几块比较奇怪的石头可以给我看看么？”

　　老圣人闻言眼前一亮，点了点头道：“没错，之前你不得闲，现在没事儿了就跟我来看看吧。”说完之后却是如杨毅先前一般把目光向着似乎了悟了一点什么、又开始满头冒汗的赤龙老道那边扫了一眼，其中警告的意味十分浓重，紧接着起身颤颤巍巍的带着杨毅向一个方向行去。

　　杨毅跟上，却是又想起了什么一般，留下了一句：“小老乡，别纠结了，这些玩意就当哥哥我送你的见面礼吧。”

　　叶凡这回是真愣了。


第099章 挖下一个大深坑

　　居然就这么和叶凡混了个脸熟，而且估计给他留下的印象不浅……原本还让他有点小纠结的事情居然就这么稀里糊涂的完成了，杨毅的心情当然不错，所以就当了一次送财童子。

　　但接下来他却没有顺杆爬跟着叶凡行动的想法——这阵子跟着叶凡能干嘛？看着他踩人？踩的还都是些小角色，一点意思也没有，如果是那些圣地的圣子圣女的话他倒是有兴趣凑凑热闹——好歹现在他也是这个世界有名号的一位人族大帝，关注一下后辈是应该的，但总得后辈中的翘楚才够资格吧？

　　现在跟着叶凡没意思，距离有意思的情节还有一段时间，杨毅觉得自己应该再找点事儿做。玩石头虽然有意思，但先前一玩就玩了这么久，也有点累得慌，总不能捡到东西就可着劲儿的玩直到玩腻为止吧？

　　老圣人在前面走，离开了叶凡等人的视线之后他也不再装的那般颤颤巍巍，佝偻着的身躯挺直了起来，轻缓虚浮的步子开始变得扎实，一股股隐晦的雄浑血气隐隐向外发散而出。

　　杨毅心中暗笑，这是在示威呢？但他也不在意，眼前这个人族圣人——唔，纯以身份论的话这个圣人应该是他的小辈才对吧？毕竟他在这个世界第一个平辈论交的是虚空大帝……那就小辈了，这个小辈的心性还是很不错的，至少让他看着很顺眼。既然同为人族，又让杨毅看着顺眼……

　　在一处幽寂之地，二人齐齐停住了脚步，老圣人正想开口，却被杨毅抢先开口。

　　“想知道我是谁？现在只能告诉你我叫杨毅，号清风。你叫卫易吧？”

　　老圣人，即卫易面色瞬间一凛，不单是因为杨毅叫出了他的名字，更是因为杨毅原本显露出的接近仙台秘境的气息变得深不可测了起来！

　　“是，前辈。”心念却是在极速转动，仔细的搜寻一切记忆，试图找出符合条件的“清风”这个名号。

　　“呵……”杨毅又是一笑，暗自摇了摇头。虽然从辈分上来论他绝对当得起这声“前辈”，但以年龄而言的话他可真就未必有卫易的一个零头大，但这种事情本就扯不清，所以他也懒得纠缠。

　　“要说起来，你这声前辈我还真就担得起……”轻轻嘟囔了一声，杨毅不管其他继续开口：“天地将变，古族那群畜生也要出来了，我人族的圣人不多，各个都有尽一份心的责任。我问你，你愿意担起这一份守护人族的责任么？”

　　卫易的面色又是一变，杨毅的口气太大了。担起一份守护人族的责任，他卫易身为人族圣人义不容辞，但如此从杨毅口中说出来却是让他有种“自己若敢说不，从此不为人族”的感觉——偏偏还让人生不出违和之感，仿佛理所应当！他究竟是谁！

　　清风……清风……清风大帝？！那位人族历史上最神秘的大帝，仅在虚空大帝时代昙花一现，却是直接把当时发动黑暗动乱的生命禁区轮回海推平了一次的那位？是了，根据流传下来的古籍记载，这位清风大帝当时是凭借一些特殊手段压抑着自身的，因为一些意外方才出世，见人族有难便帮着镇压了轮回海，然后又因为一些意外不得不重新将自己封了回去，到如今重又出世还真就不是不可能……而也只有他这般古之大帝才有这般“人族之事一言而决、一力担当”的气魄……

　　但虽然猜到了一些，卫易还是有种不真实之感。我人族居然还有大帝存世？而且被我卫易见到了？还亲口问我是否愿意担起一份责任？

　　卫易呆愣着，杨毅可就有点郁闷了。天知道，他之前问那一句话只是在装逼而已！什么人族之事一言而决一力担当，在这个世界上他倒是的确有这个资本，问题是他没这么想过！那只是在为了接下来要做的事情小小的铺垫一下而已。

　　还好卫易因为心中太过震惊，各种心理活动都写在脸上未做掩饰，否则杨毅都会以为自己被无视了……

　　“现在看来倒也蛮有意思的，一个仅仅在那么多年前出现过一次的名号居然能够把一个这个年代的圣人弄成这样，是虚空留下了一些记载？还是这个世界的意志为了给我入籍搞的鬼？反正我大概也上了那些上古典籍了……但这样报个名号就能把人吓到然后让人恭恭敬敬的感觉还真就不错。”

　　就这么郁闷着，杨毅慢慢的也陷入了想入非非之中，但“自制力强大”的他还是先卫易一步醒来，恢复淡然之色继续开口道：“唔……看来你知道的东西也不算少，我还以为没人知道我呢。但记住，知道就行，别说出去，至少别全说出去，有些事情你不懂……”

　　堂堂的老圣人，活了几千年的存在，却被人说的好像小孩一般——“你不懂”。但卫易却没有任何不满的意思，只因为杨毅的身份是至少与虚空大帝同时代、甚至更加久远的人族大帝神秘之最——清风大帝！

　　当然是神秘之最，除了一个名号和一项事迹之外没人知道更多，谁还能比杨毅更神秘？

　　“是。”一躬身，一个垂垂老朽再一个年轻人面前却是恭敬地如同见到老祖的孩童一般。

　　“你愿意担起这份责任么？有些时候我难免照顾不到一些地方，比如这神城，我不可能总在这呆着，如果有人敢于来犯的话就要靠你了。”

　　“晚辈当效死力！”卫易激动的吼了出来，吓了杨毅一跳，还好他反应快拦住了声波，否则卫易这用上了真力的一嗓子能吼道紫山那边去……

　　“很好。”虽然不是很理解卫易为何会激动到这般地步——在他看来你卫易好歹是个圣人，就是见到心中的偶像也不该这样吧？但杨毅还是不会打击他的热情的，见铺垫完毕了就开始进入正题。

　　“嗯……能在天地压制下走到这般地步，你们这几代都是人杰，按战力来算的话那些祖王级的畜生你应该能同时对付几个吧？但还是不太够，我北斗人族现存的圣人太少。”到后面，杨毅用卫易也能听到的声音“自语”着，随即装模作样的思考了一阵。

　　“那这样吧，要让马儿跑就得给吃草，人也是一样，正好你寿元也不多了，我给你点好处！”

　　卫易眼睛一亮，一位大帝要给好处，哪怕这前面的修饰词是“一点”也容不得他一个小小的圣人小觑，何况还提到了寿元一说！

　　“凝心静气，坐下修炼！”卫易闻声赶忙盘膝坐下闭目进入了修炼之境，随即杨毅一只手轻轻一晃，另一只手直接拍在了卫易的天灵盖上。一股沛然神能浩瀚而出，直接涌入了卫易体内！

　　遮天体系很少有能够直接帮圣人提升修为的东西，而杨毅现在则是打算直接将卫易提升成圣人王、大圣乃至准帝，然后吩咐他先藏着，给将要来犯的异族挖下一个大深坑！这当然不容易，就是真有能做到这种事情的东西杨毅手头也没有——比如他现在就没有遮天世界的不死仙药在身。但他曾用炼妖壶炼掉了本世界七个至尊！哪怕那些至尊都已经把曾经的本源斩掉了，但七个至尊的遗留加起来想来还是比得上一个无缺大帝的……想要借此成帝当然不可能，但达到杨毅的目的很容易。而杨毅就是要给卫易灌输这些东西！

　　轰……

　　冥冥之中一阵轰鸣，这是卫易体内的圣威、血气神能在这般沛然浩大的纯净皇道法则神气的冲刷之下开始飞速运转壮大。

　　此刻的卫易很舒服，他感觉自己活到如今就没有比这更舒服的时候了，修为飞涨，无穷无尽的天地奥妙不断地在他的脑子里闪现，任由他观看、参悟……

　　但杨毅就没这么舒服了，或者说他又郁闷了——因为他尴尬的发现自己被套牢了！足足七个至尊通过炼妖壶炼出的东西，就这么被他一股脑的灌给了卫易——请注意是直接灌进了卫易的体内！卫易区区一个圣人能受得了？之所以现在还能这么舒服是因为杨毅在帮他压制着那些皇道法则和本源之气的发散速度，否则的话一个绝对要超过大圣级、破坏力甚至可能达到准帝级的人形烟花将就此绽放！这还是因为那些本源、法则之中的一切对人有害的东西都被炼妖壶炼掉了，剩余的都是些纯粹无害的东西……可惜卫易虚不受补。

　　杨毅只能无奈的翻个白眼，话都说出去、东西也送出去了，总不好收回来吧？那多丢脸？到了如今的地步，他倒也稍微明白了一点洪荒那些圣人所谓的面皮之争是怎么回事儿，他可以不在乎别人怎么看自己，但自己说出去的话绝对不能当放屁。

　　“妈蛋，算我倒霉。”杨毅只能继续在这护着卫易，给叶凡那边传音告知他们事情完事自己走，然后给主神下了个命令，让主神帮着将卫易的身体状况恢复到青年的状态……


第100章 萝莉，第五个徒弟

　　缓步走在一片冰原上，寒风呼啸，乱雪纷飞。时不时的吸起一蓬地面上的冰雪压实之后抛向空中再炸开，然后如同还是普通人的时候踹了挂着雾凇、雪花的树一样赶忙躲开——杨毅的心情一如既往的不错。

　　就在不久前，他刚在神城之中吃了一顿饭，看了一场两个中型势力弟子之间的撕逼大战。不过帮卫易提升实力用了不短的时间，此时叶凡已经离开神城有些日子了，用原著中的章节名来表示就是炼神源突破去了。

　　正巧，杨毅也觉得在神城那个繁华至极的地方呆久了有点烦，就寻思出来走走，随便找了个没人的地方撕破虚空来了个中程的随机传送，然后杨毅发现自己来到了这样一处冰原上——风景很好，哪怕到处都只是一片纯白而已，偶尔看一看也是不错的。

　　终于，杨毅玩够了这种自娱自乐的游戏，加快了脚步。原本只是如同普通人散步一般的速度，这一加快就不得了了，虽然没有用出真本事，与先前一般只是随便走走而已，但数百里的距离依旧之消耗了十几秒的功夫便被他跨越完毕。

　　放眼望去，远处有着一处白色的小镇，里面有着炊烟升起。有小镇，那么里面应该就有酒馆之类的地方吧？不知道有没有什么寒地的风味美食呢？杨毅决定进去看看。

　　但让杨毅失望了，他忽略了一点，这处小镇可不是什么人流量大的地方，更不是什么富庶之地，甚至因为地处苦寒之地而可谓有些贫困——怎么会有他想象中的那种准备着可谓是专供外客的“本地特色菜”的餐馆存在呢？那还不得亏死？要知道，所谓的本地特色菜其实归根结底就两种，杨毅在地球上就已经看人总结过了，到哪都一样。一种是样子货，除了一个名头以外啥都不是，本地都没人吃。第二种则是本地的家常菜，家家都能吃得起，而且百姓家做的还更正宗那种！

　　只有一个位于街角处、很寒酸的小酒馆孤零零的存在于这处小镇之中。

　　摇摇头，杨毅还是决定进去坐坐，吃不到什么好东西就当做好事儿了。另外，他现在又有了曾经在大唐世界那边体验过几次的那种感觉，只不过弱了很多，毕竟那次是女娲亲自动的手脚，这次则是这个世界的世界意志。而其与那次的性质也不太一样，女娲那几乎是想要强迫他做什么，结果他最后直接撕破脸要掀桌了，这个世界的世界意志这般行为却只能算是引导。

　　而也只有他才会认为这是所谓的引导，在本世界居民或者绝大部分人看来，这种事情应该叫做“天人感应”或者“心血来潮”，有所触动。说白了就是杨毅现在在这个世界有了身份之后取得了一份雄厚的气运，这份气运在虽然做不到给与他什么实质性的好处，却能够引导他交到一些好运，就好像型月体系下某王的“黄金律”属性一样，只不过生效范围比那要广。

　　“这里面居然还有我的机缘？呵呵……”

　　杨毅轻轻的推开了小酒馆的门，然后吃了一惊。

　　为了使各种事情更有意思一些，符合“玩”的宗旨，最近他平时都是压制着自己的各方面感官的，否则也不会看到了这座小酒馆才反应过来被气运影响了。他同样没想到，居然会在这里遇到叶凡！

　　虽然此刻的叶凡与上次见面样貌不同，但那种深层次的气息却改变不了，更瞒不过杨毅的眼睛。没错，杨毅居然来到了原著中出现过的那处北地小镇之中，而且正好遇到了叶凡！

　　“叶凡是我的机缘？还是说世界意志用气运把我扯过来给叶凡当老爷爷来了？”杨毅有点纠结。

　　“不，不对……就算是世界意志真想照顾叶凡这个气运之子也不会做的这么明显，或者说见到叶凡只是顺带的，真正的目标……”

　　刹那之后，杨毅目光一转，见到了一个只有八九岁大小的小女孩。

　　“原来是她。”在这个小女孩身上，杨毅感受到了一种浓郁纯净的阴气——太阴之体姜婷婷！果然是机缘。

　　这的确能算是一份机缘，因为对于一些人来说收到一个好徒弟也是很难得的。

　　“呵呵，还挺有意思的。”

　　此刻的叶凡手中还拿着几页纸，从骤然再见杨毅的震惊之中醒来之后他瞬间将那页纸不动声色的折了起来，收入怀中，但还是被眼尖的杨毅看清了上面的开头几个大字——恒宇经四极卷！

　　笑了笑，暗自感叹了一声正好撞到剧情，杨毅走到叶凡等人身边的一张桌子坐了下来。桌椅都很干净，倒是没让他为难，随即开口道：“老人家，劳驾随便给我来点热乎的饭食。小老乡来陪我聊聊？”

　　老人应了一声，转身去准备饭食了。他本身是个脾气很好的人，杨毅又未曾表现出什么恶意，似乎还认识叶凡，开门做生意自然不能把这种客人往外赶。叶凡则是面色一紧，随即松了下来，不动声色的拍了拍姜婷婷，似乎是要让她离去，然后来到了杨毅旁边坐下。

　　“前辈也来自地球？”叶凡上来就想要抢占主动，除了不想发生一些什么不好的事情以外同时也真的很看重关于地球的消息。

　　“算是吧。”杨毅微笑着，平声回了三个字。的确只能算是，他来自地球，但却不是这个世界的地球，而且这个世界的地球上糟心事儿太多了……但叶凡现在还真就未必能弄懂这个——杨毅可不知道曾经的叶凡看不看无限流小说。

　　叶凡面色又是一滞，他没想到杨毅会这么回答。在他想来是就是是，不是就是不是，“算是”又算是怎么回事儿？

　　看他这般疑惑，杨毅也不等他追问，直接又道：“地球上的秘密比你想象中的要多了太多，想回去的话最好是自己回去，算是一份考验，也是一份机缘。别在心里骂我只说半截话，有些东西现在的你真的不懂，所以努力修行吧。”用一些云山雾罩的话吸引人的注意力，直接让他们把注意力从自己不想说的东西上移开，这是一门相当好用的技巧。

　　姜婷婷的爷爷先送了一壶热水上桌，随即继续回去准备饭食了。杨毅拿起水壶倒了两杯热水，一杯递给了叶凡，另一杯则是轻轻吹了两下之后慢慢的啜了一口。这点热度他不在乎，习惯而已。

　　叶凡的心智究竟如何不需要再重复了，反正在听到杨毅这样一番话之后他也不再纠缠，或许是知道纠缠下去也没用？

　　“那前辈你来这里的目的是……”转而试探性的问起了这昂一个问题，叶凡表示他不信杨毅会是来这种地方闲逛的，世界上哪来那么多巧合的事情？

　　但杨毅还真就是闲逛到这来的，而且以这个世界所有人的眼光看来都只能算是巧合……只不过这么解释的话杨毅觉得自己也不会信，于是他换了一种说法：“是啊，心血来潮，神城那边吃着饭呢，突然感觉有个徒弟可收，就赶过来了。到这一看，太阴之体，倒真是不枉我这么跑一趟……”

　　没错，杨毅打算再收一个徒弟，反正在这个世界闲着也是闲着，何况姜婷婷还是个让他有好感的萝莉！单别误会，不是那种好感，而是一个读者对原著中的人物那种好感，加上现在见到真人之后小婷婷身上那种气质也让杨毅看着颇为顺眼，再加上他也想给这个世界的人族培养一些强者……多方面因素叠加下来，收徒也就不奇怪了。

　　叶凡的眼珠子瞬间转了足有八圈，杨毅敢保证他脑子里的念头在这一瞬间至少转了有眼珠子转数的千倍万倍之多……果然，他紧接着开口了。

　　“前辈想收婷婷为徒？那倒是婷婷的荣幸了，但太阴之体的命数……另外这种事情最好还是看她自己的意思，另外姜家那边……”果然是叶黑！这一瞬间就几乎把一切都算到了，这个时期的姜婷婷在姜家过得不算太好，叶凡曾动过把姜婷婷带在身边的念头，只不过他现在有自身难保的嫌疑方才放弃，如果能够给姜婷婷找到另一个靠山那自然再好不过！何况杨毅似乎也是出自地球的，虽然似乎还有些其他地说道，但在叶凡看来这也算是他乡遇故知了。本身就有着一种亲近之感，让姜婷婷拜杨毅为师在他看来至少比让姜婷婷留在姜家要好……

　　但好处还是得争取的！于是他扯出了“尊重姜婷婷自己的意志”的大旗，就是为了给姜婷婷捞取好处，杨毅却知道姜婷婷基本上会无条件的听从他的一切吩咐。还将太阴之体活不过三十的所谓“命数”扯了出来，想要看看杨毅能不能直接解决——就是直接解决，在叶凡看来能够知道姜婷婷是太阴之体没理由不知道其“命数”的。最后还把姜家扯了出来，则是为了探一下杨毅的根底或者说底气，看他有没有在姜家手中保下姜婷婷的能力。

　　姜家可是大族，一位大帝遗留下来的血脉，何等骄傲？自家子弟又如何会轻易拜外人为师？


第101章 姜婷婷的太极之路

　　杨毅自然不会在意叶凡的这些小心机——或者说很多人都是很喜欢叶凡这种将心机用来算计敌人、帮助朋友的性格的，也算是一个萌点？

　　“不消说，小丫头自己的意见是必须尊重的，否则的话收了徒弟也没意义。到最后闹出师徒反目这种事情我的脸往哪搁？”杨毅又是一笑：“至于身体的问题……我自认帮她压制住体内的太阴之气还是没什么压力的，实在不行的话前些日子我不是还送你一枚人元果呢么？地命果也不见得多难找，大不了去那些圣地的石坊砸场子，逼得他们帮忙找就是了。而且身为太阴之体，修行的最佳法门太阴古经我也知道到哪去找。”

　　太阴古经？好找得很，就杨毅现在知道的就有如下几种途径——首先，老疯子有可能懂得。然后，万龙巢那边还被封着的人魔老爷子肯定懂得，杨毅找上门去的话还能搭上一部太阳古经……还有紫薇那边的太阴神教，说起来姜婷婷身上除了姜家恒宇大帝的血脉之外好像还沾染了太阴人皇的血脉，太阴神教那边又是一群谋害原主的篡位者，杨毅带她去那边正好收债。最后，实在不得已的话杨毅可以搜遍整个宇宙——在这方面他可比这个世界的人优势大了太多，原著中叶凡获取阴阳两部古经时遇到的那具帝尸在杨毅看来其实没有多么难找……

　　“最后，姜家？”这次杨毅的笑容变得稍微有些傲然：“如果姜恒宇还在世，并肯亲自教导这丫头的话，收徒的事儿就当我没说过。”

　　姜恒宇？叶凡稍微纠结了一下，这谁啊？姜家历史上很出名的一位强者么？反倒是不远处一直在默默的听着的姜婷婷先反应了过来，惊叫了一声。

　　叶凡这才反应过来，姜恒宇，那不就是踏马的恒宇大帝么！他将见鬼的目光投向了杨毅，这口气，太大了吧？！另外，这提到人族古帝的语气也有点不太恭敬吧？

　　好在这个时候的叶凡还不是特别懂事儿，至少还不像某些老古董一样古板，如果被一个姜家的老辈听到杨毅这般说辞的话估计妥妥的就是一场大战爆发了……谁知道杨毅的身份呢？

　　于是叶凡决定就当没听到，但杨毅的底气他算是了解了，然后他将目光转向了不远处的姜婷婷，招了招手。

　　“婷婷，这位前辈想要收你为徒，你觉得……”

　　“我听大哥哥的！”姜婷婷人小鬼大，或者说吃了不少苦，经历了太多，想不早熟都不行。

　　叶凡闻言之后，装模作样的略微沉吟了一下，随即开口了：“前辈，看来婷婷也是愿意的，您看……”

　　“呵呵……你小子。我姓杨，叫杨毅，不嫌弃的话你可以叫我一声杨哥……小丫头，还不拜师？”杨毅也转头面向姜婷婷，笑眯眯的道。叶凡嘴上说的爽快，可那脸上的表情却几乎是摆明了在挤兑他，要他拿出一些好处！但杨毅也不在意，因为此刻的叶凡没有私心，是在为姜婷婷讨好处。

　　再人小鬼大，此时的姜婷婷也比不得叶小黑童鞋这般鬼心眼子贼多。见叶凡都这么说了，自己也未尝就对姜家有着太深厚的归属感，而且又没有拜师，便果断的跪下行了标准的拜师礼。随即杨毅点点头，亲自把姜婷婷扶了起来：“入我门下，倒也没什么规矩，记住将来不得同门相残就好了。你上面还有三个师兄和一个师姐，以后一定会见到的。最后……”杨毅扫了叶凡一眼。

　　“先前只是因为一点老乡的情分，我就给了你这个大哥不少好处，看起来是被他惦记上了，这是帮你变着法的在我这要好处呢。不过他这番心思算是白费了，我门下的弟子岂能寒酸了？只不过太多东西你暂时还用不了，我又暂时打算把你带在身边，所以先帮你筑基。”

　　杨毅面色突然变得肃然，眼中青芒一闪，伸手之间无声无息的便将这个世界宇宙间交织的各种大道法则给扯了一部分，团成一团抓了下来！但却没有引起半点的异像，仅仅只是在杨毅身边出现了一团头屑灰蒙蒙的半透明雾气，唯有准帝级的强者、还得是此刻身处宇宙虚空之中的才能够察觉到一点不对的地方！

　　紧接着他伸手一推，却是把姜婷婷推进了这团灰蒙蒙的雾气当中，让她直观的面对这个世界的根源大道！

　　“记住了丫头，恒宇经还算可以，但最适合你这太阴之体的却是那太阴古经，等会我带你去一趟姜家之后就会带着你一起去寻来。现在，先摒弃原本恒宇经的修炼方式，遵照本能来强化自身！”

　　呼——

　　杨毅伸手向着四周虚虚一拢，环抱的手势如太极一般，紧接着微微向外一推，这座平凡的小酒馆的内部空间骤然被封锁的死死地，整个的直接如同变成了一个整体一般，而且坚固程度不比什么王者之兵、圣兵要差！但从外面看的话却是一点端倪也看不出，只是如果有人想要进来的话就会发现——门推不开，就好像推的其实是墙，门只是画上去的一般！除非这个推门的是个大帝，但也得用出真力才能够强行打进来。

　　“风起！”一声轻吟，禁闭的屋内骤然开始刮起了一阵阵清风。清风之中似乎没有蕴含哪怕一丝一毫的神能，叶凡仔细的感应了一番也没有找到半点奇异之处。但在他看不懂的领域，那一团法则却是在这股清风从各个角度的吹拂之下，渐渐地开始向着小婷婷的体内有序的渗透而入！

　　所谓的太阴之体在这种恐怖的手段之下一丝一毫的异常都展现不出，只能被动的接受这些在清风驱策之下的法则的改造——杨毅在通过这种手段改造小婷婷的体质！太阴之体还是太阴之体，但经过这么一番之后却会带上一些类似肉身坚固、快速恢复、滴血重生之类的效果，而且修炼起来会比原本更快！虽然走遮天这边的体系的话寿元方面会有些问题，但在杨毅看来那能叫事儿么？姜婷婷毕竟是本土生灵，最适合的便是这种体系，而且这种体系本身修炼起来也快的离谱……平均数值对比常规体系，有挂的不算。

　　问问本源世界那帮三阶吧，哪怕是三阶初，有几个修炼时间少于万年的？连活了百万年以上的半圣都一抓一大把！而三初换到这个世界来仅仅只是仙四圣人到仙六大圣的境界而已，活出好几世的大帝也总共才特么几万年寿元！这大概算得上是有得必有失吧？在杨毅看来，等将来姜婷婷修炼到足够强大了，就带她到本源世界那边入个籍，舍弃这边的体系却保留实力。花一些因果点而已，直接让本源法则承认她的存在……

　　想要做到与天同寿就是这么简单，本世界强者欠缺的无非是某些规则的承认而已——这个世界的世界膜壁过于强大，有些规则连渗透进来都做不到，这个伤不起。

　　“哼！”杨毅又是一声冷哼，渗入姜婷婷体内大道法则刚有了一种反客为主的意思、开始想要压制姜婷婷的瞬间，被杨毅这一声冷哼带动的气息直接镇压的比断了腿的小鸡崽子还老实——这种情况在杨毅的预料之中，像“帝子不能成道”的说法就是因为他们身上有着父辈遗传下来的法则压制，自古以来本世界似乎只有无始大帝突破了这个限制，被称为逆天！而如今杨毅直接绝了姜婷婷身上发生这种被压制的事情的可能。

　　紧接着杨毅一直保持着一个姿势的双手骤然向内一缩，无穷无尽的天地精元根本不知道从何而来，比汪洋大海还要浩瀚，却被杨毅在摄来的瞬间压缩了无数倍！看的不远处的叶凡目瞪口呆——在他看来他突破境界就是缺这天地精气，从天地间摄取太慢，所以才会用源来供给。若有这般手段，突破四极秘境还能算事儿么？他开始在心中寻思，要怎么样才能够让杨毅助他一臂之力，现在好歹也扯上关系了啊……

　　“转！”一股玄奥的力量暴涌而出，这却不是风之力，而是杨毅如今精深到了一种极为可怕的地步的精神力！按照一种玄奥的方式波动运转着，这些精神力量毫无保留的加诸在了被杨毅压缩的如同一颗篮球大小的浩瀚元气上。依旧关注着此处的叶凡惊悚的发现，这些精气竟然开始向着与姜婷婷体内那种力量如出一辙的太阴之气的方向转化！

　　摄取精气不算难，只是要摄取这般雄厚的精气需要的修为很强大而已，叶凡对做到这种事情需要多强大的修为暂时还没有一个准确的印象。但将普通的天地精气转化为不搭边的、纯粹的太阴之力，这是何等恐怖的手段！这又与强行将纯净源转化为异种源有多大的差别？！此时，叶凡突然觉得杨毅之前那般直呼恒宇大帝之名并不过分，或许是真有资格吧……

　　但杨毅依旧在努力，那一团精气全部转化为高浓缩的太阴圣力之后他却是又开始了继续压缩，太阴圣力开始变得愈发精纯强大！

　　但，不够……

　　杨毅继续压缩着，口中却是开始说话了：“小子，你知道太极吧？华夏有句古话叫做孤阴不生，孤阳不长，意思就是单纯的阴和阳都长久不了，唯有阴阳并济才能够迈入混元之境，太极之道也因此而生。但其中还有更深层次的含义，单纯的阴和阳到了极致之后会发生什么变化你知道吗？”

　　不等不远处若有所思的叶凡回答，杨毅便继续道：“太极，两条阴阳鱼之中都有眼，阳鱼之中有阴眼，阴鱼之中有阳眼，象征着阴中有阳阳中有阴，也是阴阳并济真正的象征……而它们的来历却未必就是互相交融之后的产物，也可能是阴阳二气均达到极致之后……”

　　“阳极阴生，阴极……阳生。”话音一落，已经被杨毅压缩的只剩下小小一个点的纯粹阴气骤然发生了质变，一点纯阳从其核心处诞生！

　　杨毅这般说出来就是在提点叶凡，为他将来同修太阴太阳两部古经并与人魔交流好好地打打基础，省的丢了地球太极之名的脸面……杨毅在太极方面只是半吊子，但真正得到了张三丰太极精义的他却也绝对比叶凡要强得多！叶凡遇上九龙拉棺之前毕竟只是个普通人而已。

　　紧接着，杨毅瞬间出手将这点刚刚诞生的纯阳严严实实的封印镇压了起来，不让其消失也不让其壮大，然后又在纯阳之外的那一层纯阴之气外打上了封印，最后将之封入了姜婷婷体内。在她修为达到了一定地步之后便能够解开封印，那无比精纯的浩瀚太阴圣力便会为她所用。真正适应了这处于阴极阳生临界点之处的太阴圣力、并将全身力量都转化成那般之后，姜婷婷便能够解开那其中的最后一道封印，获取那一点纯阳种子，真正领悟到阴阳转化之道……

　　没错，杨毅就是在给姜婷婷未来阴极阳生打基础！未来她阴极阳生之后自然能够同修另一部太阳真经，而且阴阳之间转化自如，互相包容，同存并济，是否出现冲突全然在她一念之间，同修阴阳可谓水到渠成，在杨毅看来可比强行同修要高明了太多太多！最重要的是太阴古经达到极致便是准帝绝癫，届时姜婷婷便可借此在这个世界证道成帝！

　　阴阳同时大成便有了冲击红尘仙的资本了吧……毕竟那时她也该领悟出属于自己的阴阳之道了。或许张三丰当年没想到自己能长生之时托付给杨毅的传承至今才算是真正找到了最适合它的传承者？

　　至于其中可能存在的危险……有杨毅做后台，用在乎么？


第102章 杨毅：这些大势力的共性是什么？

　　未曾引起半点异像的大动静又悄无声息的散去了，除了之前端着饭菜推了一下门没推开的姜老伯心中稍微有一点焦急，但因为时间不久也没什么大反应。没有引起其他任何人的注意。

　　“饭菜来啦？”杨毅笑呵呵的一伸手，拽出一张小床放在身边的一处小空地上，把姜婷婷放了上去。虽然杨毅刻意的为她摒除了所有的痛苦，在进行改造之时感受到的只有舒坦的感觉，但这一番动作还是消耗了她不少的精力——尤其是直面大道，区区一个彼岸境界的小丫头却是直接感悟了这么久，若无杨毅庇护死都是轻的！

　　接过饭菜开始享用，这些东西看上去很粗陋，用材都很普通，如果是正常的话杨毅看都不会看一眼，毕竟即便是那神城的饭菜也只是勉强入的他口而已——材料虽然都是极品，架不住厨师水平不行。但这次却是例外，因为姜老伯弄得这份饭菜之中有着他的一份心意！

　　用心，这算是一个很奇妙的境界，不单厨艺，在其他方面用心也足以弥补许多不足，而厨艺方面用心的话做出的食物之中更是会有一种名为“心意”的东西藏在其中，但也只有杨毅这种无论是实力还是境界都已经到了一种极为高深的地步的大吃货才能够品味出来了。

　　如果觉得有点虚幻的话上面那段话就当是作者在瞎扯好了，根据来源于某部名为食神的电影。

　　杨毅缓缓吃着，看上去很惬意。而姜老伯见得小婷婷的情况有些着急，却被一旁的叶凡拉住开始解释，过了一会才松缓下来，但面色却依旧有些忐忑，过来想要和杨毅询问什么。

　　杨毅的恶趣味再怎么样也用不到姜老伯这样一位普通而又善良的老人家身上，自然不会让他就这么着急下去。又吃了一筷子菜，随后他开口道：“老人家——我姑且这么叫你吧，虽然现在论辈分你可能比我大，但我如果称你为长辈的话你真的承受不起。我的身份如何就不和你解释了，有些东西不适合直接说出来，而且你也未必能够听懂。我是真心想要收婷婷这小丫头为徒，而做我徒弟我可以保证她这一生没有大灾大难，遇事逢凶化吉。”

　　说到这，他轻轻的顿了一下，没有加上什么走上巅峰之类的。姜老伯身为婷婷的爷爷，最关心的绝对不会是婷婷未来成就如何，而是她能活得怎么样——孩子能活的更好，这几乎是天下所有纯粹的长辈共同的祈愿。而在说这段话的时候，杨毅还用了一个奇妙的小法术，名为信任术，施展者能够让实力境界不超过自身的受术者无条件坚信施术者说出的任何话语，算是类似某些催眠术的一种精神引导，没有任何副作用。

　　手段有些不太正当，但杨毅却是好心好意的，毕竟他之前那番话虽然毫无一丝花假之处，但在不了解他的实力境界如何的姜老伯听起来却是太满了，哪怕有一旁的叶凡佐证也无法直接取信于他……何况叶凡本人也未必就信了杨毅这番话。

　　到最后，杨毅在姜老伯眼中就可能会变成一个实力强大让他们反抗不了，但却满口胡言的人。把孙女交给这样的人他能放心？担心过甚容易出事儿的……

　　但就在杨毅打算继续说下去的时候，外面却传来了一阵喧闹之声：“这鬼天气，大雪连下了几天几夜了，还不停息，咱们北域果然是苦寒之地，除了源外，什么都没法与别处比。”

　　“咦，我记得这个小酒馆好像是那个老东西开的，要不我们在这里吃点菜喝点酒，一会儿再赶路。”

　　“哪个老东西？”

　　“自然是那个短命的小丫头的爷爷。”

　　叶凡面色一沉，瞬间变换了一副容貌。杨毅心头却是升起了一种古怪的感觉——对照着脑海中从主神那调出的遮天全文，这段话几乎就是原文！姜家年轻一辈的逗比给叶凡送人头来了，按照原著中的发展方向接下来应该是姜婷婷出面将人挡回去，却又引来了一个身份更高的姜家逗比。

　　但原著中这段情节应该发生在几天之后吧？怎么现在就来了？心念电转，杨毅很快又露出了笑容。他本来想等姜婷婷醒来之后就带着她去找姜家的麻烦，如果不是这几个人主动出现的话他都不会想起原著中还有这么一茬子。但现在……

　　“瞌睡来了就有人送枕头啊……不过这几个身份有点低，还是等后面那个姜家天骄来了再说吧。”喃喃了一声，也不管叶凡听没听到或者听没听明白，紧接着对叶凡传音道：“小子，我对他们动手太掉价，你放手尽管揍，稍微闹出点动静来，不远处还有一条大鱼，出事儿我扛着……引过来之后这次找姜家的麻烦就真正算是名正言顺了。”

　　叶凡听得一愣，杨毅说的这些东西稍微有点云山雾罩的，但智商不容人怀疑的他还是很快反应了过来，脸上露出了一丝残酷的笑容。他本来就想揍这几个姜家子弟了，而从他开始修行以来，这种奉命揍人完全不怕出事儿的好事儿他还是头一次经历！换种说法，有这么硬的大后台的感觉叶凡还是第一次体验！在见识了杨毅之前施展的那些手段之后，他对杨毅的信心可谓是无比之充分……

　　而杨毅也想明白了这几个姜家子弟的出现是怎么回事儿——的确是有人给他瞌睡送枕头，但却不是这几个姜家子弟，而是世界意志或者说他的气运！杨毅突然觉得这种感觉还是挺不错的。

　　没有姜婷婷阻拦，几个姜家子弟顺利进入了小酒馆之中。而更深层次领悟了杨毅精神的叶小黑童鞋没有选择直接动手，而是为了彻底把理占住硬是任着这几个姜家逗比出言不逊了几句，甚至要将炮口对准沉睡之中的姜婷婷之时才出手，看的杨毅心中连呼干得漂亮，却是暗中出手没有让姜老伯注意到其中一些对他来说稍显残酷的东西。

　　然后，原著中那个叫做姜逸晨的姜家天骄果然被叶凡刻意显露出去的战斗波动引了过来，并被叶凡再度成功的带进了沟里——说是自愿跳坑也不为过！最后，被叶凡轻松镇压，封印了起来。

　　“小子，干得不错！”杨毅一乐，刚才又是一场不错的戏码，亲眼看曾经看过并非常喜爱的小说中的主角欺负敌人，真的是一种挺奇妙的感觉，杨毅居然有了一点念头通达的感受……不过没什么用处，谁见过杨毅修炼至今刻意感悟过境界那东西的？

　　“杨哥，我们什么时候去找姜家的麻烦？”叶凡很兴奋，这是他达到道宫五重天之后的第一次动用真本事战斗，迫不及待的想要再去看一场杨毅镇压姜家全族的大戏——让他信心更大的一点是如今姜家的恒宇炉在紫山那边……至于对杨毅的称呼问题，之前杨毅都说了让他不嫌弃就可以这么叫，他叶黑岂会不直接打蛇棍随上？

　　“不急，反正现在先手已经拿到了，接下来我得给丫头的爷爷逆天改命一番……生离死别这种事情太残酷，既然我力所能及，那么我的弟子便无需经历。其余的可以日后再说，但现在先帮他恢复年轻的状态，并踏上修行之路！”

　　这种事情并不难，而叶凡也不觉得如何。在现在的他看来，以杨毅如今已经展现出来的手段能够做到这些再平常不过了。他只是有些羡慕杨毅所说的“为我弟子者无需经历那般残酷的生离死别”，如今的他对修行之路的残酷理解的并不透彻，若是日后的他有所成就之时再来回想的话必回对杨毅这番话产生疑义……但那时杨毅也该在他面前展露出真正的实力了。

　　由于杨毅担心一些狗血事件的发生，怕世界意志脑子一抽闹出点什么事儿来，等他带着姜婷婷和叶凡去了姜家回来之后发现姜老伯已经被杀了什么的……所以杨毅特意破碎虚空带着姜老伯到神城去，并将之安顿在了一家客栈之中，直接包下了一座宫殿，付了源再展现一点实力威胁店家一番，让人伺候着姜老伯安心等待。

　　随即杨毅也不管正因为杨毅先前挪移时展露出的一丝空间奥妙对大虚空术有些感悟的叶凡，直接拉着他和已经醒来的姜婷婷来到了距离姜家族地不远的地方，挥手之间隐匿了自己一行人的踪迹，开始了成为姜婷婷的师傅以来对她的第一次教导，顺带着“提点”一下叶凡。

　　“诶，你们知道这些圣地之类的大势力都有一个共性是什么么？”杨毅的面上流露出一丝沧桑的神韵，似乎想起了什么远古之事一般，使姜婷婷和叶凡都不敢对这个问题等闲相待，洗耳恭听只等秘闻。

　　果然，杨毅也没有让他们亲自来猜的意思，继续道：“传承久远？开创者都是超级强者？没错，但这些都是摆在明面上的，说了都等于是废话。在我看来，他们最大的一点共性就在于一个字——贱！”


第103章 摆帝兵，讲道理

　　“贱？！”无论是叶凡还是姜婷婷都没想到杨毅居然会给出这样一个答案，姜婷婷虽然经历过许多困苦，但终究限于年龄难以理解。倒是叶凡，修行以来经历过了这么多，对杨毅所说的这点“大势力共性”突然有了许多认同之感。

　　你实力弱，无论怎么想要和人家亲近，只要有点好处就可以毫不犹豫的牺牲掉你。反倒是你实力够强了，就是天天上门取抽丫的脸蛋丫的也得乖乖跪舔——不是贱是什么？

　　感叹一声，叶凡无语。

　　“所以呀，如果要与这种大势力真正的友善相处，那就只有两种办法。第一种，将其中的所有高层都控制在自己活着绝对信得过的生死朋友手中。要么就得展现出强绝的实力，并时不时的敲打敲打，否则的话哪怕其中有人记得你的威名也会有不信邪的逗比出来搅局的……”

　　这次叶凡深以为然，连姜婷婷都有些似懂非懂的，但显然将杨毅的话当做金玉良言了，紧接着叶凡开口问道：“那杨哥，婷婷身上也有姜家的血脉，这次你打算怎么对待姜家？”

　　“要说姜家这种？那就算得上是第三种情况了，可以忽略不计的第三种。”却听杨毅解释道：“以现在这种情况而论，我有绝对的实力镇压住姜家的反抗，那么婷婷给我当徒弟就是他们无可奈何的既定事实。在这种大前提下——你问问婷婷吧，她在姜家过得很好么？”

　　人小鬼大的姜婷婷略作沉默，随即摇了摇头。如今情况已经不同，她不需要再顾及其他了——姜家之中虽然有不少对她很好的，但对她不好甚至可以称得上是怀揣恶意的人更多！只不过如今她上面有一个寿元将近的老祖宗庇护，本身还是号称活不过三十岁的太阴之体，很多人没有把恶意转化为真正的恶行而已。

　　见此，杨毅继续：“在这种前提下，我把婷婷带走反而合了姜家大多数人的意。不单如此，之后他们还会借着与婷婷之间的血缘关系试图与我搭上线，最不济也要保持住联系以图借势并获取好处……只不过前提是我有足够的实力，换言之这次我闹出的动静越大他们之后就越老实，甚至婷婷的爷爷如果回到姜家的话也会被当做祖宗供起来。”

　　“最后，对待姜家？我们得和他们讲道理……听说过这句话么？摆事实，讲道理啊……”

　　杨毅笑得高深莫测，最后一句话却让叶凡听得满头黑线。摆事实讲道理？前面说了这么多危险的东西到最后你说你要讲道理？你觉得我该信么？何况那“摆事实”三个字的重音太明显了吧？

　　但叶凡心中还是升起了极强的期待之感。

　　“首先，摆事实。事实是什么？他们欺负了我徒弟，这就是事实。我的实力比他们强，这也是事实，得让他们明白到这一点——看好了。”

　　叶凡期待的看着，但杨毅却没有直接动手发动强绝的神通大术之类的，而是取出了一颗湛蓝浑圆的珠子来，随即轻轻将之抛了出去……一缕威能从中流散而出，姜婷婷在杨毅的护持下没有感觉，但叶凡却是感触颇深——他感受过类似的神威，那是在妖族公主颜如玉催动帝兵的时候，而且那全部的神威也只能勉强比得上杨毅这随意流散出来的一缕而已！

　　“大帝兵器？！”叶凡惊呼，姜婷婷也瞬间被吓到了。她之前知道姜家有恒宇帝炉，但看得那般严实就连年轻一辈真正的天骄都没有资格得见，何况是她！想不到自己的师傅居然也有。

　　却见杨毅只是随意的点了点头，湛蓝色宝珠自然是当初灭掉了那些至尊缴获而来的，的确是帝兵。但他没有解说的意思，只是摸了摸自家萝莉徒弟的头，漫声道：“不必惊奇，帝兵这种东西其实没那么稀有，只要是大帝有材料就能炼制，就连一些准帝也能在机缘巧合之下弄出一件来，也就拿来吓吓人还算不错而已。等将来你修为够了师傅送你几件玩玩……”

　　姜婷婷依旧有些似懂非懂，只能心道师傅说啥就是啥吧，以前在姜家学到的东西选择性的忘掉就是了。叶凡却真的听傻了——千万别拿这时候的叶黑和后期的叶黑比，这个时期的他还在为突破四极境界而费心呢！

　　“杨哥……你有帝器？还不止一件？”

　　“怎么？你想玩？”杨毅随口应答。“现在的你玩不起，随便哪件帝器都能分分钟抽干你，而且还是看在你荒古圣体的份上，否则的话你练接近人家都未必能做到……何况你身上不是还有那只鼎呢么？那玩意可比这些破烂儿强多了。”

　　叶凡一愣，紧接着便是面色微微一红。他没听杨毅提过他身上的万物母气鼎，便只以为是杨毅不知道，刻意的在杨毅面前藏着掖着，没想到杨毅这是根本没在意的节奏……但话又说回来，帝兵都被自己这位杨哥称作破烂儿，万物母气鼎居然有那么强？可自己怎么没感觉呢？只知道这玩意来历不浅另外也很趁手而已，真没想过这东西能比帝兵强……

　　“您知道这尊鼎的奥秘么？”叶凡想了想，轻轻一咬牙把万物母气鼎拿了出来递给杨毅，想要拼一把看看能不能借此机会解开其中的秘密，但却被杨毅顺手一挥袖拂了回来。

　　叶凡究竟在想什么杨毅没在意，更没在意他是否误会了什么之类的，在看也没看一眼的推回了鼎之后随口道：“这玩意之中的确蕴含着大秘密，而且恐怕也只有你能将之解开……其中水太深了。警告你，这玩意我不想沾手，轻易别在我面前拿出来！”

　　最后一句话之中带上了一丝开玩笑的意味，也不知道叶凡究竟听进去几分，但杨毅心中却真的有几分认真之意……但凡是能跟这个世界的红尘仙沾边的东西他现在都不想碰！

　　极道帝威骤然在姜家上空出现，而且目标直指姜家族地——姜家的所有人都瞬间慌了！区别在于有一部分人在族地的各种阵纹自行发威撑起了护罩之后还能略显艰难的到处跑，另一部分则依旧要跪趴在地上。

　　“是谁来犯我姜家族地？！”

　　“这是大帝圣兵的神威！”

　　“可恶，我姜家的恒宇帝炉被带去紫山了，否则……”

　　……

　　吵吵嚷嚷，最终汇聚成了一个声音——究竟是谁来攻打姜家，而且还直接引动了帝兵神威？

　　杨毅见火候差不多了，便带着再度变幻成了其他身形的叶凡——这是杨毅要求的，他对叶凡直言自己不会直接宣布庇护现在这个状态的他，因为对他的成长不利，而叶凡也很有志气的直接点头了——和姜婷婷走了出来，向着姜家族地大门缓步行去，并在发动的阵纹之外的位置停了下来，吐气开声。

　　“老子的徒弟被你家的人欺负了，据说你们这种地方正好有打了小的出来老的习惯，我就来给我徒弟讨个公道！”没有什么强大的威压显现，杨毅身上的气息依旧深不可测，但这阵声音却是直接穿透一切阻碍覆盖了姜家族地之中的所有地方，震撼一切！

　　闻言，有几个姜家的强者稍微松了一口气，心中暗骂杨毅话中的那个欺负了人家弟子的本族子弟之余心中也在发狠，暗道若非自家帝器不在族地的话绝对要直接灭了杨毅云云……但如今却不得不顶着强大的帝威笼罩来到了门口与杨毅对面。

　　刚来到门口，这几个姜家的强者便是齐齐一愣——他们看到了姜婷婷。在小丫头的太阴之体被发现之前其修炼速度可是轰动了整个姜家的！这些姜家强者自然都认识，但为什么她会跟着这位来犯的强者？难道她被这位强者收做了徒弟？那这算是什么事儿啊？！自家子弟的师傅帮着自家子弟打上了自家族地？

　　不说绕不绕嘴，传出去丢人不？！至于叶凡，他此刻是一身小厮装扮，装的低眉顺眼，众姜家强者只以为他是杨毅的随从。

　　但这可是一位拥有帝器并能够将之催发起来的强者！能让自己等人看不透就说明比自己等人强！如此一位强者，偏偏还成了自家一位子弟的师傅……

　　姜家众强者的心思瞬间就变了，开始谋划如何借用这层身份谋取好处，却差点忘记了眼前的杨毅对他们可没什么善意。

　　只见杨毅又是冷冷一笑，伸手从叶凡那里取过之前他封印姜家众子弟的东西，轻轻一抖便将包括姜逸尘在内的所有姜家小辈都抖在了面前的地上，直接封了他们的嘴，免得听到一些不识趣的逗比的叫嚣，随即冷声开口。

　　“就是这些人欺负了我徒弟，另外你们姜家族内还有不少欺负过她的。我也不要求多，不用你们把他们交给我，带过来全在我面前废了就好——别叽歪什么我欺人太甚之类的，也别说你姜家的恒宇炉不在否则容不得我放肆什么的，老子今天来是要和你们摆事实讲道理，这就是老子的事实！”

　　紧接着，杨毅伸手一挥，又是九件各色物品出现在了他的面前，紧接着便见他伸手在面前的虚空轻轻一拍，又是九道恐怖的极道帝威出现，与先前那一股一块压在了姜家族地之上，连各种防御大阵都被瞬间增加了无数倍的帝威压出了龟裂，开始有报废的征兆！

　　好在杨毅还算有点谱，毕竟这次不是来屠灭姜家的，其中受伤的不少，真正出现生命危险的却是没有。

　　而即便是如此众多姜家强者也瞬间凌乱了——您老这叫摆事实讲道理？

　　事实个毛啊！这是摆帝兵讲道理吧？！


第104章 犯我人族者，死

　　瞬间，姜家有人被吓尿了——真的，不是夸张式的说法。

　　这其中，一部分是不怎么懂事儿的，实力也不强，一直就在被杨毅刻意控制着杀伤力的帝威压制下趴伏着，原本还只是起不来外加心生恐惧而已，如今骤然增强无数倍，哪怕依旧没有杀伤力……

　　另一部分则是懂事儿的，比如正和杨毅面对面的这一群姜家强者和后出来的一群老古董……他们之中很大一部分都接触过姜家的恒宇帝炉，甚至亲身参与过催动恒宇炉的行动！眼前整整十件帝兵的场景虽然怎么看怎么不真实，却由不得他们不信。或者说他们能出来也是杨毅默许的，否则的话连圣人都不是还想反抗极道帝威？

　　当然，更重要的是他们随便一个拿出来催动自家的一件帝兵就有可能会被吸干，可眼前这位不知名的强者居然随手便发动了十件？老天呐，如果不是亲眼所见我一定以为你是在逗我！

　　于是他们可耻的跪了——或许在他们自己看来这并不可耻，杨毅的实力已经被他们脑补成了最次也是圣人那个层次的存在……原谅他们的无知，这个时期随便一个圣人出世就是值得他们朝拜的存在，再高他们也不敢想。

　　而杨毅这位“圣人”此来却并非是为了屠灭姜家全族，只是为自己的弟子出气，他们有什么理由拼命？何况人家那位弟子还是自家的小公主！没错，无论姜婷婷以往的身份为何，现在她就是姜家货真价实的小公主——不，小祖宗！能被这样一位“圣人”收为弟子，其体质命数显然已经不再是问题，那么就绝对是一个未来的超级强者，还是姓姜的！更能够作为家族和一位“圣人”联系的纽带而存在，谁敢不供着？

　　如杨毅先前所猜测的一般，在各种思虑之余，那些曾经对姜婷婷明确表现出过恶意的人已经上了这帮姜家强者的黑名单，杨毅只是想要给徒弟出口气，但姜家的人为了修复和姜婷婷之间的关系并讨好杨毅，究竟会做到什么地步就不得而知了。而姜婷婷的爷爷，姜老伯，一个原本没有被他们中的任何一个在意的普通老人，也成了炙手可热的香饽饽，这帮人现在只想着将之接回姜家好好供着。

　　“孽畜！”

　　……

　　心动不如行动，一众脑子转得飞快的姜家强者瞬间将目标转移到了之前被杨毅抖在地上可怜巴巴的姜家子弟身上，并开始将各种堪称恶毒的话语和手段施加到其身上，开始“为姜婷婷出气”，另一部分反应慢的眼见面前这波出气筒被瓜分完了，转身就回去找其他的出气筒去了。最后一部分反应最慢的无可奈何，只能开始讨好那帮原本的“亲姜婷婷派”。

　　但杨毅突然觉得有点没意思，姜婷婷也伸手拉了拉他——小丫头终究还是不懂人世间真正的险恶之处，面对这些场面狠不下心来。

　　于是杨毅轻轻点了点头，顺手将那十件帝兵都收了回来，帝威瞬间敛去，紧接着一挥手，其中九件消失无踪，一众姜家强者的“出气行动”也被强行终止了。

　　“够了。”淡淡的说了一声，杨毅却是把头低了下去，一手拿着那颗湛蓝的宝珠，另一只手轻轻一扭，随即宝珠之上出现了一个小洞。顺手一捞，天地间突然泛起一阵青光，紧接着一道青色丝线缓缓自其中凝聚而出，最终扭成了一根青色的丝绳，穿进宝珠上的小洞里将之变成了一个挂饰，最终被杨毅挂在了姜婷婷的脖子上。

　　看的姜家众强者又是一阵呆傻——那特么是帝兵吧？是帝兵吧？不说您这份随手就改造的本事如何，就这么随意的给了新收下的一个小徒弟真的没问题么？！

　　但这还没完，紧接着杨毅又一翻手弄了个不小的瓶子出来，瓶身全透明的，仿佛水晶一般，所以在场所有人都能够看到里面装的是什么——那是一颗颗直径一厘米左右的药丸。

　　然后瓶子也被杨毅交给了姜婷婷：“之前谁对你好的，送他一颗，对你有过恩情的，送三颗，至于你之前说过的那个给你撑腰的祖宗送他五颗。记住，这东西单颗可增寿元千年，三颗齐服增寿半世，五颗入腹多活一生，对圣人之下有效。去吧婷婷，让他们当着你的面服下。”

　　这种在众人眼中绝对可与不死药相媲美的丹药该引起多么大的震撼？三颗增寿半世，五颗入腹就能多活一生——哪怕只是对圣人之下有效，但整个人族现在又能有几个圣人？无数人眼热无比，但却无人敢于下手抢夺，只希望姜婷婷能够给自己——哪怕一颗也好。但姜婷婷虽然年幼阅历不足，谁对她好却还是分得清且记得住的，依照杨毅的吩咐道姜家之中走了一圈，一瓶子药丸还剩下一半，想要交还给杨毅。

　　杨毅拒绝了，直言这东西就留在她手里任她支配，以后看谁顺眼随便送，然后姜家的众多强者看姜婷婷的眼光又变了。之前只是看重姜婷婷的潜力和杨毅这个强者，如今他们却又多了一条讨好姜婷婷的理由！而这也是杨毅这般行为的原因所在，帮着徒弟在姜家施恩——打一棒子总得给个甜枣吃不是？唯有叶凡有点失望，他真正相看的戏码其实是姜家拼命反抗，然后被杨毅雷霆镇压，这种波澜不惊的实在是没H点啊！

　　但再怎么样，姜家与姜婷婷之间终究有着那么一份血缘上的羁绊，而且其中也真有对姜婷婷好的，所以只能教训一番，还真就不好太过分，总之这次行动算是圆满成功了。

　　……

　　紫山钟鸣，钟波横渡虚空，太古生物出世，震动神城。

　　“吼……”

　　莫名的生灵咆哮着，吼动天地，将天上的云朵都震散了，神城都在抖动。

　　闻者莫不变色，许多人的灵魂都在颤栗，到底有什么样的可怕生物出世了？

　　而且还绝对不止一头，神城四方皆有惨叫声响起，充满了惊恐，甚至相隔很远就能够感应到那种恐怖的气息。

　　而神城正北方向有惊天的波动传出，杀气冲霄，是人族的圣主级强者在与太古生物大战，扫平了四方的云朵，天穹剧烈抖动——带着姜婷婷横渡虚空归来之后，杨毅第一时间就看到了这幅场景。

　　眉头一皱，杨毅不爽了。就在前些日子，姜家事了之后，杨毅便与叶凡分开，带着姜婷婷前去寻找太阴古经了。思来想去，他觉得做事儿还是直接一步到位比较好，于是便带着姜婷婷之间去了太阴神教，打砸抢烧一番之后又在所有人不知道的情况下对他们下了追踪印记，只待姜婷婷成长起来之后亲自前来了结因果，说白了就是亲自前来将之屠灭。

　　但先前已经算好了，回来的时候应该还没到这段剧情开始的时间才对啊？不过杨毅也只是略作思考便不再纠结了，自打开始到处穿越以来这种事儿遇到的还少么？终究多了自己这么一个变量啊，蝴蝶扇翅膀还能造成飓风呢，何况自己最次也得算是芭蕉扇那个级别的……

　　这帮古族让人看着也真是够不顺眼的——曾以人族为食？这个其实没啥，毕竟曾经的人族过于弱小，人族还拿其他的种族当食物呢，很正常。但话又说回来，你们这么嚣张我都没怪罪，现在我嚣张一下你们也不会介意的吧？

　　“犯我人族者，死。”平平淡淡的一声，语调明明不高却是传遍四野无物可当。声波所过之处，人族什么事儿都没有，但凡是对人族有恶意的异族却统统被爆了头！

　　天地立清！

　　神城之中，天璇石坊中依旧在看石头的卫易本来已经准备好出手了，闻声却是露出一抹笑容又坐了回去。

　　“大人出手，我便不掺合了……倒霉的畜牲们。”不知为何，他虽然已经恢复了青春，但皮相上却依旧是那副年迈的样子，也许是想坑……咳咳，不可说。

　　但杨毅这一声却也只是随口所发而已，出口之后才想起还得照顾点那些普通人和修为低下的修士呢，其中所蕴含的威能一减再减，面对仙四圣人之下的存在几乎是绝杀，面对圣人层次的却是没什么威胁。

　　于是，紫山方向腾起了一尊人形祖王，出手拦下了声波向那个方向的扩散，这才保住了一部分此次出世的古族，否则绝逼全灭……

　　但这还没完，它是这波几乎所有古族的首领，见被一个不知名的人族强者一嗓子就给弄死了七八成岂会不怒？于是强悍的精神波动浩浩荡荡的扫向四面八方，重点针对的是神城方向，也就是之前杨毅发话所在的方向。

　　“人类！你们是想与我古族全面开战么？！”

　　“呵……”杨毅一咧嘴，他居然在这一道精神波动中感受到了发出者的性别……你丫是不是母的我不管，问题是你用得着这么生怕别人不知道的强调么？能够让人解读出这种信息来，自然是发出精神波动的那个主动在其中附加了这种信息……


第105章 天定反派，摇光圣地

　　但……与古族全面开战？若非不想完结的那么早我直接单人屠灭你全古族你信不信？

　　撇撇嘴，杨毅回话了：“你猜。”

　　这话只看字面意思的话有点像是服软，但其中却饱含了一种名为“不屑”的味道，哪怕杨毅自己出面作证，也任谁都不会相信他真的有服软的意思！满满的嘲讽啊！

　　紫山那边蹦出来的女祖王自然也听出了其中的意思，本来就有些怒火冲天的她瞬间就要炸了，但先出手的却不是他——总有那么些手下在讨好上峰的时候各种果断。

　　“不知死活的人类！”一只有这青色鳞片的巨爪划破虚空对着神城上方笼罩而来——很明显，这货连杨毅未曾做出丝毫掩饰的位置都没摸透便动手了。但在它看来抹灭整个神城灭杀其中所有人族显然更能讨好自家祖王——何况之前出声的那个显然就在神城当中！

　　所以说，所谓花样作死的含义就是只要作死一定会死……不说神城当中此刻有掌握着恒宇炉、虚空镜和龙纹黑金鼎三大极道帝兵的圣地大能在，也不说卫易这个如今已然深不可测的老不死，丫区区一个最多不过仙三巅峰半步圣人的货色，居然想要直接抹灭神城的同时把杨毅这个屠过禁区的大帝弄死？反正发现了这一事实的卫易第一时间把自己的脸捂上了。

　　很明显，之前那个母祖王将杨毅那道音波挡的很彻底，否则的话这个之前被保护下来的脑残古族应该会稍微理智一点。

　　“啧……”这是自己闹出来的，杨毅自然不会让卫易出手，更不会等那几个圣地的小家伙发动帝兵来给自己扫尾。依旧不露面，一只遮天蔽日的青色巨手虚影却是凭空凝聚而出，直接拍碎了那只破空而来的巨爪不说，更是直接将其本体从远处摄了过来和小狗一般捏在手中！

　　捏着巨兽的巨手轻轻晃了晃，杨毅带着一丝笑意的声音响起：“要不要？”意思很明显，问女祖王还要不要她这个手下。好歹是个半圣层次的，也算是相当珍贵的战力了吧？

　　“放了他！否则就等着我古族对你人类全面开战吧！”女祖王本想亲自动手，但现在一个手下被抓，她觉得自己有必要搭救一下，便又稍微压抑了一下。

　　“额……”杨毅却是这样来了一声。“我觉得你好像误会了点什么啊……觉得我在拿它当人质威胁你？那真是不好意思。”

　　啵——

　　一声轻响，仿佛男女之间打啵一般，但却是那头半圣层次的异族被捏爆发出的声响……母祖王瞬间暴走：“你找死！”一声怒吼之余，浩瀚神能奔涌而出直奔神城，且其威能核心也是正对着杨毅真身所在的方向。这就看出差距了，至少这货真的找到了杨毅所在的位置。

　　神城之中层次不够的人瞬间开始惊慌，虽然杨毅之前展现出的手段也是强势无比，但毕竟没有什么名气可言。此时出手的这个古族可是祖王！相当于人族圣人的存在！

　　所以事情的发展往往出乎他们的预料之外，浩瀚神能尚未抵达神城所在之处，天上刚刚捏爆了一头古族的青色巨手虚影便已经先一步挡在了其面前，波澜不惊的将这一击抹消了……

　　圣人层次？别闹，虽说这个母祖王的确是这个层次的存在，而且是其中比较强悍的那种，但此刻却还在源晶之中！能够发挥出来的实力可是有限的，否则的话后面那些还破个毛的封？直接在源晶里面和人对轰不就得了，实力不减还能保证寿元不损。而杨毅又是什么人！

　　悠然的声音再度响起：“我找死？上次也有人这么说来着，我把回答他的话再跟你说一遍吧……你应该荣幸，真的。”上次听这句话的可是一群至尊……

　　“也许我真有活腻想死的那一天，但到时候肯定轮不到你来帮忙……隔着一层和人说话不礼貌你知道吗？我帮你一把。”话音落下，青色巨手虚影骤然崩散为漫天青影，紧跟着凝聚为一个青色的光点，以迅雷不及掩耳之势破空击在了母祖王体外的那一层源晶表面！

　　让所有关注着此处的存在目瞪口呆的一幕发生了，那一层源晶，胡持着这尊母祖王从不知道多么久远的时候存活到现在的神源晶破碎了……圣威尽展！

　　“人类，我与你不死不休！”这个祖王这回真疯了，原本就怒火冲天，只不过尚未露面的杨毅展现出的实力越来越强，它才越来越忌惮，到最后更是觉得有些心里没底……但现在杨毅居然直接把她从神源晶之中打出来了！

　　“好，如你所愿，你这么说的话那就不死不休好了……反正最后死的肯定不是我。”还是那个平淡悠然的声音，但这次所有人却都能够从中听出一种认真的味道来，让人信服……瞬间，几乎所有人心里都有了判断——这是我人族的圣人？！没错，这是我人族的圣人！

　　“啊——”祖王嚎叫一声，瞬间出手，浩瀚神能再度涌出袭向神城，但威势却又比之前那一下大了不知几何——破源而出前后的差距可不是一般的大！

　　但是有用么？

　　杨毅本来想继续用拍苍蝇打蚊子的手法逗这个母祖王玩下去，但又一寻思觉得这样不好……现在这个时期圣人的实力还勉强有得玩，如果继续用那种手段的话估计瞬间就坐定了圣人王乃至大圣的身份了，那可是遮天原著后期初都能占据一席之地的存在！虽然也没什么，但总觉得被人说成是以大欺小有点不爽的感觉……虽说自己从没在意过这些也就是了。

　　那就这样吧。

　　“婷婷啊，来，师傅教你……伸手，对……拿着这玩意，扯这根线，用神力激发——打！”思来想去，杨毅觉得没必要表现的太吓人，那就借用一点外力吧。于是便一边拖延着，另一边开始指点身边的小徒弟催动那颗被他做了一点改动的帝兵宝珠。

　　那根青色丝绳可是他以风之力为本，凝聚本世界的天地元气而来的！其间动静虽然不大，但这根丝绳之中所蕴含着的天地元气却是用海量都不足以形容其万一的！这边是他给姜婷婷这个徒弟在这个世界上的保命手段之一，这些天地元气经过姜婷婷体内的太阴圣力激发之后便可以直接用来催动这枚帝兵宝珠！而且威力未必就比杨毅本人随手催发来的弱了……

　　至于说“这样别人还玩个毛”之类的，杨毅不会在意。徒弟这种东西，尤其是姜婷婷这个萝莉徒弟，他表示自己只懂得溺爱。招灾惹祸？姜婷婷的性格摆在那呢！如果心性不好杨毅岂会看得上？既然如此，真惹出什么事儿来姜婷婷至少不会是全责，那么不服来战！

　　轰！

　　恐怖的极道神威被打了出去！

　　“啊！”

　　但很可惜，姜婷婷第一次干这种事儿，缺了准头，只扫掉了母祖王一只手臂而已。

　　神城之中有一次炸窝了，有的在欢呼，有的若有所思，还有的则是在好奇：“这是什么极道帝兵？一颗珠子，怎么从来没有听说过？”姜婷婷和自己的身形杨毅有好好遮掩，但那枚宝珠杨毅就懒得藏了，自然暴露在世人眼前。姜家和某些在姜家有着高级探子的圣地级势力自然是有所听闻的。

　　“啧，威力怎么样？我记得你们紫山古族好像没有这玩意吧？眼馋不？再来一下？”杨毅的声音又一次响起，这次其中满是调笑的味道。

　　“人类！我紫山一脉是最伟大的不死天皇一脉，乃是古族领袖！你敢动我就是在对整个古族宣战！你要考虑清楚其中的后果，我古族强者如云，古皇兵无数，你人类是否承担得起！”这次，母祖王话语虽狂，但其中那一丝惊慌却是怎么也遮掩不住的。它怕了！想要用这种拉大旗扯虎皮的方式逼得杨毅收手……在它看来，自己这样出言相逼成功的可能性是很大的，它毕竟不会想到刚才拿下打歪是因为姜婷婷头一次出手没准头，只以为是杨毅也心存顾忌。哪怕已经破源而出，它还是想多活几天的。

　　但误会就是误会，总有澄清的一天，而杨毅显然没有拖延的想法和习惯：“这话你说几遍了？宣战宣战……咱别宣了，直接战好不好？”

　　说完就拍了拍身边的小徒弟，让她拿着刚收回的宝珠继续练手，但意外发生了。神城之中又一股帝威腾起，针对着的竟然是杨毅和姜婷婷所在的位置！连外面本来惊慌着的母祖王都愣了，还以为是某些古族援军到了，正在奇怪这件古皇兵是哪一族的圣器……

　　这次炸开的轮到杨毅了，神念一扫瞬间便看到城中所有人的反应，包括绝大部分人的愕然，小部分人的幸灾乐祸和极少数人眼中的阴狠，这股帝威的源头自然也被他发现了——龙纹黑金鼎！

　　“卧槽了，摇光圣地！你们这是要多招人恨？！一定是特么的天定反派没错吧？！”


第106章 姬紫月：你逗我？

　　无论是否有旁人听懂了这一嗓子之中包含着的意思，反正杨毅心中现在是各种恶心。摇光圣地这是有多逗逼？原著中就犯二，传说中的那句话“想当年，帝兵是可以抢的”的两大来由之一就是他们，与一个叫暗夜君王的逗比联手打算抢姜家的恒宇炉……麻痹的拿着帝兵的大圣都不敢这么说！就连杨毅抢帝兵都是在把其原主人弄死之后，以炼妖壶的神力将其中神祇洗白才能拿来用……没知识这称号摇光圣地是拿定了。

　　然后，除此之外大概是因为原著中其圣子圣女都是反派的缘故吧？在各种同人作品中摇光圣地也尤其是招人恨，被灭了不知道多少次了都——但杨毅是懒得搭理他们的，因为层次太高砍不上。可摇光居然主动作死到了他的头上！

　　还是在他已经展现出了能够血虐圣人这个层次的实力的前提下！若无天定反派这种弱智光环加持，杨毅无法想象这圣地的大能圣主智商得低到什么地步……

　　杨毅一分心，紫山的母祖王带着一群手下跑了。它也看出来是人族这边内讧了，但却没有一丁点留下放个嘲讽之类的心思——这位可是个明眼人！心中虽然感激为它解围的摇光圣地，但却也真心实意的在嘲笑他们不识好歹，同为帝兵——在它看来应该叫古皇兵，一边能够随便催动当玩具，另一边却只能勉强发出帝威，这能比？如它之前所说，古族古皇兵说是无数那太夸张了，都没人信，但却可以用一个多字来形容，所以它很熟悉这种存在。

　　正因为熟悉，所以它心中清楚，只要杨毅这边一发力，另一边的催发者就会被不甘被压制而主动想要对抗湛蓝宝珠的龙纹黑金鼎吸成干尸！而这种事情的发生绝对不会遥远，不趁着这点空隙逃跑还等个毛啊？！

　　杨毅也没心思搭理那帮古族了，就好像听老人回忆起当年的抗战，他最恨汉奸更甚日本人一样，摇光圣地这种不识大体的存在真真的上了他的黑名单了。

　　“你们找死，那就别怪我……”杨毅的语气总算不是那么淡然了，但换成这种幽幽的阴暗语调更让人瘆的慌……轻轻伸出一根手指头点在姜婷婷递过来的湛蓝宝珠之上，宝珠之中的神灵瞬间觉醒！恐怖的威势瞬间笼罩神城，无数人面色惨变，识货的开始惊呼帝兵复苏！

　　全面爆发的极道神威瞬间被收拢，全面压向了龙纹黑金鼎！而与之前那个母祖王预料的一般，不甘被压制的龙纹黑金鼎瞬间抽干了摇光圣地在场所有为其提供神力的强者，但依旧不足以对抗湛蓝宝珠。

　　要知道，按照遮天原著前期所述，全面复苏的帝兵可是相当于古之大帝在世！其中虽然水分颇足（后期复苏帝兵被自宫至尊干掉的事情不是一次两次了，准帝老盖轻松弄死两个全面复苏帝兵的大圣），但也足见其威势，至少在如今的前期属于不可抗力，龙纹黑金鼎虽不甘，奈何催发者过于不给力……

　　“哟呵……”冷笑着的杨毅突然发现龙纹黑金鼎居然也有自主全面复苏的征兆，这还了得？怕是不可能的，问题是到了这时候再被挣扎一下字丢不丢人？被人不这么觉得自己却挂不住啊！

　　“哼！”冷哼一声，恐怖的气息隔空直接对着龙纹黑金鼎镇了下去，其中更是包含着一缕炼妖壶神力！帝兵之中的神灵可也算是非人生命……于是正不知道怎么着突然想复苏的龙纹黑金鼎再度沉寂了——其中的神灵直接被杨毅给打成了半废，至少得十几年才能恢复，如今的状态就和缺了陶盖的吞天魔罐差不多。

　　至此，杨毅才稍显满意的点了点头，无视掉城中某些或惊恐、或苦笑的存在，直接带着姜婷婷回到了之前买下的一处房产之中，让初获太阴古经的姜婷婷开始修炼，以图先将古经熟悉起来，杨毅则是又跑到神城当中找茬去了。

　　他觉得自己应该找人撒撒气，虽然刚才弄死了一群摇光的逗逼，又打废了龙纹黑金鼎，但那种好心情被毁的郁闷还是没能彻底发泄出去……而想要找能够供自己撒气的人该怎么办？纠结了好一会，杨毅决定选择最简单的一种方法，找到叶凡就行了。

　　比起摇光的天定反派格位，叶凡的先天嘲讽脸更加给力！而看一眼原著对照一下，在紫山古族大闹一场之前的剧情是叶凡对赌源术世家那个叫南宫奇的……古族大闹的剧情提前了，叶凡对赌源术世家总不会提前吧？毕竟这其中没什么因果逻辑关系。但还别说，杨毅猜中了。

　　谁也不能指望杨毅如今的时间观念，在他自己看来只是纠结了一小会儿而已，但却已经近乎无意识的在神城之中晃悠了足有大半天，等他找到叶凡的时候，丫的连石头都已经切完了，猴子都跑了，也不知道这帮人拿来这么粗的神经，刚经历完古族入侵就开始玩这种对赌游戏……

　　杨毅看着很不爽，但他还真就算是冤枉了这帮人，毕竟这次古族入侵根本没有引起多大的后果，连场面都没原著中的十分之一大——直接被他给顶住了，连古族祖王都差点被他给废了，影响更深远的反倒是摇光圣地那档子事儿。

　　但这些都无所谓，杨毅高兴的是给他撒气的人选自行出现了，而且理由都已经帮他准备好了。

　　一旁的人群中，庞博刚刚喊出了一句“李一水你妈喊你回家吃饭”，李一水气急败坏，又被叶凡调侃了一下，开始恼羞成怒，表示要送叶凡等人上路。就在李黑水打算甩出圣人老不死的神令的时候，一个幽幽的、让在场所有人都无比耳熟的声音响起：

　　“既然脸都不要了，那命也别要了吧？”在场众人无比色变！这个声音他们当然耳熟，就是大半天前护住神城的那位！虽然没见过杨毅的本尊，但此时杨毅也只是出了个声而已……

　　一群被杨毅称为“不要脸”的人纷纷开始跪地求饶！李黑水等人则是面露惊喜之色，怎么也没想到居然会引来这么一个大神来给自己等人撑腰，叶凡能够猜到杨毅的身份，但却同样没想到他居然会到这来。

　　但杨毅决定了要拿这帮该死的人撒气，那就不会因为他们求饶而放过他们。缕缕清风吹拂而过，世界清净了……

　　“活着的，给他们背后的势力传个话……老子叫杨毅，三个月内想找茬寻仇的尽管来，过时不候。”

　　“是！”

　　……

　　没有现身与叶凡等人见面，杨毅漫步在神城之中，却是孤身一人找上了姬家驻地之所在。

　　来到姬家驻地之后，杨毅不觉得自己有在门口等着让人通报的必要，毕竟人家又不认识自己，身份什么的又不好随便扯，很容易上演狗血戏码，于是便一路遮掩着气息畅通无阻的来到了其中的核心所在——人不是关键，他是来找一面镜子的。

　　直接化作一缕清风，穿墙进入了镜子所在的房间之中。其中会有姬家圣主，这在他的预料之中，不过还有一个预料之外的人——一个绝色少女，这倒是在他的预料之外。少女的身份不难猜，杨毅猜到之后再想想这位姬家小月亮姬紫月的各种信息，其出现在这里也就不奇怪了，天纵奇才又那般受宠……

　　“阁下是谁？！”杨毅在房间之中凝现而出的那一瞬间，姬家的圣主便发现了他这个入侵者，毕竟这个时候再遮掩气息已经没什么意思了。他顺手将这个房间封闭了起来，随即蛮不讲理的一巴掌拍晕了姬家圣主，随后伸手一招，将虚空镜拿在了手里。

　　接下来的一幕出乎他的预料，出于对这位原著高人气女角色的喜爱与怀念心理，他没有将姬紫月也拍晕，此时她竟然合身对着刚刚被杨毅拿到手的虚空镜扑了过来！

　　“诶诶诶！小丫头！别闹！”白眼一翻，自认不是随便的人的杨毅没有张开怀抱，只是伸手抵住了姬紫月的头，直接将她顶在那里无法前进，随即顺手在她头上揉了揉才收回手掌。

　　“我就借这玩意在这看看，连带走都不用，为了避免麻烦才拍晕这货，你可别逼我把你也拍晕咯……”满意的看着自己给姬紫月这位小月亮做的新发型，杨毅一边点头一边道。

　　姬紫月这人究竟该怎么评价？冰雪聪明，古灵精怪……等等等等，一系列形容词，但却总也离不开这么几点——美丽，聪明。作为一个聪明人，还是一个女孩子，在听出杨毅对她的确没有恶意的情况下顺杆往上爬几乎就成了本能了。

　　“可你拿虚空镜在这能干嘛？”

　　“你也甭在那拐弯抹角的试探……丫头啊，给你普及点常识，帝兵这东西呀，除非是特殊情况，否则没遇上有准帝实力的存在是几乎不可能被抢走的……哪怕这玩意现在在一群连圣人都不是的废物手里也一样，我就跟它打听个事儿。”

　　“和帝兵……打听事儿？”姬紫月表示自己瞬间就有了被三观重塑的征兆，没听说过和帝兵打听事儿的！难道你一个外人想要复苏里面的神灵不成？你在逗我？！

　　紧接着姬紫月觉得自己真的应该回去好好睡一觉了——虚空镜竟然真的在眼前这人轻轻一巴掌拍在镜框边上之后复苏了！


第107章 可能没死的姬虚空

　　但姬紫月的三观重塑过程显然并未到此为止，接下来的一幕才更让她震惊。正常来说，只要是人族，见到像虚空大帝这种存在遗留的帝兵之中的神灵复苏，怎么着也得有三分敬意吧？她以为杨毅即便是能够将虚空镜复苏，所谓的“问点事儿”也应该是请教才对。

　　但杨毅却在虚空镜刚刚复苏，那只神灵因直接被强行唤醒尚还有那么一点点迷茫的时候……一巴掌抽了上去！

　　“别迷糊，认得我不？”这一巴掌真抽实成了！姬紫月张大了嘴，满脸惊悚。

　　虚空镜之中的神灵尚未来得及发怒，便感受到了杨毅那刻意展现而出的气息，有些虚幻的“身子”竟是轻轻一颤：“是你！”

　　“别废话，既然认得我……姬虚空呢？别告诉我他真死了。”没错，杨毅就是在打听姬虚空的消息……要说当今世上谁对姬虚空这位虚空大帝的了解最深，又有谁能够超过丫的随身兵器虚空镜呢？但也只有杨毅这种层次的存在才有这种资本做的这么简单粗暴吧……

　　虚空镜的神灵颇有姬虚空本人几分风采——或者说这些帝兵之中的神灵都与它们的铸造者很相似，形神皆是如此，比如原著中斗战圣皇留下的那件古皇兵，霸气绝伦直接威逼太初古矿要太初命石，被称为颇有斗战圣皇本人的风采，而斗战胜佛也亲口承认其有斗战圣皇之念。

　　但此刻丫的一副云淡风轻死人脸却摆给了杨毅！静静地就这么看着，直到杨毅都有些不耐烦的皱起了眉头它才开了口：“不可说……”

　　杨毅额头青筋一跳，老子等半天你就给我说这个？这也就是和姬虚空之间还算熟悉——那一面对他们这般层次的存在已久足够了，否则的话他直接拆了虚空镜的心思都有……有什么事儿你和我瞒个毛？！压下火气，杨毅正想开口，却见虚空镜神灵再度开口了。

　　“大帝曾言，如你找到我，可持我寻他子一观虚空经……”

　　杨毅这才面色稍缓，看来不是姬虚空没留后手，而是没把鸡蛋放在一个篮子里……由此推测的话，关键点应该有三个，虚空镜，虚空古经，以及……

　　“姬子么？”杨毅随意问了一嘴。

　　“是的。”虚空镜神灵回答的依旧平淡，但敏锐的杨毅却发现其逸散而出的精神波动之中带上了一缕……期待？这绝对不是有坑等着杨毅跳什么的，而应该是……

　　姬虚空那货留下了什么布置等着我搭手？这么一算的话很有可能啊……杨毅心中思量着。

　　这么说吧，除了极少数以外，其实人族几乎所有的大帝都缺时间，这一点，原著中尤以虚空大帝为代表性人物。为什么这么说呢？因为他们大都生逢乱世，一声征战，付出几多，虚空大帝更是晚年伤势过重，空有可续命一世的不死仙药而用不了——真要是让他多活一世你猜猜他能达到什么样的水准？

　　但这次不同了！杨毅给他送了修复伤势的外挂！所以在刚刚到这个时代的时候，他才会对典籍记载和传言中虚空大帝的结局表示纠结——特么的原著中姬虚空一条命就把七个禁区都给震了，这回老子送了他十几条命，让他可以随便拼不说，还帮着把轮回海彻底推掉了，到最后结果居然和原著一样？我要是信了就特么是傻X！这就是他当时的想法。

　　直到在各个进去晃悠了一圈儿出来之后杨毅才稍微明白了一点，禁区中的至尊数量原本比原著多了不知道多少，但这次好像被自己搅合的又少了几个……不应该这么说，应该说是少了几个熟面孔，曾经在虚空时代被杨毅记住了神念气息的有不少都挂了，有新面孔补充了进来。

　　由此可见，没有了后顾之忧可以随便玩命的姬虚空下手比原著可黑的多了啊……但他也没理由直接不要命的，现在先去找找他儿子。

　　转身看向依旧呆傻着的姬紫月，杨毅笑眯眯地说道：“你也听到啦，小丫头，我真没恶意……不过之前说的话恐怕要不算数儿了，我得带着这玩意去找你那个小祖宗一趟，你要一起来么？”

　　“小祖宗……”姬子这个词对姬紫月来说却又是一枚重磅炸弹……姬家居然还有一位帝子存在？反正无论姬家的高层们是否清楚，这个时候的姬紫月绝对不知道。

　　“去！”也不知道这位小月亮的思考回路究竟是怎么样的，反正现在对杨毅的畏惧心理尽去，直接回道。

　　而杨毅也不在意，顺手便撕破了虚空来到了姬家之中，而且还无视了各种防御阵纹直接到了最核心处的一处地下密室之中。各处圣地传承所在杨毅自然也早就摸清楚了，怎么会不知道姬家在哪？而这处密室之中便是姬虚空气息最浓的所在——九成九便是姬子所在之处。

　　入眼之景让杨毅微微一惊，姬子竟然还没出世，尚被封在一块不小的神源晶之中……但关于姬子在原著中是什么时候出世的本来就没什么定论，何况如今多了杨毅这个变数，什么都不值得奇怪了。真正出乎杨毅预料的是封住姬子的神源晶周围还有三块更大的，其中封着的是三个老者，杨毅心念一动神念一扫，紧接着眼角一抽……

　　“姬虚空活得久了，手笔也大了，除了把自己儿子封到现在居然还封了三个顶尖的圣人王，这是等着坑谁呢？”没有遮掩的声音终于让姬紫月彻底无力了，自家除了一个小祖之外居然还有三个圣人，还是圣人王……另外，这个叫杨毅的也绝对是个老得离谱的老怪物！很可能是和老祖宗虚空大帝同时代的……姬紫月心中突然开始转悠起了一些其他的念头，之前的那点事儿她决定不纠结了。

　　她看透了，纠结那点事儿纯粹就是在给自己找不自在，不如想法借着先知先觉弄点好处——她又不傻！

　　但她不激动了，此刻却有人比她激动。从紫山那头母祖王那里我们可以通过推断得出，圣人层次的存在即便是被封存在源晶之中也是能够感知到外界情况的，即便是不破封而出也能够施展出一些圣人手段……只要他们想。而杨毅带着姬紫月这般明目张胆的入侵自然是引起了三尊圣人的存在，经历了一瞬间的迷茫之后，三尊圣人放出的神念都带上了一点激动，小心翼翼的对着杨毅靠了上来，发出了一声满怀尊重的问询：

　　“您……是清风大帝吗？”

　　杨毅表示这不奇怪，姬虚空既然留了后手就没理由不告诉这帮被他当做一部分后手的存在自己的特征。

　　“没错，我是杨毅。虚空镜告诉我姬虚空留话，让我拿着镜子到这找他儿子看虚空经。”杨毅直言不讳。

　　“真的……被我们等到了……请您稍等，我等这便出来朝拜！小主人也到了该出世的时候了……”言罢，三个圣人竟然齐齐破源而出！

　　三圣齐出该闹出多么巨大的动静？还好杨毅及时动手将一切都压了下来，否则的话现在整个东荒的目光焦点绝对就没有神城那边什么事儿了，绝逼全跑到姬家来朝拜圣人！更重要的是如果人族直接就多了三个摆在明面上的顶尖圣人王，不久后那帮古族圣人出世还会嚣张到那般地步吗？也许会，但杨毅绝对不会允许自己找他们麻烦的时候缺了理由……

　　于是他先一人一点青芒把外界的情况都让这三个圣人掌握了，然后按照当初吩咐卫易那样让他们低调一些等着坑人，最后每人一下给他们恢复了青春并增长了寿元……当然，卫易那种情况只能有一次，再想有下次他就得闹出点大动静跑一趟禁区了——哪怕用炼妖壶偷袭，但突然少一个至尊也绝对会让所有禁区瞬间炸窝！还是那句话，不利于计划……

　　在他现在还尚未完善的所谓“计划”当中，所有的禁区至尊都是他将来在这个世界上开辟仙路的苦力，如果没有必要的话他不想现在弄死太多，太亏。

　　“谢大帝！”虽然早在虚空大帝那里听说过一些关于杨毅的传闻，但这般堪称瞬间扭转人生死的大神通还是让他们各种激动。不愧为人族最神秘的一位大帝！至少这般随意为人续命的手段虚空大帝很难玩得来。

　　“别废话，把那个小子弄出来，我需要了解姬虚空留下了什么后手……丫的可能没死。”这三个人一看就知道绝对是虚空大帝的死忠，称姬子为小主人，那么姬虚空不就是他们的主人了？三个家奴性质的圣人，那份忠诚杨毅能够在他们的精神波动之中感受到，所以这点事儿没打算瞒着他们。

　　至于姬紫月？这丫头冰雪聪明，懂得好赖的，绝对不会乱说。何况他恶趣味发作了，打算给叶凡弄门亲事，顺带着消除一些当初看原著时的残念……姬紫月堂堂一大女主，与叶凡之间居然直到一千五百五十四章才特么算是修成正果，闹出了那么多糟心事儿之后居然就只有一小段吃饭喝酒的戏，这个绝逼不能忍！虽然他现在和叶凡之间的关系不是特别亲近的那种，但这重要么？许他姜太虚做就不许我杨毅做？到时候也到神城去参与到庇护叶凡的行动中就是了，拉近关系很简单的。

　　“大帝可能还没死？！”三个圣人瞬间激动了！


第108章 姬虚空留下的解谜游戏

　　要说知晓姬虚空有可能还活着之后谁是最高兴的，这个真就不好说。虽说这货仇敌漫天遍地都是，但却没有哪个人族是不尊敬他的，可不仅仅只限于姬家而已。

　　但要说谁的这份高兴是最纯粹的？那这三个圣人王就绝对要拍在整个天下前五之列，而且这前五里面还要算上一个姬子！不为其他，这三个圣人王不是姬家底蕴之中最强的，从原著中就可以得知姬家还有个大圣，这一次姬虚空究竟留下了几个大圣还不一定呢，但这三个却与旁人不同——原著中那个姬家大圣是姬家人，或许是姬虚空的晚辈，守护的是姬家，这三个却是姬虚空培养出来的、专门用来守护自己儿子的——

　　家奴！甚至可以说是绝对忠诚的死士！否则的话，即便是原著中那个姬家大圣，杨毅也不会直接将姬虚空可能活着这种信息直白的说出来，牵扯太多，这三个人却能够保证在得知以后全心全意的配合杨毅、不惜一切代价的去为了找寻姬虚空的足迹做出任何事情。

　　姬子出来了，这是一个少年人，姬虚空没有在他一出生的时候就将他封印起来。从他的面貌和气质上，杨毅能够看出几分其父的风范，看得出他很崇拜自己的父亲，一切均以其父为榜样，不知不觉中就在竭力模仿父亲的一切……应该说，至少在这一点上他成功了，原著中叶凡大婚来找麻烦的一个大圣初见面时将他误认为虚空大帝，很是吓了一大跳。

　　淡然的表情在见到杨毅时消失不见：“您是……杨伯伯？”看来姬虚空将他封印进去之前的确交代了不少东西，说话的同时脸上的表情告诉了杨毅不少事情。

　　但杨毅此刻关注的可不是这个，他和姬虚空虽然只有一面之缘，但那一瞬间二人究竟交流了多少东西却不是旁人能够摸得清的，而在姬虚空看来杨毅又的确比他大，姬子对他叫的亲密一点还真就算是正常。只不过以往管它叫叔伯的至少都是看上去比较小的那种，姬虚空看上去却最多就是一个比他笑了一两岁的少年人而已！

　　青年成道固化容颜——或者说辈分大伤不起。

　　于是杨毅也只得在面色微微一滞之后认命，直接道：“对，我是杨毅。我这个当伯伯的第一次见你，本该给点见面礼。但现在不是时候，你父亲让我拿镜子来找你看虚空经，你知道吧？”

　　瞬间，姬子本来就已经恢复正色的脸更显严肃了：“请您稍等。”

　　说完，姬子却是转身对着密室的一角走了过去，杨毅注意到那是与出口正相反的方向，于是心中微微一动。这密室之中居然还有说道？姬虚空不愧是在空间之道上超越了他的存在，在他的观察中这密室明明就是整个姬家藏得最深的地方了，其中没有玄机。

　　姬子在密室的那一角驻足，紧接着凝神将一道道波动频率很特殊、很晦涩的神力打了出去，最后方才满头大汗的收手，划破自己的手腕将一股股散发着浑厚能量波动的血液放进了之前他弄完之后出现的一个浅坑里。

　　杨毅饶有兴趣的看着，直到姬子收手不再放血瞬间把主神的修复丢了出去，口中低声自语：“先是密码锁，然后是血脉锁……那最后一道应该就是以虚空镜为钥匙的传统锁咯？”

　　果然，姬子起身之后转身对他道：“杨伯伯，请您将虚空镜放进这处凹槽里，父亲说这个只能由您来。”

　　杨毅闻言走了过去，入眼的是一处与虚空镜形体完全吻合的凹槽，凹槽的周围还有一大堆玄奥的花纹，散发着一股股强势而又神秘的气息。

　　瞬间，杨毅面色一黑：“你爹说别的了没？”这些花纹可不是普通的花纹，而是一处残缺的帝阵！而那残缺的一小部分就是虚空镜上的花纹——换言之，这是一方以虚空镜为核心的攻击性帝阵！将虚空镜嵌进去之后便会激发出帝阵的攻击性神威，威能比虚空镜完全复苏之后还大，自动锁定激发此阵者……最重要的是如果激发者挡不住的话，这道神威也不会直接消失，而是会自动转换成地图炮模式！可以说是谁乱开谁倒霉。但其后这处阵纹便会消失，后面的确藏着一些什么东西。

　　“额……”姬子微微一愣，紧接着道：“父亲曾言，如果您问这种问题的话便告诉您，他不确定此时的您是否完整。”

　　面色微微一缓，杨毅点头表示知道了。他明白姬虚空的意思了，后面藏着的东西恐怕真的关系很大，所以才会在最后一道锁这里留下一个考验——这阵纹并不深奥复杂，上面没有任何掩饰，随便哪个对此道有点造诣的就能看出其不好惹来，杨毅这种层次的存在更是直接就能感受到其中的威胁性！此时杨毅已经能够猜到，在姬虚空看来此时的杨毅如果是完整的自然能够轻松挡下这区区一方帝阵的攻击，即便是不完整的，能够抗下也说明他有足够的能力参与到他留下的布置当中——

　　但他就怕“重新自封到后世”的杨毅再出世的时候实力已然不足！这种情况不是不可能出现，真这样的话那就是害杨毅的性命了，反正实力下降眼光却不会跟着跌落，这一方大阵也不怕把杨毅坑了怎么的。

　　杨毅只得轻叹：“看来我果然没有做柯南的潜质，好不容易猜到了还没全对……这特么的确是一把传统锁，但力气不够却根本就拧不动钥匙……艹！”

　　啪嗒……

　　一声轻响，杨毅将虚空镜嵌进了凹槽当中，紧接着一招手，好几章没出场的东皇钟变大，将整个覆盖面积不算大的帝阵都给扣了进去——

　　咚——

　　一声沉闷，却给在场除杨毅以外的五人极尽压抑的感觉的钟声传出，实力最弱的姬紫月和姬子险些一口血喷出来！这还是在杨毅尽全力将这一次性帝阵的威能打在钟壁上所激发的音波削弱了的结果……杨毅觉得自己有必要弄件纯防御性的法宝了，东皇钟这种攻防兼备自动反击的货色虽然高级，但却仅仅只在自己用的情况下好用而已，就说这道音波吧，不削弱直接让其砸在自己身上也是屁事儿没有。

　　“妈蛋，真够劲儿……”暗骂一声，杨毅移开了东皇钟，然后见到了地震下方掩藏着的东西——一块怎么看怎么普通的石板。将石板挪开，下方放着一本经书。

　　杨毅将经书拿了出来，看向姬子问道：“这就是说的那本虚空经吧？”这本虚空古经当然不会是姬家传承的那本，否则哪还用这么费劲儿？

　　“是的，这是我父亲亲手抄录的一部虚空经副本。”姬子面色稍显火热，虚空经他都要看腻了，副本这种东西他随随便便就能够弄出十本八本的——只不过一些特别深奥的东西他自己也不懂而已，那副本上面自然不会有。这本虚空经副本对他而言真正的价值在于他爹亲手抄录！

　　杨毅看的一笑，没说什么，伸手翻开了这部虚空古经副本的第一页。

　　然后他囧了一下，因为他发现自己翻开到第一页直接就把这本虚空经翻完了四分之一……换言之不算上下封面，这足有半本新华字典那么厚的虚空经总共就两页内容！姬虚空闲的吧？

　　但这些都不重要，最多也就是姬虚空留下这玩意的时候玩心大起罢了，杨毅将注意力集中到了这本虚空经的内容上，一看就沉入了进去。

　　作为专门留给杨毅看的虚空经，谁也不能指望姬虚空在上面记载像什么大虚空术、虚空大手印之类的、尚处于“术”的层次的玩意，这第一页什么玩意都没有，仅仅只有蕴含着姬虚空毕生于虚空大道之上的感悟的九个古字！似乎遮天体系下所有的大帝古经都有九个古字作为核心，姬虚空也没能免俗。

　　但这可是货真价实的三阶高层次的虚空大道！杨毅在空间之道方面也仅仅只是三阶中而已！哪怕姬虚空的虚空大道并非是单纯的空间之道，而是姬虚空毕生在大道方面的感悟之融合、只不过是以空间大道为主体而已，但杨毅什么时候在这种方面挑剔过？

　　看到这玩意的一瞬间，杨毅就已经明白了，这不单是一份后手和布置而已，更是姬虚空送给杨毅的一份礼物……从这上面杨毅看得出，姬虚空至少是已经真真正正的死过一次了，否则绝对留不下这种完整而又完美的传承——一只脚踏入三阶巅峰红尘仙的领域，另一只脚已经跟出去半步了，这就是姬虚空留下这九个古字之时的实力境界！但寿元是限制，到了这一步姬虚空大概是也有些无可奈何了，或许还有一些其他的理由，于是选择了留下后手归去……

　　毕竟他能有这般成就是拜了杨毅那些丹药所赐，否则的话能否活到黑暗动乱结束还是两说——在他自己看来，于是觉得欠了杨毅一个极大的因果的姬虚空便以如此方式来偿还。


第109章 无缺姬虚空！

　　杨毅显然没打算过让姬虚空还他什么，于是他只是稍微感悟了一下这九个古字之中蕴含着的东西，并未将之收为己有，反而将其压在书页之上不让其腾起，翻开了这虚空经的第二页。

　　杨毅不打算要吗？他不眼馋这份大道感悟吗？要知道，哪怕因为本世界规则与本源规则稍有不同的缘故，使得他无法彻底消化这里面的传承信息，但吃透之后他也能够轻松的在短时间内将空间之道推至三阶高的层次啊！

　　所以，那当然是不可能的！

　　请千万别忘了，杨毅可一向致力于盗版贩子行业发展来着，虽然出手不多，但次次都是大单……曾记否，当初的批发长生诀？曾记否，当初的复制原界本源？若非那空间大道之文即便是现在的他也付不起让主神复制的价格，连那玩意他都敢批发！

　　如此，杨毅表示这九个古字可不能浪费了，尤其是自己现在家大业大的……

　　现在的重点在第二页上，第一页是姬虚空还的人情债，杨毅另有打算，第二页无疑就是关于他那份布置的信息了。

　　果然，在杨毅将之翻开之后，那上面刻录着一枚坐标，而且是已经通了灵的玩意，瞬间跳起就欲借助姬虚空留在其中的虚空大道遁去，却被眼疾手快的杨毅一把捞下。如果是姬虚空本人的话想走杨毅凭自己拦不住，但这枚坐标古字显然不是姬虚空留下用来为难杨毅的。

　　“这是……”姬子等人有些好奇，又有些激动，姬虚空留下的布置终于要展现在他们的面前了。杨毅闭目感应了一下其中记录的信息，这是一枚用来记录空间坐标的古字，但功能却并非那般单一，手机现在是智能机的时代，这种玩意里面多储存一点信息不奇怪。

　　除了一个空间坐标以外，杨毅还看到了一段“视频”，坐标古字辨识出了他的气息之后方才出现的“视频”。寂静的虚空之中，一尊古棺静静地悬立不动，良久之后却有整整九个禁区至尊来此，开棺瞬间统统被一股恐怖的力道吸进了棺中，紧接着棺盖重新合拢，虚空之中恢复了寂静，只余一股稍显奇妙的道韵还在虚空之中回荡。

　　杨毅皱了皱眉，抹灭掉古字之中诞生出的灵智，绝了它逃跑的念想之后将之交给了有些好奇的姬子。情况现在已经很明朗了，他要找姬虚空的话只要到坐标古字所代表着的那处地方去就可以了，但其中似乎还有什么奥妙所在……那段“视频”怎么看都和原著中姬虚空假死坑杀两个至尊的情景很像，只不过手笔要大了不少而已，问题是姬虚空专门留下这么一段话面给杨毅看是怎么个意思？难道是显摆？

　　别扯了，真要显摆也用不着这种方式。给谁显摆不是一样，还刷脸干嘛？其中的奥妙恐怕在那最后从馆中泄漏出来的一股道韵之上……明明只是一段视频，但那股道韵的辨识度太高了，明显是姬虚空刻意留下的……难道是一段密码？如果是真的的话，那么解读这段密码恐怕就得靠那九个古字之中的虚空传承了，杨毅表示自己似乎再度失算，这恐怕才是姬虚空留下的最后一道锁。

　　如果他真的按照那枚古字之上记录的信息去了那里的话，遇到的绝对是姬虚空留下的惊喜——或者说是陷阱，奈何不得他是一定的，也正因为如此姬虚空才会不怕真的坑到能闯到这一关的他，但如果是别人呢？就算这玩意真就因为一些意外落到别人手里，哪怕是禁区至尊也要被坑吧？姬虚空亲自主持陷阱分分钟就坑死了九个，这个坑死一两个想来还是没问题的。

　　“妈蛋……你这是对你这帮后人有多不放心啊？留点信息生怕泄露是吧？”自语一声，杨毅也不去找正在研究东西的众人要回虚空经以研究古字，而是直接将那段道韵的信息输给了主神，让主神从刚才复制下来的虚空传承信息之中寻找匹配的信息来解码，他懒得动这个脑，太费劲了。

　　不出所料，这股道韵之中果然有着一些姬虚空留下的特殊信息，而且要与那坐标古字之中蕴含着的空间坐标组合起来，之后会得到一个崭新的坐标……那里才是姬虚空真正想要让杨毅去的，而且其中还标注了一些珍材神药的名称，意思是想要让杨毅尽量帮着准备一下，不急着要，杨毅估计是这次事了之后他能够用到的。

　　虽然这些东西无一不是珍惜至极，但对于杨毅这么一个“当世大帝”来说还真就不算难找，毕竟能够找到这段信息的前提就是杨毅实力足够。

　　既然不是急着要的，那就不用一个人着急上火的，于是杨毅拉了一张清单交给了姬子和三个圣人王——姬子出世之后姬家难道还会有第二个声音么？自然是直接主宰的节奏！那么，堂堂一个荒古世家的力量不用白不用啊。

　　杨毅没有紧接着就去姬虚空留下的地点，而是又交代了一些事情，随即到神城去接回了姜婷婷，将其交给姬子看顾，又嘱托了姬紫月几句，随即方才离去。以他这次离去的缘由来看，出现一些将他拖住的意外简直是再正常不过的了！届时首先放心不下的就是小徒弟姜婷婷，那么将之交给姬子就是最好的选择了，还能够让小丫头接收一下这个世界最正统的高等教育，杨毅走的毕竟是另一个体系。至于剧情什么的？哪有去找姬虚空凑热闹来有意思？实在不行的话，真当杨毅没有类似这个世界的道身之类的手段么？

　　……

　　杨毅全力施展大挪移，经过大半天之后终于来到了一片稍显诡异的虚空之中。

　　姬虚空留下布置的地方自然不会近，否则的话他一个瞬移就到了——甚至闲着无聊神念乱扫都可能给发现了，还用这么麻烦？原著中那地方倒是近，问题是那坐标古字之中初始的假坐标就差不多是那个位置，难道主动去那里跳坑不成？

　　“开！”变成了纯粹银色的双眸盯视着前方的一片虚空，杨毅缓缓的打出了几组印诀，那片虚空应声崩碎，但却没有正常空间崩碎那般巨大的动静，而且这个世界的规则也没有主动前来修补的意思——很明显，这是一位在空间大道方面有着极为高深的造诣的存在人为造成的，本世界的规则被他摒弃了。

　　而在这个世界能有这般空间手段的还能有几个？谁干的就显而易见了，其中渐渐开始流淌出一缕缕虚空大道，但其中缺少灵性，有一种死寂的感觉。

　　“果然，就算活着状态也不好。”嘟囔一句，杨毅进入了那崩碎的空间之中，费了一番手脚之后来到了一处棺椁旁边，顺手把盖子给揭开了。

　　果然，其中是姬虚空。

　　“这是……假死？”杨毅被姬虚空狠狠的惊了一下，现在他承认，姬虚空这货真是个天才，丫此刻的这种尝试绝对是这个世界其他的所有大帝古皇都没有想过的！在地球，有这么一种对于普通人来说算是传说的续命方式——冰封，也就是凭借极低的温度将人瞬间冰封起来，使得被冰封者的新陈代谢乃至一切生命迹象都降至最低的地步。据说用这种方式可以将生命垂危但寿元未绝的病人冰封到医疗技术足以治疗他的病的时候，只不过需要不低的技术手段。

　　而姬虚空此时的状态就与之前叙说的那般类似。

　　区区的冰封当然奈何不得一位大帝，但如果是姬虚空自行开发出的一种秘法呢？通过仔细的感应，杨毅在姬虚空的体内感受到了他之前送出的丹药以及这个世界不少不死仙药的气息，不死仙药的作用并不是用来让姬虚空多活一世，而是处于一道封印当中缓缓的散发着生命能量滋润着姬虚空的身体，并不断地被时间所消磨……但真正起到最重要作用的却是杨毅那些丹药的药力，那是主神通过因果能量转化出的万能修复能量！即便是时间流逝带来的损伤也一样能够修复！而姬虚空则是在这丹药上做了些手脚，使得本该瞬间释放的丹药能量变成了细水长流，缓缓地帮助他对抗时间。

　　杨毅看得出，姬虚空选择进入这般状态的时候最多也就还有几年的寿元了，但他却硬是通过这种手段将这几年延长了无数倍，直到现在还有一年多接近两年的寿元，指的是正常活动的情况下……

　　继续这么下去他还能在拖个几万年——至少。

　　最重要的是他现在依旧是无缺大帝的状态，没有自斩！

　　“真是天才，居然能够把这玩意利用到这般地步……我都没想过。”杨毅发动了主神的威能，开始逆转姬虚空身上的时光。他是真没想到事情居然这么顺利，姬虚空所谓的后手就是一觉睡到现在等他来帮忙……

　　“话说这货是怎么知道我有这手段的？”一边维持着主神的威能，杨毅一边奇怪的想着……


第110章 请叫我空虚

　　“嘿！我说，醒醒！”主神那边大功告成之后，杨毅不再多想什么，把手伸进棺材里去推了依旧在沉睡之中的姬虚空几把，似乎是想要把他叫醒。

　　当然，这只是多此一举的逗比行为而已，从杨毅把棺材盖子打开那一刻起——甚至可能是从他进入这片空间破灭之地那一刻起，姬虚空便已经醒来了，死寂的虚空大道从那一刻起开始渐渐恢复灵性就是其中的明证。而此刻他又帮着姬虚空恢复到了青春全盛状态，丫的还能没感觉到？只不过睡得太久了，活动什么的难免有些不灵便，又没有危险，所以姬虚空选择了最稳妥而温和的方式来熟悉掌控自己的身体。

　　“唔……你来啦。”眼睛还没睁开，棺材中的姬虚空先开口了，语气如同在唠家常一般。“早知道你的手段这么高超的话就没必要费心推演那份药方了……等下，我们出去说。”身体依旧没有大动作，似乎是依旧还没能彻底找回感觉，但杨毅察觉到姬虚空运转起来原本显得有些晦涩的识念已经彻底恢复圆润无缺的状态了，心念一动之后恢复灵性的虚空大道便将他传送了出去，回到了宇宙虚空之中。

　　杨毅见状白眼一般，跟了出去，在棺材旁边说话的确没什么好的感觉，哪怕明知道那里面的人没死也是一样。

　　“感情你让我帮忙找的那些珍材仙药是为了这时候准备的？”杨毅开口道，不过也没什么好抱怨的，他一还没有去找，二还抓了姬家的苦力……

　　“是啊，早知道你能帮忙续命，但没想到手段高明到这个地步，知道的话我就不费劲了。当初推演了各种情况，然后根据那些情况来计算届时想要恢复度需要什么，这才拉下了那么一张清单，费了不少心力，就是如此也没指望能恢复到现在这样……域外的手段都这么高明？老实说我自斩重活一世的准备都做好了。”

　　稍稍一惊，杨毅随即又淡定了下来。关于自己不是本世界人这件事儿，他从来就没有刻意隐瞒过，从头到尾都是，只不过在这个世界倒是第一次被人这般彻底的发现……按照武力层次来说，在杨毅没有刻意遮掩的情况下，这个世界上随便一个圣人层次的存在就能够感受到他身上那种不属于本世界的气息，但这个世界比较特殊，没哪个强者清晰的认识到了“异界”这种存在，最多也就知道“仙域”俩字儿而已。而杨毅又是初来此地不久之后就在世界意志那报了备……

　　“我如果说是的话你能信？”轻轻一笑，杨毅调侃了姬虚空一句。“你怎么知道的？”杨毅真正好奇的是姬虚空用的“域外”这两个字，这说明他对世界之外有了一些认识……问题是他怎么认识到的？

　　“肯定不信。”姬虚空面色淡然，“至于我怎么知道的……托了你的福，其实我当年能走出那一步的，只不过最后又把脚收回来了。作为代价，我看到了不少东西。”

　　杨毅面色一肃，稍微斟酌了一下，道：“红尘成仙？为什么？”姬虚空这句话一出口就把杨毅吓到了，他在姬虚空留下的那份传承上面感受到了他当初的境界，那是一只脚加另一只脚的一大半都已经踩进了红尘仙领域的境界！他以为姬虚空是受限于寿元，如今他居然说是他自己又把脚收回来了？搞毛啊？

　　不说别的，以姬虚空对禁区的态度而言，他就没有这么做的理由！丫的居然连红尘成仙推平全部禁区的诱惑都能够忍住？

　　“代价……你看到什么了？”姬虚空却是皱了皱眉，看了看四周，似乎是觉得这地方太荒凉没意思一般，一挥手发动虚空大道无声无息的就带着杨毅回到了北斗姬家。杨毅三阶中层次的空间之道需要赶半天的路程，在已经踹过了三阶巅峰大门的姬虚空看来也就是一动念的事儿罢了，杨毅表示现在的自己八成干不过姬虚空了。当年他敢说揍这货一顿，但现在最多平手。

　　“坐。”他们两个直接出现在了杨毅之前见到姬子的那间密室当中——此时的姬子和三个圣人王八成已经去忙着整合姬家了，因为杨毅把丫的这群不肖子孙多年来的各种所作所为都给姬子传了过去……

　　无论他们这些年来把家族发展的如何，作为生前几乎为人族牺牲了一切的虚空大帝的儿子，姬子对姬家打压人族有潜力后辈的行为是绝对看不惯的——不止一个圣体叶凡而已，姬家这么大个势力，传承这么多年，类似的让姬子看着不顺眼的糟心事儿还能干得少了？最主要的是杨毅还在一边扇阴风点鬼火，近乎明确的表达了自己厌恶的态度……

　　虚空大道勾动天地能量，姬虚空竟是以虚空造物的手段直接凝化出了两把椅子来，杨毅见状不客气的拉过一把坐了下来，等着姬虚空说话。

　　而姬虚空也没有卖关子：“有了你那些药，我第一次感觉其实黑暗动乱也没什么好怕的……毕竟只是一群自宫的货色。开始的时候我还得一个两个的挑灭，到了后期干脆一打一群，有些连极尽升华的手段都来不及用——尤其是你帮着推平了轮回海。在不怕受伤的情况下，那种高强度的战斗意味着什么我想你也应该知道。”

　　杨毅轻轻颌首，简单点说就是姬虚空有了大紫瓶，随时恢复满血满蓝满状态，那帮闹腾的禁区至尊都成了给他送经验的了，而姬虚空当初就已经是大帝之中的顶尖人物，这么一波经验再推他一把……

　　“但我想红尘成仙是有阻力的，因为我没那个命数。当初我不明白，只以为红尘成仙就该那么难，彻底压平了黑暗动乱之后我便专心修炼，修炼之余去各处禁区转转，指点指点晚辈倒也不错……直到晚年，我终于彻底冲破了那些阻碍，可以真正突破进入红尘成仙的境界了。”

　　说到这姬虚空顿了顿，随即身处手指指了指天上：“然后那玩意找到了我，让我看了一些东西，让我明白了所谓的命数与定数。透过那个，我还看到了一些正常来说到死也看不到的东西，包括你的一部分来历、能力以及目的……然后我和它做了一笔交易，我放弃红尘成仙，答应不去改变它的定数，换取了一些秘密。然后我也懒得再活第二世，用大半个晚年的时间研究出了这种让我沉睡至今的秘法，留下一些后手之后在还剩下几年寿元时进入了沉睡。”

　　“定数……”杨毅有些无语，应该说特殊世界的世界意志就是叼？居然懂得主动维护剧情发展……姬虚空说的轻描淡写，但能够让他放弃突破，从世界意志那里获得的秘密肯定也不简单。但也是的，世界意志估计也是被逼急了，被杨毅这么一搅合姬虚空差点儿红尘成仙——

　　真让他成功了那些禁区还能有活路？姬虚空可不是狠人那个基本上别的啥都不在乎的兄控！而禁区要是没了，后世那么多惊才绝艳的人族大帝也不会被那么轻易的堆伤害堆死吧？然后人族直接一统诸天？最后打上仙域？

　　还别说，这剧本不错，问题是到时候世界意志得疯，剧情不怕改就怕没啊。次元世界轮回真的是有定数的，估计真那样的话不用发展到剧情这段这世界就得崩溃重演咯。

　　而那种重演也不是正常发展到极致之后的重演，那种重演对世界本源损伤是很大的！在这种大前提下，姬虚空有没有犯忌讳，世界意志碍于规则不可能直接对他动手降下天罚之类的，何况遮天体系似乎也没有天罚之类的说法，最多只能给姬虚空增添阻碍……

　　问题是姬虚空过于惊才绝艳！居然硬是被他一步一个脚印的踩破了所有的阻碍，世界意志这才不得不为了自身而对他妥协，几乎可以算是委曲求全了。想通了这一切，杨毅再度开始在心中鄙视起了这些让人羡慕嫉妒恨的天才人物……

　　“那你接下来有什么打算？”要知道，现在姬虚空又回来了，而且变成了全盛状态的无缺大帝，还是红尘仙不出就可谓无敌的那种……杨毅突然开始觉得自己现在把姬虚空弄出来有点早了，这货不会破坏自己的计划吧？那帮禁区至尊现在可都是杨毅眼力的免费苦力！

　　“先不说这个，说说你的目的是什么？”姬虚空却是没有直接正面回答，而是笑眯眯的反问了一句，似乎杨毅的目的对他而言非常重要一般。

　　“我的目的？”杨毅被姬虚空这句突然而来的反问弄得微微一愕，自己的目的？建立十条仙路让这个世界进入次元虚空海的大轮回体系咯，这又没什么不能说的。

　　“建立仙路，永久性的，十条。”

　　见杨毅说的很坦然，姬虚空静静地看了他一会，终于又开口了。“那么接下来，我就是一个人族的神秘古圣了……请叫我空虚。”


第111章 不要脸的还真赶来？！

　　杨毅瞬间明悟了姬虚空的打算，但他还不是很理解其中的原因，直到姬虚空又解释了一句。

　　“站的高看的远，曾经我为了人族的生存而挣扎……如今我觉得人族还可以再发展发展。”

　　谜题尽消！姬虚空这一说杨毅瞬间就明白了，如今的人族已经不是曾经的人族了。不说其他底蕴，仅仅只是如今存在着的姬虚空和杨毅，两人联手就足以将所有禁区轻松镇压！在这种情况下，很多事情就不用做的那么急了，借着那次机会姬虚空肯定把外界的各种规则也了解的差不多了……其中最有诱惑力的一条就是三阶初的存在能够获得与天同寿的权限。三阶初对应着的就是这个世界的圣人！

　　随便一个圣人拿到外界去就足以获得如此与天平齐的寿元，而在这个世界内即便是大帝也最多只能活几万年？姬虚空表示自己不甘心！若有永恒生命，谁敢犯我人族？

　　所以他说站得高看得远，杨毅的目的他本来就已经通过与世界意志的那次交流了解到了，与现在的他……志同道合。于是他甘愿隐藏自己，只为了不把禁区中的那些至尊刺激到不敢冒泡，坏了将来的剧情——或者说“定数”大势。但完全放手他还做不到，便隐藏身份换个神秘人族古圣“空虚”的身份，也就是虚空俩字儿倒过来，以此身份在外行走来为人族尽一份心。

　　说的再简单点，这货现在心很大，杨毅估计他是要在开通仙路之后直接带着这个世界所有的人族、迁移到另一个世界中去生存发展！他直接展露身份的话的确能够威慑很多宵小，使其不甘侵犯人族，可以减少人族很多损失。但比起他真正的计划来，这就只能算是一时之得失了……

　　杨毅比了个大拇指，姬虚空还是那个虚空大帝，一点没变，够伟大，也够狠。

　　不过很快他就不操心这个了，开始转而为将来的一众惹上这位空虚圣人或者被这位空虚圣人惹上的存在默哀——杨毅表示这个坑可比自己大了太多太多了，自己只是藏着，什么全由外界猜测，谁也摸不准。而姬虚空却是直接给自己扣了个圣人的帽子，这名号现在很唬人，问题是将来圣人王大圣满天飞的时候呢？如果有人为某些异族着想的话，那么最好祈祷这位空虚圣人早日升级吧……

　　姬虚空伸手轻轻一招，虚空泛起波纹，一枚小巧的物件破空来到了他的手中。

　　“当年随手造的，想不到真能派上用场……圣人的手段还是弱了些，不过再加上一件帝兵的话可能性就大了，虚空镜空虚可不能随便用……”

　　见状杨毅只得摇摇头，一件帝兵在一个压制自身实力的大帝手上能够发挥出什么样的威能？反正结果不会变，无论有没有这件帝兵，谁犯在这位空虚圣人手里都得倒霉。

　　“你自己随便吧，有事儿找我就是。有空去看看你儿子，他身边带着我小徒弟呢，有功夫帮着调教一下……我去凑热闹了！”

　　……

　　杨毅躲在一边看热闹已经有一会儿了——俗话说，想当年禁区是可以闯的，尤其是几个大能追杀人就能够随随便便的冲进去，生长在不死山内的悟道茶更是随随便便就采摘完毕送出来。

　　这些曾让杨毅捂脸的信息又被他重新接收了一边，是一个在原著中被称为“老妖孽”的活死人亲口所述，就是那外形让杨毅瞅着不顺眼。

　　“阴冥草……竟有这样的诡异药力。”依旧是和原著中一般的十三个圣主级任务来找姜太虚的麻烦，没多也没少，倒是很稳定。

　　“所以，你们无需担心，老朽威胁不到你们这些睥睨一方的雄主，我只是一个活死人，空度岁月，肉身还不如你们。”一个活死人一边咳嗽一边开口道，看起来似乎还蛮悠闲的。

　　但一边忙着给姜太虚护法的叶凡却有些心惊肉跳，虽然明知道今天八成不会有事儿，问题是那不是还有两成出事儿的概率呢么？

　　“赶紧救活姜神王！”熬炼了叶凡贡献出的真龙神药的龙珠的白玉小鼎被打开，芬芳醉人，整片地宫都充溢着一股药香，沁到人的骨子里，所有人都有飘飘欲仙，羽化飞升的错觉，叶凡这回大出血了……他这种恩必还仇必报的性格杨毅虽然一直以来都知道，但此时亲眼见到还是愈发的满意，心中拉红线的想法越来越坚定了。

　　“不过这不死仙药的药力还真是够强悍的……也就是这天体系下的人寿元都有问题，换到其他世界去这估计就是能造就三阶存在的正牌神物……但也正因为这个世界规则特殊才能够诞生出来吧？真龙不死药……记得紫山里好像还有神凰不死药来着。”杨毅一边看着一边想入非非。场中这点动静他有些提不起兴趣，如果来这的是一个分身或者神念投影的话倒是可以装装逼，好歹能找到一份打架的感觉——问题是事情出乎预料的顺利，此处是他的本尊。

　　“可惜啊，要想化开这枚龙珠最起码需要一天以上的时间，老朽不会给你们。”之前开口的那个恶心人的活死人开始阴森的冷笑。

　　“护神王服药！”姜云大喝——这货好像是姜家现任圣主？是还是不是来着？杨毅表示上次去找姜家麻烦没见到这货，懒得对照原著了。

　　“你们将龙珠神药化入姜太虚的体内，那我进去后，就活吃了他！”活死人杀机毕露，话语中透露出了无匹的森寒，听得一旁的杨毅发腻。这种货色的嘴炮一向恶心人，不知道究竟是不是这个世界的特色——问题是这货就是给叶凡送经验的逗比啊！

　　别看其实力强悍，问题是因为早些年花样作死的缘故，三个活死人都是肉身挂掉唯有神识还存活着，偏偏叶凡手头有件宝贝叫做打神鞭……

　　又叽歪一阵，让杨毅看了一段免费的电影特效，正戏终于开始了。

　　“小子，活死人好搞，打神鞭抽他！”现如今姜家也算是和杨毅扯上点关系了，杨毅自然是秉承着能帮就帮一把的原则——何况此处的都是拼命救援姜太虚的忠义之士，没理由白白牺牲，于是杨毅给叶凡传音道。原著中的叶凡可是在姜家挂了不少人之后才发现打神鞭真的能够克制这些只剩下神识的老怪物的！

　　叶凡精神一振，显然是听出了杨毅的声音，二话不说抽出打神鞭就冲到了最前面，把姜家众人吓了一跳。但真正让他们惊喜的还在后面，三个老怪物竟然被手持打神鞭的叶凡借助帝纹的防御打得前进不得！但大帝阵纹同时也在被其余的圣主和老怪物之流不断破解，叶凡只得苦苦坚持以图拖延时间。

　　就在这时，杨毅真正期待着的一幕终于上演了——话说是因为年纪大了都喜欢看喜剧的缘故么？

　　“太虚哥……太虚哥……”这一刻，所有人都听到了一个如鬼魅一般的声音响起，在整片神城之中回荡着。原著中姜太虚的悲剧老情人——彩云仙子到了，在和外面的老怪物们过了几招之后——其实她自己也已经是老怪物了——进入了化龙池，打算耗尽自己的寿元救姜太虚。

　　“我已经不行了，赶紧让太虚复活过来吧。”彩云仙子摇头，姜云等人的劝解已经无法打动此时的她了，生机已绝的她只打算用自己仅剩的这点力量拉姜太虚一把，无数人为之感动落泪。

　　但别忘了，这里可不是原著啊！杨毅表示人年纪大了是真的很喜欢看喜剧的，最不济也不会喜欢悲剧……那么问题就来了，他等了半天才等到彩云仙子的戏码上演难道就是为了一场悲剧？

　　一个让无数人无比熟悉的平淡声音在这时突然响起，没有人找得到其源头。

　　“诶我说，我也不问别的……那个叫彩云的丫头，你想死不？”姜家众人和叶凡眼前一亮，心中暗道这是山穷水尽柳暗花明的节奏么？！一个个的赶忙对因为前些日子不在神城而不清楚情况的彩云仙子解释这道“天音”的来历。

　　“回禀前辈，彩云不想。”思来想去，虽然心已经差不多死了，但这不代表彩云仙子就甘心去死，于是这般回道。

　　“既然不想死，那就别死了。”平淡的声音再度响起，随即虚空之中一道平平无奇的光柱从天而降，将彩云仙子笼罩其中。紧接着众人惊悚的发现彩云仙子胸口处那狰狞的血洞竟然开始飞速愈合起来！

　　更惊悚的还在后面，身躯恢复以后，彩云仙子身上虚弱的气息也开始飞速会涨，就连逝去的青春竟然也在逐渐归来……无数人目瞪口呆，根本不敢相信自己的眼睛！

　　“嗯，不错……要说这人年纪大了呀，就是不喜欢看悲剧，尤其是像你这种痴情的女娃娃……”杨毅憋着笑留下了半截话，装逼完毕便打算进入沉默状态。

　　但世事却往往不按剧本发展，就在杨毅以为该等下一幕了的时候，神城各处突然有不少大能、圣主级强者腾空而起，其中更是有着不少的老怪物，显然是某些大势力的底蕴存在。

　　“前辈，请现身一见，我等如约前来为门下弟子长老讨个说法……”杨毅无语了，麻痹的前段日子在神城干掉了一群不要脸的货色，这帮人居然真敢找上门来？！


第112章 陆小凤：我被欺负了！

　　杨毅表示自己没生气，真的。因为没必要，犯不着，所以他很淡定。

　　但却不是所有人都能如他一般淡定的，这一瞬间的变故几乎使得全城人的注意力都从姜太虚那里转移到了他这！虽然杨毅之前已经展现出过极为强悍的实力，甚至就连古族的祖王都险些被他打死，但在众人看来这群大势力的强者也不是吃素的啊！何况他们似乎还是携着“大义”而来，说是为了弟子和门下长老讨说法，杨毅总不会无所顾忌吧？

　　最不济也要出来露个面吧？不知道有多少人好奇杨毅的长相什么的呢……

　　但让他们无法淡定的还在后面，杨毅虽然不生气，却不代表他要容忍这些气势汹汹的来找他麻烦的二货……尤其是这帮人眼光太差，根本看不出谁该惹谁不该惹！虽然同为人族，但留着也是浪费资源！

　　“很好……今天我心情好，就不逗你们了，既然敢这么气势汹汹的来找死，那我就成全了你们吧……”瞬间，所有人面色狂变！有些在惊讶，有些在惊恐，有些则是不屑——

　　但在一道让不少人觉得似曾相识的清风拂过之后，世界又清净了。

　　“嗬……居然还带了两件帝兵……滚回去吧！”一道浩瀚的神念不知从何而来，携带着一股玄妙的气息撞在了两件帝兵上，随即这两件不知名的帝兵步了龙纹黑金鼎的后尘，神祇半残，紧接着消失不见。至于这两件帝兵都是什么？杨毅表示他看都懒得看。

　　无数人果然都再度惊呆了，连三个与姜太虚同时代的老妖孽和十三个围攻姜家的圣主级人物都开始咽吐沫，突然有人开口扬声问道：“敢问前辈可是要保这姜太虚？如果是的话我等愿意退去，并留下赔罪之物！”

　　他们不得不担心，万一杨毅要保姜太虚呢！毕竟之前他可是出手救了彩云仙子，真要是那样的话等他们好不容易要把姜太虚干掉了，最后反而自己落个死的稀里糊涂的下场冤不冤？

　　迟迟没有回应，众人心中不禁忐忑。但准备了这么多，眼看都要成功了，让他们就这么不明不白的放弃？他们不甘心！于是，在杨毅久久没有回应的情况下，他们又动手了，一开始只是试探性的，然后胆子越来越大，真火渐渐被打出来了……

　　但眼尖又知道杨毅存在的叶凡却是发现了一丝不对之处，之前对他传音说过要找好位置看热闹的杨毅已经从人群中消失不见了！他心下不禁一沉，紧接着却发现怀中跟着一沉，耳边响起了一道耳熟的传音之声。

　　即便是以叶凡的城府，在听到这声传音之后脸上也不禁露出了一丝兴奋，探手入怀摸出了一个看上去非常不起眼的小瓶子。如果是识货的人来看的话，定然能够看出这个小瓶子的材质，随即高呼一声：“仙泪绿金！”而如果是让姜婷婷来看的话，小丫头八成会将注意力集中在这瓶子底部嵌着的一枚青色珠子上，珠子看起来似虚似实，好像是由清风汇聚而成的一般，最重要的是与姜婷婷脖子上带着的那颗湛蓝宝珠的丝绳看起来很相似……

　　没错，这是一件帝兵！而且是原著中都有名号的，叶凡干掉轮回海的逍遥天尊之后缴获的仙泪绿金瓶，而下方的珠子乃是杨毅以纯净的风之力凝聚而成，使得这件帝兵能够如姜婷婷那件一般被人以外接能量的形式驱动！只不过有所限制，不像姜婷婷的湛蓝宝珠一样可以肆无忌惮，每驱动一次能够发威五分钟，冷却时间二十四小时……

　　但要看戏的杨毅为什么会把这玩意给叶凡？难道他不知道这个时候的叶凡多了一件能够使用的帝兵——哪怕这玩意有所限制——会少掉多少麻烦吗？精彩的好戏岂不是就要没了很多？

　　但此刻的杨毅已经顾不得这些了，在给叶凡传音之前他只是给姬虚空留了个言而已，如今的他已经不在这个世界了。

　　“急事儿，离开一阵子，行动开始之前一定会回来，帮我照顾好婷婷！”

　　……

　　浓郁到在常人看来有些耀眼的白芒包裹着杨毅，突破了遮天世界的世界膜壁，带着他穿梭在无穷无尽的次元虚空海之中……突破一些阻碍！远远比他来的时候速度更快。

　　而这，是杨毅直接付出了整整一百二十亿因果点换来的，只为尽快赶到自己的目的地。就在几分钟以前，杨毅刚刚灭掉那些来找麻烦的逗比的时候，杨毅这边的主神终端接收到了一道来自于陆小凤的紧急信息：

　　“老杨，我和西门被欺负了。”这当然不是文字信息，而是音频，没有一丁点的失真，语气虽然稍显平淡，但杨毅还是从中听出了一丝压抑不住的怒火。当然，最大的重点是陆小凤居然会选择通知杨毅——这几乎都能算是求援了！

　　次元世界这么多年下来，杨毅这帮朋友哪个没碰上过一两次危难？但在主神这边享有颇高的权限等级的众人几乎每一个做出过这种类似求救的选择，更多的都是直接跑路，将来变强了再回来找场子，反正也不愁活……尤其是陆小凤，他是什么性格？遍观古龙原著，能让他发火的都是什么事儿？能把他气成这样……

　　于是杨毅急了，也不管什么在遮天世界的任务了——反正距离剧情结束至少还早着呢，叶凡可是成帝活到头之后又活了九世才带人打上仙域的！

　　……

　　陆小凤传奇世界，已经被扩建了无数倍、占地面积比皇宫还大的万梅山庄。

　　白芒一闪，穿着一袭丝质长袍的杨毅面色阴沉的出现在了其中的某处，紧跟着神念一扫找到陆小凤的气息，身影瞬间消失不见。

　　“怎么回事儿？”出现的瞬间，杨毅也不看情况，劈头盖脸的问道。但紧接着他却发现之前语气中带着一丝压抑不住的怒火的陆小凤脸上此刻却满满的都是笑容……

　　“卧槽，你耍我？”杨毅当时就想发飙，状态世界那边的事儿不算什么，那点因果点也不算事儿，问题是你丫欺骗我感情是怎么个意思？

　　“抱歉抱歉抱歉！”陆小凤赶忙从椅子上起身摆手笑道：“实在抱歉。”

　　闻言杨毅心中的郁闷稍减——发表不是发火，被朋友耍一下子还会发火儿？有不是什么大事儿，也就是郁闷一下而已。但来都来了，也不能马上走吧？直到这时他才有空打量一下这件大屋子里都有什么人，然后小小的吓了一跳。

　　“你们这是……”点数一下这屋子里都有谁吧，陆小凤、花满楼、叶孤城、张三丰、波风水门夫妇、古月圣、宇文拓、宋缺、叶笑、赞歌等。这些人集结起来之后有个特点，那就是他们都是杨毅自开始穿越以来真正交下的知心朋友！或当时，或在其后未曾表述的时光中。

　　“不对啊？西门呢？”然后杨毅发现了，最该出现在这里的——万梅山庄庄主西门吹雪不在。

　　“我在这。”淡漠的声音从杨毅身后响起，一袭白衣腰挎宝剑的西门吹雪走了进来。

　　杨毅闻声回头定睛一看，却是发现了一丝不同之处，眉头微微一皱：“法身？你本尊呢？”

　　没错，眼前出现的这个西门吹雪乃是他的法身，而非本尊，最明显的特点就是他腰上的剑。本尊和法身之间虽然有着比较明显的差异，但也是要好好分辨的，如果不刻意探查的话依旧很难发现……但他们现在是朋友见面，谁会闲着没事儿探查那个？找茬么？只不过西门吹雪性子特别，给法身配的剑刻意在剑鞘上弄出了一些不同之处。

　　如今发现了西门吹雪不是本尊，杨毅也察觉到了一丝不对劲儿，神念放出一扫：“还有你，陆哥，你怎么也是法身？本尊呢？不会是真被欺负了吧？”

　　最后一句话只是玩笑，刚刚发觉自己似乎被耍了的他此刻理所当然的不会将陆小凤“诳”他来此的话当真，但紧接着他却发现陆小凤面色微微一滞。

　　然后他的面色又沉了下来。

　　“到底怎么回事儿？你不说我可自己查了啊！”杨毅说自己查可不是玩笑话，在场众人哪个穿越世界不是靠着他的主神？带着轮回腕表，各种行为自然而然的会在主神那里有记录，就算是杨毅刻意不让主神记下都没用，那就好像是人的记忆一样，是主神的一种本能。但杨毅也不是有病的，闲着没事儿去监视自己朋友，何况互相之间也是需要尊重的——但这不代表杨毅要迂腐到任何情况下都不去看！别说主神这种功能似乎有些叼，真就是没这功能碰上能进行时空回溯的也是一样，偏巧杨毅也即将在这方面有所造诣……

　　何况这次是陆小凤自己找杨毅来的，用的还就是那个理由，杨毅这是名正言顺。

　　“这个等下再说，虽然有点难堪，但这次召集大家到一起就是为了那事儿……现在先趁着这个机会把你之前说的那个组织搞起来吧。”


第113章 “旅者”的成立与第一次集体活动

　　“组织？”杨毅面色稍缓，拉过一张椅子坐了下来：“说说看。”

　　他想摆出一副感兴趣的样子，但却总有一种陆小凤在转移话题的感觉，但又不好扫了陆小凤的面子，于是艾特提不起劲儿中。

　　“其实吧，关于这件事儿我们大体上已经交流了一阵子，都觉得其实没什么好策划的……按照你给出的宗旨，我们要组建的这个组织核心就是我们在场这些人了，而目的则只是单纯的互助而已，其他的所有事儿都可以由下面的轮回组织来完成。所以，现在差的就是你宣布一声组织成立而已。”

　　杨毅愣了。关于以他和他的这帮知心朋友为核心成立这样一个幕后黑手性质的互助组织这件事儿，他当初是怀着非常正经的态度来进行各种考虑的，否则也不会在本源时间接近十年以前就将之交给大事稳重的陆小凤来进行策划。

　　但如今按照陆小凤所说的再一想，真特么就是这么简单啊！他们这帮人有什么要愁的么？衣食住行？金钱权势美女？全都唾手可得好不好！甚至就连杨毅打着的互相帮助的旗号也几乎可谓是多余——没了这个所谓组织的名义就不互相帮助了不成？

　　他们现在欠缺的真的只是由杨毅来宣布一声组织成立而已，其余的什么都是现成的，只要是常规物资，就算没有也可以直接通过主神从轮回者那边收上来。

　　“看来……真是我想差了啊？”杨毅纠结了一会，无奈的道。

　　“那么，定名呢？这个总该值得大家一起合计一下吧？”

　　“就旅者呗……你以前不是说过嘛，大家也都觉得挺好的……反正我们的定性就是穿梭在无数世界之中以吃喝玩乐为终极目标，随心所欲的一波旅游者。”众人七嘴八舌的总算把这句话说完了。

　　“那好吧，我宣布，旅者组织正式成立！在场各位是首批成员，同时也是核心成员。另外，核心成员就是我们在场这些人不变了，外设内围和外围两个部分，如果有新人加入内围的话要求有最低三名核心成员联合推荐，并经过全体投票反对人数不超过整体三分之一的前提下才批准，有问题吗？我先说好，内围成员在主神方面享有的各种权限与我们核心成员相差无几，或者说所谓的内围就是在核心成员不增加的前提下的一个变通之举。”杨毅想了想，开口道。

　　“没问题！”众人考虑了一下，发现没什么好纠结的，于是异口同声道。

　　“那么，秉承着我们吃喝玩乐旅者团的宗旨，外围就不设什么规定了，有关系就进，随便他们发展，福利待遇比轮回者好一些就是了……以上，完毕！”“准备”了快十年，最后“旅者”这个日后触手遍及无数本源世界、在大虚空之中都能够排入一流的超级势力就这么诞生了。

　　为什么一定要由杨毅来宣布组织成立？因为这一大群人的核心就是他，说得更干脆一点的话，承载着他们互相之间友谊的平台就是主神，也只有他这个主神之主能服众，所以这个组织无论名义上还是实质上的首领都只能是他——无论他在意与否。

　　我们的主角大人显然是不在意的。

　　“接下来，开始我们的第一次正式会议，议题是……陆哥，你该把事情说明白了吧？当初我们明明定好了时间，但我刚才和大家交流了一下，发现各位都是被你打着我的旗号叫来的，而你叫我来的理由是你和西门被欺负了……我不觉得你会瞎说。”

　　陆小凤一愣，似乎有点不明白事情怎么突然间又扯到他身上去了。但紧接着他就换上了一副坦然淡定的表情，沉吟片刻之后开口了。

　　“要不这件事儿也是要说的……只不过有点不好意思，所以打算催一催老杨把组织建立起来，然后好名正言顺一些，就当组织活动了……不过终究是把大家诳来了，先在这向大家道个歉。”

　　陆小凤的第一句话就引起了众人一阵善意的笑声——如果真如他所说的话，被欺负了找人帮忙对这帮心高气傲的主儿来说真就不怎么好意思。至于老杨这个称呼……老早之前就已经改过来了，原因是他们互相之间所处的世界总是不同，可能有的人在一边经历了几十年，另一边那个才经历了一两天——兄弟之间的差别在于年长与年幼，陆小凤曾经比杨毅大，但他不保证未来也比杨毅大，到时候还能反过来喊杨毅杨哥？所以，干脆趁早改成了老杨。

　　“无妨无妨……”

　　“那么接下来我就把事情好好地和大家说一下……首先我坦白，这次我的确是来叫大家帮忙找场子的！原因么，的确是我和西门被欺负了。如果是因为实力不足的话，那二话没有，我们这一帮人哪个没有点傲气？挺一挺，找个时间流速快的世界修炼个千八百年的，实力上来了回到被欺负那里去可能几天都没过去呢。问题是……大家看。”

　　陆小凤阴着脸点开自己的轮回腕表放出了一部投影记录，画面上，陆小凤、薛冰夫妇以及西门吹雪、孙秀清夫妇一起走在一处街道上，两旁的建筑有古有今，秦汉晋唐宋元明清民国现代未来各种风格都有，时间跨度大的有些过分，混搭着颇有些不伦不类的感觉。路上时不时的有汽车开过，有行人走着走着突然腾空而起化光飞遁，有的使着轻功高来高去，甚至偶尔还有几架机甲高达飞过……

　　混搭见得多了，能够混到这种地步的却少得可怜，众人一下被吸引了进去。

　　“前几天，阿冰和秀清弟妹闲着有些无聊，决定出去走走，就把我和西门拉上作陪，然后我们到了这样一个世界。大家都了解，以我们现在的实力，想要找消遣的话都会刻意选择武力层次相对很高的那种世界，这个世界就是如此。总体来说很乱，非常乱——不单世界内的各种局势很乱，剧情线也乱的可以……”

　　“简单来说，各种类别的剧情都在这个世界里上演，武侠、仙侠、魔幻、军事战争、未来科幻等等，和起点网校有的一拼。比如我们在刚到的时候，就听到了路人在谈论那个世界的叶孤城和西门吹雪紫禁之巅决战被两个叫做李煜和李白的给联手搅合了；还有西方某城闹了T病毒，被一个叫做时钟塔的组织镇压了；元国又在入侵宋国，但被联合国五大流氓联手制裁了，因为宋国给五大流氓一家送了座大矿；这一任的光明主神的神国被天庭以非法营销的罪名派二郎神和飞蓬元帅给查封了等等，这只是这个世界的冰山一角。”

　　众人同时开始揉太阳穴，这也太尼玛乱了，不过真的好热闹……

　　想去玩——众人眼中冒着光芒，共同表达出了这个意思。

　　“很好玩的世界，对吧？我们也这么觉得，于是就一起在那玩了一阵子，就是这座城，毕竟只是来散散心，没打算攻略，所以我们也懒得关心太多，只打算溜达一会就走……但我们没注意，这座城旁边有一座山，山名叫做峨眉山。峨眉山上有个峨眉派，掌门叫做长眉——蜀山剑侠传，你们没猜错，我们当时没在意，毕竟没有闹腾的意思。但我们忽略了那个世界也有西门吹雪这么一号人物，所以峨眉派里面也有个四秀，其中一个就叫做孙秀清……与西门的媳妇算是同位体吧。”

　　众人面色渐肃，大概都猜到了接下来的剧情。

　　“我不知道那个世界的孙秀清是什么情况，反正在我们逛了一会之后就有一个逗比来找麻烦，号称是捉奸……西门是什么脾气大家心里都有数，虽然因为那货只是个区区二阶中的货色所以没出剑，只是给了一番教训，并把事情说清楚了……”

　　“然后后面就来了源源不断的麻烦？”开口的是叶笑，他皱着眉头问道。

　　“没有，如果是那种情况的话我们最多发个飚然后就撤了，好汉不吃眼前亏，那个世界的武力层次还是很高的，虽然我和西门实力都不错，但不足以横行无忌——长眉直接来了。”

　　“按照那个世界蜀山的修仙体系，长眉是天仙，对应差不多是三阶中的实力，这点实力我和西门联手足以留下他的命，无论他有什么底牌。但我们又没什么心虚的地方，与那货又没什么仇怨，没什么理由直接动手吧？于是我耐着性子把事情又和长眉解释了一通，然后他走了……”

　　“但过了一阵子他又回来了，还带着一大群号称正道的货色，张嘴就给我们四个扣了个域外天魔的帽子说要除魔卫道，还直接动手把阿冰和弟妹给打伤了……然后我们俩发飙和他们斗了一场，但……寡不敌众。”

　　砰！陆小凤极力克制着，但一拳还是捶塌了面前的一张实木桌子，紧接着他站了起来。

　　“可我咽不下这口气！”

　　“你先坐下，气大伤身，不值得。”杨毅面无表情的走过去将陆小凤按回了椅子上，随即走到众人中间。

　　“首先，陆哥，人没事儿吧？”

　　陆小凤没说话，惜言如金的西门吹雪难得开口道：“无事，反应及时，直接让她们两个穿越走了，主神的治疗也很到位。”

　　“那就好。”杨毅点点头，依旧面无表情，也不在意是谁回答，紧接着眼睛向四周扫了一圈。

　　“大家应该都没有其他的看法吧？那么我宣布，旅者组织第一次集体活动开始，主神传送将于五分钟倒计时后准时启动，请各位做好战斗准备。”

　　“目标，推平峨眉山。”


第八卷 混战大世界


第001章 乱入抢杯子的西门吹雪

　　以杨毅为核心和汇聚起来的这一伙儿人之所以能够成为“旅者”绝无仅有的核心成员，可不仅仅只是因为互相之间都在这或漫长或短暂的岁月中玩得来而已，更因为他们都有着一个共同的身份，使得他们能够屹立在同一个平台上进行交流。

　　他们全部都是天纵之才，无一例外，若是配不上“天纵之才”这个称号的，哪怕众人不去排斥此人也难免在与众人相处的同时自惭形秽，久而久之，这样一个团队方才成形，即便是张三丰这位道家高人也是在不断地穿越中越活越年轻，和一帮原本的“小年轻”玩到了一起。

　　而这还只是基础，更重要的是他们依托于杨毅的主神作为平台，如同无限流主角一般穿梭在无尽世界之中，名义上被各自笑称为吃喝玩乐，可实际上呢？拿叶孤城打个比方，他到风云世界中去玩，吃腻了各地的馆子想换换口味怎么办？事先声明，至少在本书中这是真的——于是他当初叫了几个朋友跑去把当时实力比他还强上一些的神龙和火麒麟给屠了……

　　做菜，一饱口福，同时实力也有所进步，这种事情在“旅者”众诸位身上每时每刻都有发生。再加上杨毅给予的主神权限，可谓全部都享受着足以让任何人羡慕嫉妒恨却无可奈何的资源倾斜，再加上谁也不甘心落后于人，气氛也就起来了。

　　于是，现如今的旅者众没有一个弱于三阶的存在，其中最强的自然是杨毅，但刨除他也是有着不少实力足以对抗三阶中的存在，或自身实力达到了，或有着特殊的手段……比如陆小凤和西门吹雪这两位小团体中当之无愧的元老，陆小凤在大事儿上不会吹牛——他说与西门吹雪联手足以让三阶中层次的长眉留下命来，那么他们两个之中的任意一个就绝对都有对抗三阶中强者的实力！

　　请别忘了，蜀山体系之中最出名的可就是各种法宝了，像什么昊天镜、紫青双剑、天乙双剑（天慧、乙光）、七修剑、灵翠峰、神圭、赤乌球、鸳鸯霹雳剑、火云链、九戒仙幢等等，无一不是足以让人神往的宝物，长眉这货的配置得有多豪华？

　　要知道，据陆小凤所说，那个世界可不是正常的蜀山世界，而是一个大混战世界——长眉这个三阶中可算不得最顶尖那个层次的存在！更没有所谓的仙界可供飞升，他有资本像原著中那样把这些东西都赐给弟子说自己用不上么？杨毅觉得他要是真敢的话这趟就幸福了。

　　但无论如何，整个峨眉最强大的一个就是三阶中层次的长眉老道，这趟他们也还没打算招惹别人，这般阵容推平峨眉山足矣！某半山表示当初看蜀山和各种同人的时候看峨眉就各种不爽各种恶心，最近又被一本小说中的峨眉恶心到了，特意给杨毅等人的新副本换了个切入点不解释。

　　但目标虽然已经锁定，降临这个世界之后首先要办的事儿却是另一件——去找西门吹雪和陆小凤的本尊。这二位一直是法身在和众人相处，本尊还在这个世界没离开……不是因为其他，二人被群殴的时候触动了一些东西，被传送到了另一个地方，正想离去的时候西门吹雪却找到了一份属于他的机缘，陆小凤本尊在那帮忙护法呢。

　　……

　　杨毅的面色很是奇异，他怎么也没想到，号称在浩瀚无垠的次元虚空海中同时期存在不会超过三位数的特殊世界居然又被他撞见一个——而且还是踏马的正儿八经的、从各种角度来看都非常特殊的那种！

　　遮天世界的特殊性在于其世界膜壁的厚度，厚到了那般地步，甚至使得本源规则都无法完完整整的降临其中，导致其内规则与本源规则有所差异，但各种生命的三观还是比较正常的。

　　而这个世界呢？杨毅表示如果是没经历过如此之多的自己近来的话恐怕直接就要三观重塑了，首先，他降临之后下意识的神念一扫，发现自己浩瀚的神念居然扫不出脚底下踩着的大地的全貌！不信邪的他发动了主神来扫描，然后发现脚下踩的不是一个球……而是一片大平地，四四方方的。

　　论起整个世界内部的容积，这里与遮天世界相差无几，但却是正宗的天圆地方世界观，整个世界好比一个大号的立方体上面扣了个半球上——各个边长论光年算都有数不清的嫌疑，这得是多大的一块大陆！大地的结构倒是和星球颇为相似，只不过地核不是一个球，而是整整一个“地核层”，其中不仅仅是温度高的逆天，各种危险更是层出不穷——反正杨毅觉得自己还是轻易别下去的好。但真要是深入到地核层并下到最深的话，就能够接触到这个世界的世界膜壁，飞到天之尽头也是一样的道理。

　　但无论用什么方式——杨毅通过主神这一扫察觉到这个世界果然和传统的特殊世界一样尿性，其中的强者想出去难的有些离谱，相对最简单的一种方式居然是成就四阶超脱整个本源宇宙！因为其中的土著生灵在出生之时就会被本世界的根源意志摄取一点本源真灵，先天就不完整。虽然在这种情况下生灵更贴近世界的本源，修炼更加容易——其中强者很多与这有不浅的关系，但哪怕是三阶巅峰层次的强者也无法离开这个世界，否则就是真灵泯灭的下场……

　　要说再有一点特殊之处的话，那就是本世界根源意志了。真正的世界本源和意志只有一个，就是摄取众生真灵的那一个，但其下却还有着为数众多“伪世界意志”，或许干脆就是它的分身？比如大地意志盖亚、修仙天道等等等等，而且每种还不一定只有一个，带重样的。

　　杨毅表示脑袋疼，我想静静，别特么问我静静是谁。

　　当然，这些都不算什么，毕竟只是来推平峨眉山的，众人表示丫的有几个天道关我鸟事儿？现在最重要的是跟着陆小凤和西门吹雪的法身找到他们的本尊，有主神的传送这并不难。

　　“说说情况吧陆哥，对西门的情况你应该是我们中了解最多的。”初抵目的地，首先映入众人眼帘的便是一个白衣胜雪的持剑男子，只不过他此时的状态似乎并不是特别好的那种。在一片黑泥海洋之上虚空悬立，不断地舞动手中宝剑挥洒着凌厉的剑意，阻拦着向他袭来的黑泥浪潮，似乎与脚下不断上涌试图淹没他的黑泥处于一种平衡的状态之中——这倒是没什么，主要是一旁的黑泥海洋之旁陆小凤正上蹿下跳的阻挡着一群强者，足有上百名！

　　打眼一看，还好这群强者之中最强的也只是三初巅峰接近三中，最弱的才只是二阶中接近二阶高而已。虽然人多势众但陆小凤的身法也不是吃素的，显得有些捉襟见肘却还是勉强将所有敌人都拦了下来。

　　“怎么不下杀手？”看了第二眼杨毅就发现了一些不对劲儿的地方，陆小凤一直都只是在拖延，根本就没有对这些人下杀手，最多只是打晕，这是什么情况？这帮人明显是冲着西门吹雪来的，陆小凤没理由这啊？

　　“额……”被杨毅扔出东皇钟镇住了所有敌人之后闲下来的陆小凤本尊走了过来，挠了挠头讪笑一声。

　　“这次其实是我们理亏……你也知道我属于守序中立偏善良那伙儿的，这帮人也都不是什么奸恶之徒，或者说在他们眼中我们才是祸乱之源……看见那玩意儿没？”陆小凤指了指那一大片诡异的黑泥海洋。

　　“那玩意名头其实挺响的，估计你也听说过……此世之恶。”

　　大伙儿齐齐面色一滞，杨毅开口问道：“此世之恶……那这里是……”

　　“没错，冬木市，圣杯战争。我和西门拼着和峨眉那帮来了一记，撕开了一条空间裂痕，出来的时候正好遇到那杯子被一记咖喱棒给毁了……本来不想搭理，但西门说这玩意对他有点用，然后就这样了。”

　　“你是说……西门找到路了？”杨毅的脸上泛起了一丝惊喜之色。在这一群人中，西门吹雪是最强那一拨人中的一个，也是最特殊的。因为其他人都是常规的三阶，唯有他是走伪三之路走到了这般地步——足以抗衡三中强者的地步！

　　说起来这一切还是因为杨毅，想当年他趁着西门吹雪和孙秀清刚成事儿那会儿扯出了所谓的无情剑和有情剑之说，使得西门吹雪没有走上原著中那般舍剑之外再无他物的道路，转而开始追求杨毅所说的“有情剑道”。

　　但事情哪有那么简单？或者说那时的杨毅充其量也只能算是在信口胡咧咧而已，这些所谓的“知识”都只是从小说上看来的，说是一知半解都是瞧得起他！于是麻烦了。


第002章 帮兄弟抢萝莉！

　　毕竟那个时候的杨毅是初穿越，有的仅仅只是刚刚开始发育的主神胚胎和一身尚不知源头的风之力而已。有情无情，说来简单，但那是道！尤其是那个时候的西门吹雪事实上就已经踏入了专属于他的剑道之门——低武世界，个人武力虽然有限制，但境界却未必。想要从根源上改变自己的道谈何容易？一路走来其中经历了不少，西门吹雪险些被杨毅一句话坑到万劫不复的地步！

　　幸好在西门吹雪看来那也是他自己的选择，他更没有怨天尤人的习惯，否则的话与杨毅之间别说做朋友了，不成生死仇敌都是好的。眼见事已至此，已然无法彻底挽回，当时的杨毅只得尽全力去弥补——无数的资源针对西门吹雪倾斜，只为了帮助他重回正路，最后也总算把情况勉强稳定了下来，虽然付出的代价让杨毅都有些心疼。

　　但依旧存在着一些后遗症，西门吹雪的剑道是残缺的。他原本的打算是按照杨毅的说法以所谓的“有情剑道”替换原本的“无情剑道”，但经此一劫，两种剑道却是一起变得半残不缺并融合了起来，成为了一种新的剑道。

　　重点在于融合之后这种剑道依旧是残缺的！否则的话这就是好事儿而非所谓的后遗症了。如果这种新的剑道是完整的，那么西门吹雪就算是领悟了一条本源规则中原本不存在的道——成就四阶几乎可谓一片坦途，仅仅只剩下一些小小的阻碍。但残缺的……

　　后果便是这样，正统的三阶都无法成就，他成就的只能是如今这般伪三，四阶遥遥无望。

　　“我也说不太准，但看西门那样子……很可能是这样。”陆小凤微笑着：“问问本人不就知道了？”

　　于是，众人一起将目光投向了沉默的西门吹雪法身。

　　见状，西门吹雪的法身先是点了点头，随即却又摇了摇，开口道：“路，原本就存在，所以你那找到路的说法并不准确……只不过以前我似乎用错了方法。”

　　略作沉吟，西门吹雪似乎是在整理语言，随即继续道：“一直以来，我们都以为我的道因为那次意外变得残缺了，直到看到这堆黑泥的时候我才意识到了一些不对的地方。我突然觉得——我的道，只残，不缺。”

　　杨毅的眼中迸发出了耀眼的精光：“你的意思是，我们一直以来试图弥补你的道，这种想法本身就是错误的？或者说，你的道真正欠缺的并非是弥补，而是……打磨？你已经确定了？”

　　西门吹雪点了点头，杨毅和一众听明白了的朋友们集体沉默了。西门吹雪的情况大家都清楚，成为朋友之后也都为此努力过，但从未有人想过这种努力——不能说是没用，而是事倍功半。

　　前面提到过，西门吹雪现在的道是所谓的“有情剑道”和“无情剑道”因意外碰撞，在各自半残不缺的情况下结合在了一起，就好比是两幅完美的图画破碎之后被扔掉了一部分，然后强行将剩余的部分拼合放进了一个新的画框里。在这种情况下，这幅新的“画”的两个构成部分都是残缺的，但如果将其看作是一个整体的话却未必是这样，反而可能会多出一部分，或与其他的部分重叠，或干脆就延伸到了画框之外。

　　这毕竟是道，而不是真正的画——或者说虽然一个名为有情一个名为无情，后缀却都是“剑道”，哪怕这是真正的画也是两幅相差无几的画，所以结合起来是没问题的……不是没法严丝合缝，而是众人原本找错了方法。没错，西门吹雪的剑道需要的并非是弥补，而是打磨！

　　“西门，关键点是‘情’么？”杨毅沉声问道。

　　“嗯。我的剑，不容置疑，现在的关键在于我不会抛弃秀清。”西门吹雪淡然道。

　　杨毅微微颌首。事实上，西门吹雪落到如今这般地步也是因为他坚持不肯抛弃妻子，如若不然的话重归“舍剑之外再无他物”的无情剑道还是很轻松的，那毕竟是他的本命。

　　“原来如此，关键点在于情……所以打磨剑道最好用的就是这般由人的情感汇聚起来的存在，此世之恶便算是一种么……”杨毅闭起眼睛在心中推演了起来，口中轻声呢喃着。

　　“西门，还发现了什么限制么？这些肯定不够的吧……”似乎是算定了什么，杨毅睁眼问道。

　　“的确不够。”西门吹雪点头：“比起菲特系列原著中的此世之恶那区区几十亿人的恶念汇聚起来的量，这个世界的黑泥量大了许多……估计起码得是几万亿人的恶念汇聚，否则也不至于让那些三阶初无可奈何，只能采取一些特殊手段来进行封印。但我估计这些恶念也只够支撑着我将剑道打磨完成百分之五左右，另外。”

　　顿了顿，他继续道：“以前我也见过几次类似这般存在，但每次都没有如今这般感觉……我怀疑其他世界的人道情感汇聚体对我的剑道不起作用。”

　　“这倒是没什么奇怪的。”杨毅摇头道：“这里本就是特殊世界，出现什么怪事儿都算正常。既然已经找到了办法，等搞定这里之后先到其他世界试试看，实在不行的话……”

　　杨毅转身，面向众人环视一圈，眼中满是自信与坚定：“诸位，我看上了一个萝莉，叫做阿赖耶……到时候大家搭把手，帮我一块把她抓来怎么样？”

　　“哈哈！好！”都已经进化成了唯恐天下不乱党资深成员的旅者众大笑了起来，异口同声道，惹得杨毅也跟着笑了起来。

　　“好！多谢捧场！不过现在不忙，看我先动手帮西门一把再说……”言罢，杨毅一马当先，青色的道域扩散开来，虚空之中交织出一道道玄妙的纹路镇压在了诡异的黑泥海洋之上，西门吹雪本尊压力骤减。

　　在此之前，西门吹雪是要分出七分精力用来对抗此世之恶的恶念侵袭的，只能以三分精力来打磨自身剑道，效率自然不高。而如今杨毅却是以真身大道从旁辅助，帮西门吹雪镇压了黑泥海洋的一部分威能！西门吹雪被牵扯的精力立刻从七成下降到了五成左右。

　　别看仅仅只是多出了两成精力用于打磨剑道，其效率几乎马上加快了接近一倍！而这还是因为杨毅怕自身干涉过多干扰到西门吹雪，小心翼翼的不敢动作太大，否则的话他都想直接将这黑泥海洋彻底镇压起来。但此刻在场的可不止他一个人而已！

　　穿着一身道袍的年轻人来到杨毅身旁不远处，双手轻抬随即向着两旁一展一抱，一个近乎完美的圆被他轻松地划了出来。伴随着这个圆的完成，原本被青色覆盖了一层的黑泥海洋之上又多了一层淡淡的气息，仔细分辨的话能够看出那种气息分成黑白两种颜色，似乎是由无数幅微小的太极图构成……西门吹雪压力再减一分！

　　“呵……我们也来掺一脚。”又几道人出现在了杨毅身旁不远处，一时之间，黑泥海洋之上又多了几幕奇景——空间凝固断绝，金黄剑气、雪亮刀光往来纵横，地水火风齐涌……

　　……

　　对了，要说阿赖耶那萝莉是哪只？确切点说，应该是传说中世界的第四层意志“阿赖耶识”，或者说是被荣格定义的集体无意识，型月世界观中的两大抑制力之一。

　　而或许是在众多同人作品中，其又被赋予了“人类意志综合体”或“人道意志集合体”，即所谓“人道”的属性——以及和传说中的世界第三层意志“盖亚”共同的萌萝莉属性……同时也非常强大，在这个特殊世界便是众多的“伪世界意志”之一，实力预计最低也是三高顶峰半步三巅的水准。

　　但无论如何，杨毅已经打定了主意，如果没有更简单的办法的话便把这玩意弄下来给西门吹雪打磨剑道用……在型月中，此世之恶其实便可以算是阿赖耶不要的一部分，既然被抛弃的一部分都有这么大的作用，想来本体怎么也足以让西门吹雪将剑道打磨完成了吧？

　　三阶巅峰？杨毅承认自己现在还干不过这种存在，但他也从未在意过。他欠缺的是时间，也仅仅只是时间而已。

　　……

　　泱泱岷江，峨峨蜀山，惟蜀有才，奇魂磊落。

　　川蜀岷江地带，峨眉山脉巍峨耸立，奇险雄奇，树木参天，鸟语花香，瀑布如绸，怪石嶙峋，泉水叮咚，波光褶褶生辉，奇珍异兽比比皆是，尤其是山间终年云雾缭绕，俨然一派仙家气象，正是山中不知处，疑似谪仙来。

　　好吧，我不否认上面那两段是复制来的，问题是我自己写不出来——另外其中涉及到关于地理方面的知识您看看就是，反正在这个世界纯属扯淡。峨眉山是真的，山底下都是什么地方就不一定了。

　　“好山水啊……”一群人行至峨眉山脉最外围的山脚下，为首的杨毅看着壮观雄奇的山脉感叹着。

　　大概是由于这片大地太大的缘故吧？反正这片峨眉山脉的雄奇不是地球上那片能比的，整体规模比那要大上十倍百倍，包括长宽高。

　　“可惜注定留不下。”语气变得有些惋惜。

　　“弟兄们，开始干活儿啦！”

　　轰——


第003章 峨眉大劫！

　　废话？宣战？不需要那些。旅者众此次一行的基调从一开始就已经被杨毅定下了——推平峨眉山，干掉长眉老道，甚至就连其余的峨眉弟子都是次要！

　　而作为一行人中的最强者，此次绝对的主力，杨毅自然是一马当先的。起手弹出一溜古铜色星光，伴随着其他人从外围开砸的配音，东皇钟在峨眉山脉上空骤然化形，可谓遮天蔽日！

　　咚……

　　悠扬的钟声响彻诸天，杨毅出手就是全力！钟声之下，音波所过之处几可谓万物不存，无论是坚固的山石、山体，清秀的花草树木又或者是游荡于其中的灵禽野兽，甚至还有几个驾驭着法宝腾飞于其中的仙家子弟……统统灰飞烟灭，形神不存。占地面积超过数十亿平方公里的峨眉山脉，在这一声钟响之下没了快十分之一。

　　“峨眉的，别说老子没和你们打招呼，滚出来！”钟声过后，杨毅的声音终于响起，但手下依旧不停。只是砸山的话，没有任何难度可言，甚至用东皇钟都属于浪费——道域才是改地形的最佳利器。他们此行的真正目标乃是峨眉派！

　　一个仙家门派还能连个护山大阵都没有？只不过一个门派再怎么样占据几座山峰就够用了，整整一座山脉他们用不了，大部分都是闲置着的——数十亿平方公里，主宇宙空间地球的表面积才五亿多平方公里。

　　于是，在杨毅一行动手在短短的时间内将峨眉山脉所有没有护山大阵的山峰都推平之后，仅剩的那几座就显得非常突出了……其中一座挺出名的，正是凝碧崖。

　　但出乎杨毅的预料，凝碧崖当中明明有人，甚至目光犀利的杨毅先前已经透过护山大阵尚未彻底运转起来之时的一丝缝隙、看到了其中一个眉毛长的离谱的老家伙，一身三中层次的气息做不得假，绝对是长眉老道没错。而他浑身气势浩荡明显处于一种极致的愤怒之中——杨毅这事儿做的太绝，可他却偏偏就是不敢出来。

　　“怎么？有种拉人欺负我朋友，张嘴就是大义，到处给人扣帽子……堂堂的正道魁首之一怎么怂了？”杨毅的冷笑之声继续响彻天地，身形一闪便来到了护山大阵之外，与早先一步便抵达此处的旅者众呈包围之势将峨眉山围在其中。

　　“域、外、天、魔！我峨眉与你等不共戴天！”一个略显苍老的声音响起，一字一顿的让任何人都能够听出其中咬牙切齿的恨意，但那护山大阵运转的却更加平稳了。很明显，杨毅一伙儿人闹出的动静把峨眉派的人都给吓到了。

　　还别说，其中最强的就是长眉老道，可据陆小凤所说再加上杨毅刚才看到的那一眼，那货也就是个三中而已……而此刻在场的旅者众之中，有几个是没本事与他长眉过几招的？未必每人都拥有三中层次的实力，但一身手段却全然不怵他！

　　“哟……火气挺大？好心劝你一句，先别急着发火，现在只是推平了你峨眉山脉外围又绝了你家地脉而已，这么下去等会彻底毁了你峨眉基业是不是就不用我们来动手杀你了？顺带着再点你一句，域外天魔的帽子都被你扣上了，还在乎和你不共戴天是怎么着？”杨毅随意一挥手，袍袖一卷带起一阵狂风化作一条风龙，同其他人的刀光剑气拳劲掌功一同开始轰击这峨眉派的最强防线。

　　峨眉山内一阵沉默，外面杨毅也懒得再多说话，至于其余众人更是早就过了喜欢废话的年纪，都只是在一心一意的干活儿。

　　“等你破的了这太清两仪微尘阵再说吧。”苍老的声音终于再度响起，却是诡异的没有了一丝一毫的火气在内，听得众人眉头一挑。

　　“太清两仪微尘阵……看来你信心很足啊？”不过这阵法倒真是够结实的——这句杨毅可没说出来。硬抗他们这一群人三中、三高层次的打击却硬是没什么大事儿，这玩意据杨毅估计都能硬顶三巅几招——但也只是硬顶而已。

　　他们这一群集火短时间内肯定是破不掉这两仪微尘阵了，毕竟打击强度能够达到三高水准的在他们这一群人里也只有他杨毅和手持轩辕剑的宇文拓而已，剩下的都在三中那个层次徘徊——甚至像古月圣这个主修医道的还是靠着盘古斧的加成才达到这个水准。

　　那就换个办法吧，杨毅不是技术宅，可真当杨毅没工具么？的确，这两仪微尘阵颇有一种吊炸天的感觉，清气缭绕光华万丈的，看上去就无比高大上，实用性与观赏性还是成正比的，可以说在破掉阵法之前几乎无法用任何方法伤害到其中的人或物，杨毅也不行。

　　但破掉阵法不就行了么？靠武力不好使，那么凭计算呢？两仪微尘阵可不是那种真正的绝阵，其中虽然玄奥颇多但却是真的有着“生门”一说的，毕竟峨眉派也是以“正道”一词来自我标榜的，总体来说还算比较迂腐。那么既然有生门存在，这生门就一定能被人找到，或者说是被人算出来！

　　当然，这种所谓的“算”不会是加减乘除那么简单，或者说连“数学”这个词都未必能够将这个过程概括，其复杂程度可见一斑，否则的话阵道也不至于成为天地之间万千大道之中论复杂排名前列的大道之一。再一个条件，则是想要推演出两仪微尘阵的生门需要对其基础，也就是两仪有所了解——刚好，此刻的旅者众之中便有这么一个符合条件的人。

　　杨毅手一翻，银光一闪之后十方俱灭现身，被他随手甩给了一边开着阴阳领域引动阴阳二气碾磨两仪微尘阵的张三丰。

　　“张老道，看你的了！”

　　没错，关键在于十方俱灭！这玩意除了是一件次元神器以外，更被杨毅看中的一点是它能够当成一尊超级电脑来用……否则的话计算两仪微尘大阵这样一座顶尖大阵，哪怕是有真正的阵道宗师来推演其中生门也要耗去至少数天时间！这还是建立在那个阵道宗师对这阵法有所了解的基础上……可有那功夫杨毅都有把握凭借一身宝贝轰破这大阵了。

　　而就杨毅所知晓的、能够在短时间内单凭自身便彻底窥破这大阵的人物只有一个，那就是此时正在本源人族原界之中坐镇的原主李强。

　　“且稍待……”早在刚刚离开倚天世界之时便已经恢复了年轻时的样子的张三丰长笑一声，伸手接过十方俱灭以自身阴阳大道加持其上，紧接着其身周竟是泛起了足有三丈的智慧灵光！

　　“衍！”张三丰口中一声低喝，随即身周的阴阳之气骤然大盛，却是开始以一种奇妙的频率震动，围绕在两仪微尘大阵周围竟是开始渐渐向内渗透而去！渗透多深，便代表着她借助十方俱灭将这两仪微尘大阵参透了多少……阴阳之气入得凝碧崖那一刻，便是阵破之时！

　　见此，众人齐齐停下了对大阵的攻击，改为围困之势，避免大阵因受到打击发生一些规则之外的变化，干扰到张三丰的推演。同时也是在防范阵中的峨眉派众人狗急跳墙，无论是出阵想跑还是想拼命杨毅等人都不打算给他们机会。

　　“等……”

　　“哼！”果然，阵中的峨眉派众人——至少长眉老道已经看出了如今的局势，虽然肯定不会理解十方俱灭究竟是怎样一种存在，但对于能够推衍大阵漏洞的阵道宗师这种存在他还是知道的，所以对如今这种情况再清楚不过了，但除了色变也憋得办法。杨毅估计刚才丫出声说话要么就是废话，要么就是想服软谈判，但他就是不打算搭理，冷哼一声直接打断不说，还直接断绝了峨眉山内声音、神念传出的可能性。

　　嗤……

　　呛！

　　阵中的长眉对这种情况也是无法，但他还是想要挣扎一下。出来拼命？他是门中最强的，但也最多就拖住旅者众两个人而已，剩下的弟子只有被屠杀的份！所以他所谓的挣扎也只能是说话，对阵外众人服软或者干脆利诱……但在此之前，他得先把杨毅对他向外传递消息的限制破除掉。

　　杨毅表示这老货真是有点拼命的感觉了，或许该说这货虽然人品不咋地，但对峨眉派的感情却是真的？竟然敢只身来到那两仪微尘大阵的外层，手中一面镜子轻轻一晃，一道镜光射出发出“嗤”的一声，抵消了一片正在侵蚀大阵的阴阳之气，紧接着竟是飞出一紫一青两柄古剑凿穿了杨毅加持在阵外的双重道域封锁！

　　“我……”

　　“呵！都到这个地步了你还指望和平解决？天真！”杨毅依旧没有听他长眉唧唧歪歪的打算，此次他没有给峨眉派留下任何生机的打算！早先依旧回到手中的东皇钟瞬间化作一流星光被他再度弹出，竟是直接顺着先前被两柄古剑凿穿的通道、在长眉话刚出口之时便轰在了他的身上！


第004章 架梁子的秃驴

　　轰！

　　正常来说，即便是杨毅催动东皇钟也无法直接轰破这两仪微尘大阵，毕竟里面还有峨眉派的众多门人弟子在为大阵输入力量，只能在外不断地轰击先耗尽里面人的法力才行。这还是因为众人肆无忌惮的直接推平了峨眉山脉，彻底断绝了地脉灵气向着凝碧崖方向流动的可能！否则的话两仪微尘大阵在借助地脉之威更是难搞，便是三阶巅峰也无法用强在短时间内将之轰破！

　　但如今没了地脉灵气，在加上众人在外的封锁，峨眉山凝碧崖之中的天地灵气就成了消耗品，用一分少一分，吸光了之后里面的峨眉弟子便只能依靠各种灵丹妙药来恢复法力……可以说峨眉派的这片基业已经废了，所以之前长眉才会愤怒到那个德行，连和人不共戴天这种话都说出来了。

　　可能有人要奇怪了，既然有切断地脉这么简单的做法，为什么修仙门派之间的争斗还那么多麻烦呢？不说一处洞天福地的宝贵性，这整个本源宇宙之中还有多少人能如他们旅者众这般无畏因果？毁掉一处洞天福地，断绝一处地脉，这不单是在与峨眉生灵作对，更是在与整片天地作对！如非有主神全新庇护，估计此时连针对众人的天罚都已经下来了……管你是不是穿越者，这里可是特殊世界！就连普通的轮回者到了此时都只能选择走或者挨天罚！主神会帮轮回者抗下很多事情，但抗这个不值得！

　　于是，自寻死路的来到了大阵表层还主动给杨毅开了一条路的长眉老道直接被这一下轰破了护身法宝，紧接着东皇钟化形一转，钟声响起肉身破灭！

　　长眉当即便想元神遁回山中——他原本所处的位置是阴阳二气尚未侵蚀到的所在，本以为有着大阵之力加护再加上一身护身法宝怎么也能撑两下，但却没想到那阴阳二气并非是单纯的在侵蚀大阵，更是将之彻底算透了！他昊天镜一晃虽然将那一片阴阳二气消融掉了，但同时大阵之力也几乎彻底与阴阳之气交融在了一起，被一并化去了十之七八……只剩下薄薄的一层，不起什么作用，而他又心急的直接挥出了紫青双剑，在刚刚发现这一点还尚未来得及做出反应的时候便被杨毅毁了肉身。

　　杨毅不打算放他的元神回去，修仙之人元神为本，若是不能将之形神俱灭那就一切都是空谈，回头夺个舍吃点药就啥事儿都没了，重塑一下肉身的话连样子都不会变……

　　东皇钟再转，当即便又是三声钟鸣接连不断的响起！长眉的元神走的虽快，但这钟声可不是常规音速，三道音波当即便从后追上将其卷了进去！第一道，击中长眉之时受大阵之力削弱七成，长眉元神被击灭四成。第二道，追上长眉时被大阵削弱八成，长眉仅剩六成的元神再度被击灭三成……仅剩三成接近溃散，而后面还有第三道！第三道哪怕被削弱九成九也不是现在依然即将彻底溃散的长眉元神能挡下的，甚至元神崩灭之后那一点真灵也要被抹杀！

　　如此，此番推平峨眉山行动便可谓已经完成百分之七十！

　　但……

　　杨毅眉头一皱，感应到此处天地之间一种玄妙的力量自冥冥之中降临，却是连接在了两仪微尘阵之中凝碧崖之上的某人身上，紧接着两仪微尘阵却是突然以一种堪称羚羊挂角天马行空的方式运转了一瞬间。这一下转动有些不符合规则，直接使得张三丰对大阵的破解速度快了一分，但却是将第三道钟声彻底消磨掉了！

　　“呵，天地所钟么……气运。”杨毅轻轻冷笑一声，却是伸手一抓直接将先前长眉老道没来得及收回的紫青双剑摄在原地，紧接着东皇钟回转直接将双剑镇压带了回来。

　　啪啪！接连两声脆响，却是杨毅接连两掌拍击在了双剑剑脊之上，直接抹去了其中长眉的神识烙印。

　　“两件位面神器，还是能合璧的，不亏……不过这峨眉倒是真的很富。”自语一声，杨毅直接将双剑收入了个人空间之中，打算等事了再给朋友们自己分配，他用不上。至于说峨眉很富这个说法……至少他先前看到长眉手中的那面镜子，即所谓昊天镜也是位面神器层次的。不愧是正统的特殊世界，其中宝贝真的很多，看这节奏都能和被女娲用无数世界当养料喂出来的大唐世界媲美了。

　　至于先前那股力量杨毅也看出了其根源，无非就是气运而已。这个世界有着很多位于根源之下的伪世界意志，这蜀山修仙体系头顶上便是这么一个玩意，在其剧本当中蜀山当兴，长眉自然死不得，气运所种，关键时刻自然有人灵光闪现力挽狂澜。

　　“但也仅此而已了……世界意志无法直接动手，最多拉偏架而已，老子废了这大阵之后以绝对的力量碾压过去，你还能给谁开挂让丫合道不成？”

　　又嘟囔了一声，杨毅再度收手，只等张三丰继续用十方俱灭破解大阵。

　　时间，就这么一分一秒的过去了……

　　阵中，峨眉派众多弟子以及少数几个外来作客的修士渐渐绝望了——就连他们之中当之无愧的最强者长眉真人，此刻都已经开始挣扎于生死之间了，一个不好便要元神破灭真灵转世！而他们若是在大阵破除后被杀的话甚至可能连转世的机会都没有！

　　而此刻，大阵已经被阴阳之气侵蚀了七成之多，被侵蚀掉的那部分自然停止了运转，或者说运转所产生的威能不会对外面的入侵者产生影响……剩余三成无需继续用这种手段侵蚀，凭借杨毅等人先前展现出来的手段，只需强攻便可一鼓而破！

　　但就在此时，已经蓄力完成只待张三丰收手的刹那便出手轰破大阵的杨毅却是悚然一惊，手中东皇钟再度化作遮天蔽日之态竟是直接腾空而起，对一只突然出现落下、同样遮天蔽日的金色巨手顶了上去！

　　金色巨手来历不明，掌中隐隐有异度空间之像，仔细看的话能够看出其中似乎是有着一个国度，所有国民却是均不事生产不思进取，整天对着各种佛像顶礼膜拜，偏偏都还带着笑。场景忽而又变，异度空间隐去，金色手掌正中却是出现了一个看上去给人无比玄奥之感的“卍”字符号，其上散发出的那种力量同样让所有人都很熟悉——佛力！

　　“阿弥陀佛！各位施主，得饶人处且饶人，还请手下留情……”竟是佛门对峨眉派的支援到了！

　　轰！

　　虽然嘴上说得好听，是让旅者众手下留情，但这个来援的大秃驴显然也不觉得只耍嘴皮子会有什么用，于是直接玩了一手围魏救赵的把戏！这一掌之中蕴含着的威能直接让杨毅将其本事高低看了个透彻，比遮天世界中的姬虚空稍弱一筹，处于三高顶点，还没摸到三巅的边儿……但同样不简单！这一掌虽然明显也是蓄力而为，但能够与杨毅同样蓄力使出的东皇钟僵持在一起，足见其强悍！

　　“哼……秃驴！”请别忘了，杨毅这次可不是在跑单帮。又是一声冷哼响彻天地，紧接着却是一道与巨大手掌同为金黄色、但给人的感觉却截然不同的凌厉剑光亮起！

　　轩辕剑气，宇文拓！要说旅者众之中谁对佛门的观感最差，宇文拓绝对排在前三之列，当初在大唐世界那帮佛门中人实在是没给这位宇文太师留下什么好印象……这第一印象一差，加上无论是哪里的佛门其实也都差不多就是那样，哪怕是经历了不知道多少次穿越之后宇文拓对佛门的阴阳也没好起来，甚至更差了三分！

　　要知道，此刻杨毅催动的东皇钟正在与金色佛掌僵持，双方目前本就不相上下，在这种情况下任何一点变故都可能导致其中一方的胜利和另一方的溃败——即所谓的“压倒骆驼的最后一根稻草”。何况此刻的杨毅和金色佛掌虽强，却也都只是三高顶尖而已，宇文拓这一道凌厉的轩辕剑气虽然未达此标准却也是三高层次，岂是区区稻草能够相比？

　　金色佛掌彻底崩溃！但众人却是没有任何欣喜的表现，因为一尊巨大的佛陀金身已经出现在了峨眉凝碧崖两仪微尘阵上方，悬空静坐……观其气息，正是先前那只佛掌的主人，而佛陀金身之上稍显破烂还在流血的右手更是明证！

　　旅者众之中插不上手的暂时退避，唯有目光森寒的杨毅和宇文拓双双上前，一左一右将其包夹在中间，东皇钟轩辕剑明晃晃的摆在手上锁定了巨大的佛陀金身。

　　“秃驴，我也不问你是谁，更不问你是哪家的……看这样子你是要架这道梁子，考虑好后果了么？”

　　“阿弥陀佛！贫僧此来……”

　　“要么死磕要么滚，没废话！”

　　“贫僧……”

　　“看来你已经做好选择了，那就别废话了……”

　　“贫……”

　　咚！

　　嗤……

　　钟声再响，剑气横空！


第005章 你以为这就完了？

　　在蜀山原着之中，峨眉派就与佛门之间有着不清不楚的关系，而在众多同人作品当中更是将这种关系补完到一种极为明晰的地步。所以，蜀山有劫佛门来援，这一幕还真就没有让众人太过吃惊，仅剩的一点郁闷也是因为丫的来得太快……

　　但想想也没什么好奇怪的，人家的顶头上司毕竟是这个世界的一方伪天道，而且这个世界类似这般的伪世界意志还有不少同时存在着，互相之间自然存在着竞争——由于上头还有个正牌的世界本源压着，再限于其本身的一些特性，所以这些伪世界意志之间不可能直接争斗，自保和削弱其他同位存在的任务自然便要落到这些手底下的人和势力头上了。

　　在这般情况下，峨眉头顶上的那方伪天道怎么可能不插手？先前灭杀长眉之时其便以气运相助……他们来到这个世界之后毕竟没有直接来峨眉派，而是先做了些其他的事情，估计从他们在这个世界表现出对峨眉派的恶意那一刻起，那方伪天道便已经将“天机”显现出来了！

　　“棋差一招么……”想通了这些之后，杨毅撇撇嘴，已然化出真身体型堪与佛陀金身媲美的他手持巨大的东皇钟继续对着佛陀金身砸了下去。而另一边的宇文拓也不甘示弱，从开始到现在挥舞着轩辕剑已然用出了整整十三记时空神力加持着的“轩辕服太虚”！

　　正常来说，杨毅一个便足以牵扯住这尊佛陀的全部精力，另一边的宇文拓虽然实力稍弱，手持轩辕剑这般恐怖的利器也足以教导这位不知从何而来的佛陀为人之道——但现实却稍显残酷，这尊佛陀居然硬是在杨毅和宇文拓的狂轰滥炸之下支持下来了，而且硬是没有挪动地方！

　　没挪地方这点让杨毅有点蛋疼，直到现在为止他的第一目标依旧是屠灭峨眉派，但这尊佛陀却是一屁股坐在了即将溃灭的两仪微尘大阵之上，将一切袭来的攻击都拦下了！而这一切都拜这尊佛陀身下的一尊莲台所赐——金灿灿，十二片花瓣，很出名，十二品功德金莲。

　　有着多年的穿越经历打底儿，杨毅清楚这种玩意虽然是以洪荒体系接引圣人屁股下面那尊最出名，但却并非是洪荒体系佛门独有的，否则的话他的收藏之中也不至于有一堆与这玩意外形一模一样的东西了——至今为止他还依旧没有听说过有人抵达洪荒体系下世界的消息呢！

　　最重要的是眼前这尊佛陀屁股下面那尊十二品功德金莲是特么的次元神器！这就让杨毅没法不蛋疼了。如果这玩意是一件攻击性的次元神器，或者说这玩意的攻击性要是能强一些的话，那杨毅二话没有直接闪人，留句狠话表示和这个佛陀的梁子算是彻底结下了，以图日后报复就是——单靠自身便能够与杨毅打平，加上一件攻击性次元神器的话同时多击败一个宇文拓也未尝不可。

　　但这玩意几乎就是一件纯防御的神器！对佛陀的攻击能力几乎没有增幅，仅仅只是一尊大龟壳而已，这样一来杨毅和宇文拓可就不甘心直接退走了……反正佛陀有这玩意的保护，杨毅和宇文拓知道现在想要干掉他是不太现实的，除非轩辕剑的主人是杨毅，使得杨毅能够运用轩辕剑如同东皇钟炼妖壶那般纯熟。

　　但那不是一日之功！如果仅仅只差一个认主的问题的话那没说的，就当权宜之计找宇文拓借一下有借有还也就是了。但杨毅将东皇钟和炼妖壶精研到这般地步用了多久？何况那样的话，即便是杨毅之后再将剑还回去，宇文拓和轩辕剑之间的默契也要重新培养了。

　　宇文拓是特殊的，他本身就是昆仑镜这件次元神器的转世，轩辕剑为他所用却没有认他为主，他能够将剑的威能发觉到如今这般地步靠的是漫长岁月以来培养的那份默契！无论他本人是否愿意，要让他这份心血白费，杨毅心理过不去那个坎。

　　那就只能打沙包了，杨毅和宇文拓全力轰击着十二品金莲的防御，一下接一下的。不求破掉这道乌龟壳子干掉这个秃驴，只求将其打到一边去弄死峨眉派众人，最不济也要阻止下方被其连带着护住的两仪微尘大阵重新恢复运转。虽然这秃驴在极力保护身下的峨眉派，但其最优先保护的目标却只能是自己，加之张三丰虽然已经撤回了对大阵的侵蚀，没了对阵法了解最深的长眉的峨眉派想要将大阵恢复原样也不那么容易……

　　在这种前提下，杨毅和宇文拓二人想要做到这一点真的不难，只需要在狂攻的同时捎带脚的对着下面来两下就可以了，虽然杀伤性威能会被秃驴拦住，但那些余波却是秃驴也有心而无力的，当干扰是足够了。

　　轰！

　　秃驴又实打实了挨了杨毅一记东皇钟，已然有了一些气息萎靡之状，明显是已经受了一点轻伤，但却依旧坚挺的没有挪动地方……对于这货的坚挺，即便是此刻与他处于敌对的杨毅和宇文拓也不得不说一声佩服——要知道，到了这般地步，一些轻伤都是能够瞬间恢复的！尤其是这老秃驴修的还是在恢复这方面有着独到之处的佛门法力，便更是如此。

　　但这种自我修复也是有极限的！打个比方，秃驴每次受到的伤害为一，自愈能力真正能够瞬间恢复的事实上只有百分之九十九点九九而已……如果不是长时间拼斗的话这点自愈的“盲点”自然是无所谓的，闲下来之后静心稍微调理一下就好，甚至不去在意也会随着时间的流逝而消失。

　　但此刻虽然并未开战多久，他面对的却是同样使用着次元神器的杨毅和宇文拓！被东皇钟和轩辕剑的力道所伤，哪怕有着金莲的防御也不是那么简单的！如果是正常能够自愈百分之九十九点九九，那么此刻便要将小数点之后的数字抹去，换言之直接将伤害积累的速度加快了百倍不止——不用多，只消百多次硬拼下来，一处位于秃驴自愈能力“盲点”的轻伤便出现了！这种积累下来的伤害如果少的话还好说，一旦成了规模……

　　遮天世界有个名词，叫做“道伤”，便是一种相当贴切的描述，只不过后果稍轻一些罢了。谁叫着秃驴为了护住身下的峨眉派硬是不躲不闪呢？防御至宝的正确用法可不是这样，他更没有旅者众背后有主神修复撑着的那种可以不怕受伤使劲拼的底气。

　　如果就这么下去，杨毅有把握在一天之内打垮这个秃驴，在那之后不单峨眉众人要死，连这个秃驴身下那朵金莲也要易主——但人家也不是傻子，不可能救别人不成还硬要把自己搭进去，还敢这么干的原因就很清楚了。

　　丫还有援兵，而且距离此处不远了！

　　想到此处，杨毅和宇文拓也没有什么好办法，只得加快速度，争取的依旧是把这秃驴给从两仪微尘大阵上方打到一边去。这还是不容易，但有别的办法么？

　　终于，秃驴的支援抵达了，速度有些出乎杨毅预料之外的快，而且也够强，一尊白玉净瓶、一尊紫金钵盂从天而降，竟是齐齐将杨毅和宇文拓的又一次全力一击拦了下来！虽然挡下杨毅东皇钟的紫金钵盂明显有些后劲不足，但也足以证明来援的两个秃驴同伙儿的实力——又是两个三高强者！

　　如今，局势似乎逆转了，一下子从二打一变成了三打二的节奏……杨毅轻轻一歪头，同宇文拓一起果断后撤。

　　新来的两个明显也是佛门中人，一身佛力的慈和气息根本掩饰不住——人家也没有遮掩的意思。一个杨毅没什么印象，就和之前被他和宇文拓联手痛打的那个差不多，只不过之前那个非常丰满，没头发满头包，后来的这个却是显得有些瘦不拉几的，穿着打扮上也没有什么特别明显的特点，就杨毅所知道的，大部分佛门中人修炼有成的都和那差不多。

　　另一个三高就很好认了，杨毅只看了一眼便认出了其身份……一袭白衣，一头长发，生为女相，偏偏却是男身。身居莲台，手握净瓶，内插柳枝——经典八三版西游记观世音！

　　如此，与观世音同来的那个身份依旧不好猜，但先前这个实力最强的身份却是已经明了了——九成九是释迦牟尼，俗称如来佛祖。

　　“很好，灵山的对吧？我记住了。”由于体型变大，杨毅虽然没有刻意扬声，但声音响起之时却依旧如同雷鸣一般。

　　“阿弥陀佛……施主肯收手放峨眉一马，善哉善哉……”

　　杨毅两人收手了，佛门三人却也没有仗着此刻人数对比逆转来追击。不是他们真慈悲不想计较还是怎么着，主要是杨毅和宇文拓先前表现的太凶残了，他们三个没把握能够压得住！但在这种情况下护住峨眉的把握他们确实已经有了，于是便打算送杨毅二人一个台阶下。

　　但此刻的杨毅和宇文拓眼中却满是讥讽。

　　“你以为这就算完了？”


第006章 你不死对得起谁？

　　三大佛门高人的面色统统变差了几分，在他们看来杨毅这般说法就有些胡搅蛮缠的性质了。虽然忌惮杨毅和宇文拓的强悍，但他们还是觉得得让二人深入理解一下如今的形势……三打二，最不济也应该是本方占据上风吧？三人如此认为，开始透露出一丝动手前的气机。

　　但出乎几人预料，杨毅和宇文拓此时却只是在原地盯着他们，虽然警惕却没有一丝想要动手的意思。突然，杨毅脸上显现出了一丝真心实意的笑容，看的三个佛门高人心下一惊，却是没感受到什么不对的地方。

　　杨毅却是突然伸手指了指他们身下的两仪微尘大阵，又把手收回来指了指身后。

　　“你猜我身后原本有多少人来着？”

　　佛门三人之中后来的两个还没什么，先前就在的释迦牟尼——即如来的脸色突然变得铁青，他清楚地记得杨毅身后原本应该有十几个接近二十甚至二十多人来着，但现在却只剩下了不到十个！而在杨毅那句话的话音落下之后，有一道不知合适被构筑而起的“防护”突然破碎了，似乎是功德圆满一般，那不到十个人也就那么笑眯眯的与如来对视……

　　那种突然散发而出的大型空间术残留气息波动几乎是在抽如来的脸！

　　原地此刻都有谁呢？让我们来仔细的点数一下。古月圣，此刻他正对如来挥动着手中的盘古斧，散发出一道道蕴含空间奥妙的气息。赞歌，同样笑眯眯的，一只手在面前摊开，一朵朵色彩斑斓的“鲜花”在她的手心里开了又谢，突然消失然后又在另一处出现，明明是凭空挪移却没有带起一丝一毫的空间波动。波风水门则是一下有一下无的轻轻勾动面前虚无的“弦”，带起一片片虚空之中的波纹……

　　还有花满楼，一道道自然的气息在他身周荡漾着，那种天人合一的韵味使得几大佛门高人一不小心便会将之忽略。漩涡玖辛奈，一道道结界、封印的力量在她的身旁流窜……

　　还有几人，便不一一表述了。而他们的共同特点在于都身具以下两大条件之一——要么在偷渡方面有所建树，要么在隔绝气息方面又独到之处！

　　那么其余人都哪里去了？很明显，之前这群人在杨毅和宇文拓拖延时间之时，偷偷的联手构建出了一道强悍的空间挪移之术！目标只能是两仪微尘大阵之中的凝碧崖！

　　的确，两仪微尘大阵还在，这种情况理论上应该是不会发生的……但那是两仪微尘大阵运转完善的时候。此刻的两仪微尘大阵虽然已经在没有外界干扰的情况下恢复到了全盛的七成，但之前可是被削弱到了能够被杨毅一下击破的地步！

　　话说回来，明知道短时间内奈何不得那个秃驴，又明知道丫的有援兵，真当杨毅和宇文拓只是因为不甘心才陪丫的玩么？更重要的是逼得这货无法分心他顾啊……虽然哪怕他注意到了也没辙，杨毅不觉得他能够从外面直接将峨眉派的两仪微尘大阵解除掉，那毕竟是峨眉派的存身之本，长眉再逗比也绝不可能把……

　　“我特么收回前言，长眉已经超脱了逗比的境界了……”杨毅不禁自语出声。

　　因为如来居然真的一伸手便将峨眉派的两仪微尘大阵给停了，连旗门都给抓在了手里！

　　“你峨眉派绝对是佛门派来的奸细吧？没错吧？”杨毅心中暗骂，东皇钟早在如来将手毫无阻碍的探入大阵之时便已悍然出手！

　　“麻痹，拦住他们！”

　　而宇文拓也不需要杨毅来教，轩辕剑早已经化作一道金芒斩了出去！目的则是不让佛门三人危及到此刻正在凝碧崖之中上蹿下跳的旅者众。在这般关键时刻，杨毅也顾不得隐藏最后一招了，二打三硬拼他不怕，但要二拖三的话就亚历山大了——尤其是在这种没有准备的情况下，毕竟一个如来就足以与他拼成平手。

　　只见三大佛门高人身后不远处闪过一道乳白色光华，一个与杨毅同样长相的人便出现在了那里，而且出手便是无数道金色流光——将时间放慢十万倍，可以看出那无数道金色流光实际上是无数道金色丝线，或者说干脆就是金线！这些金线直奔此刻唯一没有被拦下的无名佛陀而去，勉强算是精英三高的实力虽然不怎么被杨毅本尊放在眼里，对凝碧崖上一众凭借特殊手段也最多只能逼平顶尖三中的旅者众却是强大的威胁。

　　无名佛陀真的想对旅者众们动手来着，但冷不防身后多了一个“杨毅”却是把他吓了一跳，赶忙戒备之后却是发现那些被“杨毅”弹出的真的只是普通的金线！那有毛的威胁啊？

　　但出于长久以来的谨慎，他还是做足了防御，随后才一掌对着下方的凝碧崖继续拍了下去，只打算先灭杀几个旅者众……

　　但在这时，杨毅持东皇钟对拼如来的本尊却是突然爆发了，纯粹的力量爆发，天地间骤然变成了青色——包括哪些金线之上也被渲染了一层青光……紧接着无名佛陀便感觉到了不对，原本没有带给他一丝一毫威胁感的金色丝线此刻却突然变得威胁性十足！他甚至有这些金线每一根都足以穿透他的防御并击穿他的金身的感觉，如此大的数量堆积下来甚至足以对他的生命造成威胁！

　　回护！危急关头他的心中只剩下这一个念头了，疯狂的将所有能够用来防御的法宝、法术都用了出来，只为了给自己增加一点安全感，削弱心中那种危机的感觉。但……

　　无论是哪个杨毅，此刻脸上的表情都只有冷笑。

　　“呵……你当老子把法身叫来是干嘛的？本来打算阴如来一把，如今把用来坑你老大的招式用来坑你，你不死对得起谁？”老办法，化作巨大的真身持着东皇钟向下一拍！面对与自己同层次的如来，杨毅心知任何花巧都是没有用的，甚至因为活的时间太短，自身的技巧八成还比不上人家——所以唯有“力”才是真实！

　　毫无悬念，如来被杨毅本尊拖住了，而手持轩辕剑全力发飙的宇文拓更是逼得观音只能左支右绌……轩辕剑神锋实在是太不讲理了，观音身下的莲台和手中的净瓶虽然都不是凡品，但距离次元神器还是有着本质上的差距的。

　　在这种情况下，无名佛陀的危局……无人可解。

　　砰……

　　一声低沉的炸响之音，这却不是无名佛陀的金身被击破的声响。金风之力的锋锐不容置疑，无名佛陀的金身虽强，但遇到金风之力也只有被无声无息的穿透的下场。杨毅安排法身这一下后手本来是打算坑如来一把的，看看能不能把十二品金莲这件次元神器弄下几片花瓣来，好全了传说中如来屁股下面是九品金莲这个传说。

　　但突然地变化导致杨毅改了主意，十二品功德金莲毕竟是次元神器，还是一件纯防御属性的，杨毅虽然有将之切下几片花瓣来的想法但心中却真就不是很有把握能全功……如果是按照他原本的设想发展，众人扫荡完峨眉凝碧崖再回来，那他自然是可以任性的尝试一把的。

　　但现在嘛，先干掉一个才是最划算的——这几乎是明摆着的了。金风之力虽好，但这种限制却是太大，无论是金线本身的脆弱还是其他方面的问题，在这般高层次的争斗之中都注定了它只有用在偷袭之中才会产生最好的效果。

　　这声炸响是无名佛陀在发现自身频临死亡之后果断自爆了金身引起的！当然，杨毅的反应也不可能慢，在附着金风之力的无数金线穿透了佛陀的金身之后，他便开始不停地抖动着金线，使其在佛陀体内不断地切割破坏。知道无名佛陀反应过来的时候，其还能够控制着自爆的金身已然只剩下整体的不到两成……而且还分散在不同的部位，相比一尊三高强者真正的自爆，所引发的威能小的可怜。

　　但这也是三高层次的自爆！这自爆成功的摧毁了所有的金线，然后还成功的将杨毅的法身逼退了一段距离，紧接着一枚金灿灿的舍利子不知从何处飞起，燃起了一朵金色的火焰。

　　一道由浩瀚神念构成的大手对准下方的峨眉山某处捞了过去，杨毅的法身见此不禁一急。但紧接着他发现这只大手没什么攻击性，而且目标也不是旅者众，这才稍稍放松，心中隐隐有所猜测的同时也在暗叹。

　　果然如他所料，透明的大手直接从凝碧崖深处某隐蔽地点捞起了一颗即将崩灭的虚弱元神！之前旅者众通过空间术进入凝碧崖之后，其中的众峨眉弟子眼见无法抵抗便将长眉的元神偷偷藏了起来，而那便是长眉的元神！

　　杨毅见此也不禁感叹长眉的命大，居然这样都能活下来……大概也是因为旅者众在凝碧崖肆虐之余最关注的是找宝贝，而非灭杀峨眉众的缘故吧？理论上来讲，此刻的无名佛陀已经燃烧起了自己的舍利子，捞回长眉庇护起来之后便对准如来的方向化虹飞去，只需遁入功德金莲的防护之中便安全了，杨毅的法身也来不及阻止……

　　两道剑影，一道刀光，还有一道凭空出现的五行创生之力齐齐对准飞遁在空中的舍利子撞了上来！


第007章 不好意思，我们人多！

　　用通俗一点的话语来表述的话，此时在场的“旅者”众人无一不是人中之龙，仅有的一点缺憾便在于修炼时间都不算漫长。

　　要论未来成就的话每一个都至少能够成为三阶巅峰那个层次的强者……但正因为修炼时间短，所以其中此刻成就最高的杨毅论境界也仅仅只是三中顶点而已。

　　要说以往，众人都是量力而行，选择穿越的世界都是适合对自身实力进行磨练，其间奥妙自然不消多说，他们有自己的傲气——同层次近乎无敌。但此刻他们却悚然惊觉自身的实力还不够，杨毅和宇文拓之前的战斗他们根本插不上手！

　　其实对于这一点他们也算是早有所料，毕竟实力的差距摆在那里，有些东西没法比。但真正亲眼见证、亲身经历之后却还是有些莫名的不甘心。

　　为什么不甘心？不知道，他们只知道应该做点什么消解心中的不甘……于是他们联手打了个配合，一部分人负责遮掩波动，另一部分人负责传送，送最后一部分战力高超的偷入两仪微尘大阵笼罩范围内。秃驴？实力强又怎么样，还不是要被我们耍！

　　紧接着两仪微尘大阵突然没了，被一个秃驴顺手给解开了，所有处于凝碧崖之上的旅者众都是一惊，随即便做好了拼一下的准备……反正死不了，关键时刻主神传送跑路就是了，一动念的事儿而已。

　　但紧接着情势再变，杨毅的阴招直接废掉了一个佛陀的金身，然后这个仅剩舍利子的佛陀居然还不马上闪人，还敢在这种自顾不暇的时候救人！虽然仅仅只是多用了一刹那都不到的时间，但足以让先前已经做好拼一下的准备的旅者众反应过来了……

　　如果这个无名佛陀的金身还在，那没什么好说的，众人全力也最多给人家添点麻烦。但舍利子可不是金身，至少处于舍利子状态下的无名佛陀没有反击的能力！

　　两道剑影，叶孤城、西门吹雪！一道刀光，宋缺！凭空出现迎头撞来的五行创生之力则是赞歌的手段，此四人首先动手。

　　面对着四道实打实三中层次的打击，隐藏在舍利子之中的佛陀神魂也只能表示无奈——长眉是必须救的，否则他们这趟来就毫无意义。至于自己……要不过些年也是要转世轮回一次的，如今金身被破反倒了无挂碍。

　　既然如此……那就再拼一把吧，要不这身修为在轮回之时也是要舍去的，现在无非就是归来之时也拿不到而已……

　　真的是这样么？真的无所谓么？如果无名佛陀的神魂不是隐藏在舍利子之中而是显化外相的话，众人定能够清晰的看出其脸上、眼中透露出的浓浓苦涩，说明这般自我安慰连他自己都说服不了——但他无奈啊。

　　这尊无名佛陀真的不确定那四道没带给自己什么威胁感的攻击会不会和之前那些金线一样，更重要的是现在不能被拖住，不得不拼。于是在与四人的截杀相遇之前的刹那间，舍利子之上原本只有淡淡一层的金色火焰骤然变的汹涌澎湃了起来。

　　原本缓缓燃烧倒还看不出什么，如今金色火焰变得旺盛之后舍利子几乎是以肉眼可见的一种速度在变小！这是在燃烧舍利子的精华，甚至包括其中的神魂！没办法，舍利子本身很硬，甚至可能不比金身逊色多少，但处于舍利子状态的佛修却没有与人争斗的能力，直接面对四道三中层次的打击的话未必会被直接崩碎，但却可能被拖延！

　　而后面却还有一个同层次的杨毅法身在虎视眈眈，此刻他能够有逃遁的机会可是因为杨毅法身没来得及反应……在这种情况下，明知道燃烧舍利子属于饮鸩止渴，但无名佛陀却不得不这么做。

　　果然，熊熊的金色火焰裹挟着飞快变小的舍利子竟是直接撞碎了旅者四人的攻击！虽然金色火焰也有了刹那的虚弱，甚至险些熄灭，但舍利子飞向如来的速度却是没有减缓多少。

　　难道这玩意就这么脱困了？连舍利子之中的无名佛陀神魂都觉得有些惊喜，这些攻击居然真的就只有那么简单？！看来这次不会损失过大，转世回归之后还有更进一步的可能……

　　嗡……

　　冥冥之中一声嗡鸣震动，就在无名佛陀惊喜之时，又有三波整整二十八道各种形式的空间之力接连降临，目的只有一个，那就是在舍利子前进的路上制造“咫尺天涯”之景，阻其归路！

　　乒……

　　但却在依旧自燃着的舍利子面前稍显无力，咫尺天涯根本没能作用到舍利子之上便被金色火焰直接焚烧破碎，引起一阵连续的破碎爆鸣之声——但连续二十八道层次在三中、三初不等的空间之力加起来还是成功的将舍利子的前进稍微拖延了一下！

　　瞬间，又有一道弥漫着玄奥的地水火风“四大之力”的四色剑气斩向舍利子，紧随其后的还有数百道各色光幕、锁链，以及一道黑白二气螺旋交织的凝实匹练——

　　轰轰轰……

　　即便是以无名佛陀的心境此时也已经开始在心中大骂旅者众难缠，迫不得已之下，舍利子之上原本已经开始变小的火势再度雄起，又一次冲破了这些阻碍。但与之前一样，它又被小小的拖延了一下。

　　紧跟着又有数重攻势袭来！但已经长了记性的无名佛陀干脆也豁出去了，就这么一直燃烧着舍利子不管不顾的对着如来的方向冲去，沿途粉碎一些阻碍，甚至舍利子变小的速度再增！

　　近了！舍利子终于靠近了如来，即将投入功德金莲的保护范围内。而如来虽然在之前一直被杨毅本尊死死地拖在原地，他又何尝不是在拖着杨毅本尊呢？关键时刻居然硬是凭借本身实力挡了杨毅的东皇钟一击，将功德金莲飞出去打算保下已经只剩下原本的五分之一左右大小的舍利子——这象征着仅仅只是这几秒钟的功夫，一个三高层次的佛修将自己的毕生修为毁去了五分之四，而且是不能恢复只能重来的那种毁去。

　　即便是如此，无名佛陀隐藏在舍利子之内的神魂还是一阵喜悦，总算逃出生天！

　　此时，功德金莲和舍利子之间只剩下仅仅几米的距离了——这在这般层次的较量中都不该算是距离，偏偏又出现了一点变化！一道巨网突然出现在了金莲和舍利子之间，横亘虚空竟然硬是将二者隔离开来！巨网之上还挂着点点晶莹的水珠，仿佛晨露一般，又仿佛有渔民刚刚用之捕鱼完毕，在天光照射下蒸腾起丝丝缕缕的迷蒙雾气……

　　雾露乾坤网！旅者众岂会行那无用之举？就是那短短的几个刹那，杨毅的法身早已反应过来，自身虽然难以直接追过来，但抛出一件宝物还是没问题的。而他身上最适合用来做阻敌、纠缠、困锁、捉拿之用的无疑便是这雾露乾坤网。

　　最重要的是如来用一救援无名佛陀的是功德金莲这件没有什么攻击性的次元神器！否则的话杨毅还是要考虑一下雾露乾坤网的脆弱的。

　　要知道，先前这玩意就有被人用攻击性位面神器破开的记录。

　　如来大急，但也没什么好办法，只得控制着金莲瞬间翻转，继续变大倒扣下来，只打算连雾露乾坤网和无名佛陀的舍利子一起扣住，这玩意虽然没有攻击性，但能阻止人进来自然也能阻止人出去！换言之困敌的效果也不错，只不过前提是得能把人关进去，就为了这个如来还分了一下心，又瓷实的挨了杨毅一记东皇钟，喷了一口金红色血液。

　　以这样一件次元神器的威能，如果将雾露乾坤网扣进去的话以杨毅的本事决计是收不回来的，但杨毅会让它顺利的将雾露乾坤网扣进去么？一方巨大的银白色十字架破空飞来，径自在金莲之上恶狠狠的一撞！

　　轰！

　　杨毅对十方俱灭的祭炼终究不足，导致虽然其与金莲同为次元神器，但发挥出的威能却是远不及功德金莲。但好歹也是同级的货色！此刻的金莲也只是被如来遥控而已，十方俱灭要将之迟滞一下还是做得到的。

　　“镇！”杨毅本尊突然又是一声大喝，却是在趁着如来分心将之打伤并严实的压制住的同时弹出了一道青铜色流光，也是直奔金莲而去，瞬间在金莲上空化作一尊古朴的青色神壶！

　　青色神壶自然是炼妖壶，化作本尊之后直接便不管不顾的以壶底对着金莲镇压而下，而炼妖壶在杨毅手中使出的威能可不像十方俱灭那般水，有心算无心之下竟然真的将本就被十方俱灭撞得一顿的功德金莲镇住了一瞬间！

　　就这一瞬间，事儿大了。十方俱灭趁此机会重整旗鼓，骤然崩散做一道道银白色流光化作锁链缠上了功德金莲，配合着炼妖壶狠狠地镇压者功德金莲的反抗，而杨毅的法身紧随其后，竟是一脚踩在了其中一道银色锁链之上，另一只脚对着金色莲台的本尊恶狠狠地跺下！

　　此时的杨毅本尊和法身脸上同时露出了一丝灿烂的笑容。但他却没有发现，金莲下方即将被雾露乾坤网彻底压灭反抗封印起来的金色舍利子突然又是一震，仅剩不到三个米粒大小的残躯却是骤然再度燃烧而起，将雾露乾坤网震开了一刹那，紧接着向下方冲去，没入了一尊突然出现的三十三层玲珑宝塔之中……


第008章 神通不敌天数

　　待到杨毅反应过来煮熟的鸭子飞了的时候，那尊三十三层的玲珑宝塔已然再度隐没与虚空之中。

　　无奈的杨毅法身只能在脚底下又加了三分力，用被他困住的十二品功德金莲来出气，本尊那边拿着东皇钟也开始加紧了针对如来的攻势。

　　但此时的如来虽然已经受了不轻的伤，却没了先前那般让他分心的挂碍，稳扎稳打之下虽然已经不复最开始那般空手逼平杨毅的威势，但短时间内却也不回有什么大问题……

　　可杨毅这边问题就有点大了，之前那尊宝塔虽然来得快去的也快，可还是被杨毅窥破了一丝底细。首先，那又是一件次元神器！更重要的是其掌控者也是一个不逊于他和如来的高手，若非其诡异的选择了搭救无名佛陀而非偷袭杨毅宇文拓二人的话，此刻情势应该已经改写了。

　　青芒闪烁，杨毅抡着东皇钟又给释迦牟尼来了几下，随即化作青色流光与法身和看出不对先一步拜托观音的宇文拓汇合，警惕的顶着一处虚空，旅者众也重新在杨毅身后汇聚。

　　只见那里的空间稍稍扭曲了几下，紧接着一个穿着一身淡金色皇袍的英伟的中年男子出现在了那里，手中捧着一尊宝塔正是先前那件次元神器！现在似乎又变成三对三了？杨毅心中飞快的计算着。

　　如来现在是伤躯，威胁性不大，功德金莲又被自己扣住了……虽然也同时拖住了十方俱灭和炼妖壶，但是凭借法身的实力即便是空手也应该足以与之对抗，何况手头还有几件位面神器可用，实在不行就找古月圣借盘古斧。观音不足为虑，宇文拓凭借轩辕剑足以将他压着打。至于新出现的这个皇袍男子……

　　其本身便是一个不逊于如来的强者，加上手中那尊宝塔并非是功德金莲这等纯防御性质的，恐怕比如来还要难缠不少，杨毅觉得自己加上东皇钟应该能够将之拖住，最多在交锋之中落在下风罢了。

　　但事情似乎也不是没有转机——杨毅敏锐的察觉到，新出现的这个皇袍男子与如来和长眉这帮人并非同一体系。这不是说他们的修炼方式不同或者归属势力不同，而是他们身上的“天道”气息不同。

　　另外皇袍男子出现之后是单独站在一边，而非与如来等人站到一块，甚至连看都没看他们一眼……也许这就是他刚才没有选择对杨毅等人进行偷袭的原因？

　　“阿弥陀佛，贫僧多谢大天尊相助！”如来好不容易喘了口气，警惕的看着杨毅两身和宇文拓之余对着皇袍男子施礼道。

　　大天尊！难道是玉皇大帝？据说这个世界是有天庭这个组织的……杨毅心念电转，但皇袍男子针对如来打招呼的反应方式却有些出乎他的预料之外。

　　“少扯这套！如来，我为什么会来你心中清楚！”男子的语气很冲，说完轻轻一抖手，玲珑宝塔骤然将之前吸进去的那颗舍利子对着如来喷了出去，而此时这颗原本由龙眼大小的舍利子已经只比一个米粒大一点了，散发出的金芒之中还裹着那颗即将崩溃的元神……好惨。远处的杨毅咂了咂嘴，压下了出手拦截彻底干掉长眉和那无名佛陀的冲动。

　　“我也不和你计较太多，帮你救下这人和金蝉子算还了你的人情，我们两清了，以后莫来烦我！”男子继续冷声道，随即转头面向杨毅这个方向。

　　“天庭玉帝？”杨毅缓缓开口道。

　　“不错，本尊昊天！此番多有得罪，但想来阁下亦是明白，除了欠他的人情以外，我这般也是顺应天命，不得已而为之……如若可能还请留下名号，改日定当登门谢罪！”又有些出乎杨毅的预料，英伟男子一改面对如来之时的冷面，对他却是颇为客气友好。

　　杨毅正想说什么，但面色微微一动之后却是将到嘴边的话吞了回去。沉默一阵之后若有所思的看着玉帝，缓缓地点了点头，化作青色的双瞳一阵闪烁之后收敛了周身凌厉的气势。

　　“此番遭遇也是天意，神通不敌天数罢了，不怪玉帝。我等旅者如今居无定所，便不劳玉帝登门了，改日定当亲往天庭拜访。”杨毅淡淡地道，手轻轻一抖，东皇钟变回了小铃铛的样子被他手一翻不知道弄到了哪去。

　　玉帝点了点头，脸上露出了一丝笑容，身形隐没在虚空之中消失不见。他自然知道杨毅所说的“不怪玉帝”并非是反话，毕竟他已经表现出了自己的歉意和诚意。

　　“灵山佛门……呵呵。”

　　……

　　玉帝走了，要干掉的人被救了，此刻杨毅的脸上却是没有什么恼怒之色。

　　“还要继续么？”本尊、法身和宇文拓共同踩在金莲之上，隐隐呈一种近似三才的阵势引动天地之力，辅助两大神器镇压着功德金莲的反抗。

　　佛门一方沉默，玉帝来得快去得也快，一点也不给他们面子，现在的形式已经从原本的三对二变成了二对三……但杨毅等人似乎也没有继续动手的意思，这对他们来说是个好消息。

　　杨毅也不在意，在刚才玉帝与他暗中传音交流了一番之后他算是想通了。正如他所说的那句话，这个世界太强，现在的他神通不敌天数，哪怕是现在这般状态的如来也不是他能够短时间内轻易弄死的——尤其是现在的如来可谓已经没了牵挂，想打就打想跑就跑。

　　如果硬要动手的话倒是没什么问题，可人家真正的援军也马上就要到了……玉帝为什么会来？正如他话语中表达出的那般，对佛门真的是一点好感也没有。托词是来还人情，但如来又没有亲自上门向他讨人情，作壁上观等如来挂了这人情债不就没了么？这岂不是更好？

　　真正的原因是如来头顶上那片天道——即伪世界意志急了，眼见在推演中如来要挂，便给临近的其他伪世界意志发出了求援信息！付出代价请别人家的高手来帮忙，玉帝家头顶上那片就被求到的一个，所以玉帝才会来，救了两个关键性的人物也不算出工不出力。

　　至于对杨毅的态度……从他对如来的态度中就能够看出天庭对灵山佛门的态度，那么依照“敌人的敌人就是朋友”这则定理，他不想恶了杨毅这般与他同层次的高手，何况杨毅身后还有那么大的势力！

　　别看一群三初三中在刚才的战斗中起不到什么作用，只看区区一个长眉便能够撑起偌大一个峨眉派便该知道，三中强者在这个世界究竟该处于一种什么样的地位！

　　“看来你们是不打算动手了……刚好，我们也活动够了。”杨毅状似满意的点点头，随即轻轻一挥手，作为峨眉派基业的几座山峰在没了两仪微尘大阵保护之后暴露在所有人眼中，紧跟着一道清风拂过，山峰化作齑粉随风飞散。

　　“怎么，我们也不想打了，你们还不走？那咱们继续？”又沉默了一会，似乎在闭目养神的杨毅突然睁开眼睛，似乎有些疑惑佛门众人怎么还不离去，又似乎有些跃跃欲试——好像就这么一会过去战意又起来了一般。

　　如来金色的大脸上有点忽明忽暗的，如果换到正常人身上的话这种脸色就应该叫做一阵青一阵白。

　　“还请施主归还我佛门至宝，贫僧这便离去！”到最后，他还是说出了这句话。金莲太重要了，他佛门不能没有这玩意——但此刻金莲却被杨毅等人牢牢地镇压在脚下！任他如何召唤也弄不回来，要动手呢还干不过人家，援兵也要等一会才能赶到……

　　“你佛门至宝？什么至宝？”杨毅装傻，事实上却是一直在不断地尝试将金莲之中如来的印记抹去，可惜似乎做不到。金莲毕竟是次元神器，而且其主人如来也是一个大高手，杨毅没法像对待紫青双剑那般直接抢夺，他实力不足。刚才他甚至连主神都出动了，但事实证明他小瞧了特殊世界的彪悍……

　　灵山佛门乃是如来他们头顶上那方天道手底下最强的势力，这金莲说是其镇运至宝也不为过！杨毅刚刚动用主神打算抹消其中如来印记的时候，竟然直接引出了那一方伪世界意志与主神的力量进行对抗，吓了杨毅一跳。

　　本来主神应对世界意志应该是占据绝对优势的，毕竟如今的主神已经彻底完善了，因果点存量也极为丰厚，一方相当于三阶巅峰层次的伪世界意志翻不起什么浪来，哪怕要拼主神也能够轻松将之击溃掌控……

　　这种存在毕竟不是常规的三巅强者，先天被主神克制。但杨毅发现自己同样小瞧了这个世界“伪世界意志”们的自主性！其相互之间虽然是竞争或斗争关系，但却是一致对外，外来力量插手会导致牵一发而动全身！

　　如今的主神对上一个三阶巅峰的世界意志没压力，十个八个同时应对同样没问题，但杨毅之前感受到了足有上百股三巅层次的伪世界意志反应……


第009章 抢不到就砸了吧

　　所以说，金莲抢不走，至少现在的自己不行——靠着主神也不行，杨毅正在心中思考对策。继续和佛门这俩人拼的话或许能够占到便宜，但绝对没有好处可捞。既然这样的话那就没必要继续斗了……毕竟最开始的“推平峨眉山”的目标现在已经完美达成了。

　　按照现在的节奏来看，至少自己等人没丢脸——甚至在对手那边看来自己这边是欺人太甚了才对。那么，放弃针对长眉的追杀么？但总觉得还有那么点不甘心啊……

　　不单是为了没能全功连着长眉一起干掉而不甘，更多的是为了脚底下这件次元神器可惜——明明都算是到手了，偏偏留不住。要说带走慢慢磨？真要是玩水磨工夫的话说不得真能搞定这东西，问题是这么多的世界意志看着——或者说是镇着，主神也没法把这玩意带走。而如果就这么带着这玩意在这个世界流窜的话还跑不快，佛门的援兵马上就要到了……

　　苦恼。

　　杨毅的眉头渐渐皱了起来，紧接着却又舒缓开来，眼中露出一丝无奈之色，转而化为坚定。

　　“施主脚下的金莲便是我佛门至宝！”如来很无奈，形势比人强，哪怕明知道杨毅此刻正在一边装傻一边试图对他家至宝动手动脚，但他就是没有办法，好在他心知那金莲也不简单。

　　“哦……原来你是说这东西啊，早点说清楚嘛！”杨毅乐呵呵地回道。

　　“稍等，马上就还你……你看我这些东西还在上面缠着呢，解下来得费点功夫。”言罢，杨毅本尊居然真的开始上蹿下跳的去一根一根的解那些银色的锁链……看的旁人满头黑线，这是拿人当傻子糊弄呢！谁没看到那锁链就是十方俱灭所化啊！

　　但佛门的还是没招，杨毅这样好歹是承认了金莲是佛门的，这就是要还的节奏……虽然心中总有些许不安的感觉，但还是被如来压了下去。不安又能怎么样？现在啥事儿也干不了！

　　而就在杨毅上蹿下跳的时候，即便是以如来的眼力也没能发现那金色的莲台之上被杨毅悄无声息的缠上了一根根同色的细丝……

　　终于，杨毅忙活完了，一手负于身后另一只手冲着如来轻轻一招：“好了，你收回去吧！”

　　炼妖壶化作一道流光回到了他的手上，紧接着金莲向着如来的方向飞去……

　　但就在这时，杨毅的手上微不可察的青光一闪，正在召回金莲的如来顿时感受到一股阻力施加在了金莲之上，顿时大惊。情急之下也顾不得考虑为何这股阻力会这般弱小，只以为是杨毅一方要做什么不好的事情，便加紧输出进全力催动金莲加速回收流程。

　　杨毅的脸上露出了一丝阴谋得逞的笑容，负于背后的手轻轻一抖，紧接着本人确实开始急速向后退去——与金莲飞往如来的方向正相反！

　　如来终于察觉到了一丝不对的地方，他发现自家那金灿灿的连台之上不知何时缠上了一丝丝一缕缕的青芒……这种青色配上周围的金色，让他想起了之前身为自己成就最高的徒弟、同时也是灵山佛门排名前三的高手的金蝉子金身被破时的场景，心下一惊的同时危机感更盛。

　　领悟到什么的如来赶忙试图停止召回金莲，但之前被吓了一跳的他已经输出了海量的法力，连给金莲的命令都下出去了！加上杨毅还以自身的后退拉动那些缠在金莲上的金线帮了他一把……

　　“不！”如来悲哀的发现金莲上果然被做了手脚，身为金莲主人的他能够感受到金莲此时的痛苦——那些青色的丝线如同一把把恐怖的刀子一般，竟然能够将这金莲切开！虽然金莲本身的坚韧使得这种切割的效率并不高，但架不住双方都有人在加力帮忙！

　　嘣……

　　一声轻鸣，若非耳力高超而且与天地间的风契合度极高的话，杨毅根本就听不到这声丝线崩断的声音。虽然附着了风之力，但风之力并不会加固金线本身，杨毅只能想其他的办法来为之加固——但以任何方法进行的加固在不讲理的金风之力面前都是脆弱的，法术也最多维持一瞬间就会被那种概念层面的锋锐切割殆尽。金线本身的脆弱导致其催发出了金风之力以后，切割那些相对脆弱的东西倒是可以无往而不利，但遇到稍大的阻碍的话就会被拉断。

　　切什么东西会遇到较大的阻碍呢？至少次元神器算一号，所以说这种情况杨毅早已预料到了。

　　金线断了，切割似乎失败终止了，与金莲心神相连的如来瞬间有了“松了一口气”的表现。但这口气才刚开始松，却发现之前刚刚熄灭了一个瞬间都不到的青色光芒又一次亮了起来！

　　切割又开始了……

　　杨毅偷笑，谁规定自己缠金线的时候每一道上只能有一根的？现在的自己对风之力的操纵可要比一开始的时候精妙了无数倍……虽然依旧贫弱也就是了，但有选择性的将之聚拢到一个方向进行针对性切割，做到尽量不把其他尚未附着风之力的金线切断还是没什么问题的。

　　在这种前提下，金线断了一根又如何？重新催起一根来不就得了！按照杨毅的想法，这十二品功德金莲是要被他切成十二片花瓣加上一对七零八落的莲台碎片的！

　　手底下又加了把劲，不过重点还是得用巧，还得算计着如来那边的动作，搭配着来，否则的话一不小心金线直接就被拽折了。

　　突然，杨毅的面色又是一变，一只手拉线另一只手使劲一挥，铃铛状的东皇钟被他从袖子中甩了出去，同时炼妖壶和十方俱灭乃至雾露乾坤网等神器统统飞出，各自袭向一个方向！

　　“艹，来得真快……开！”在这个节骨眼上，佛门的援兵到了！自打被小小的玉帝阴了一把之后杨毅就学乖了，无时无刻不在紧紧的盯着周边的动静，谨防再被人坑到。而这点谨慎便在此时立功了，此次抵达的佛门援兵虽然在质量上不及玉帝，比起被宇文拓丫的死死的观音都要弱上三分，但数量却足足有六个！

　　双重道域张开，配合一众神器只求阻敌！

　　而在下手方面杨毅也不贪了，手腕狠狠地一绕一抖，众多兜在金莲已然切进其中的金线突然原路回返一小段，紧接着统统凝为一股闪耀着浓郁的青金色光芒，对着原本已经切到一半的一道口子恶狠狠的兜了下来！

　　嚓——

　　金莲被金绳猛地一切，自身甚至发出了一声断裂之音！

　　嘣……

　　在即将切割彻底完成的时候，冥冥之中一股不知从何而来的大力降临在金莲之上，将本就已经接近断绝的金线拧成的金绳崩断！

　　但杨毅只是冷笑，丝毫不觉得遗憾。另一边已然蓄势已久的宇文拓骤然挥动起了手中的轩辕剑！

　　“轩辕服太虚！”这记剑招蓄势良久，在威能上甚至超越了之前围攻如来之时，而目标却仅仅只是金莲下方若隐若现的那一道裂纹！

　　轰！

　　咔嚓……

　　此时如来的心情如同云霄飞车一般，真是大起大落跌宕起伏不要太快，一会松一会紧……就在刚刚，那种属于“天道”的神秘的力量在关键时刻拼着自身受损也要打破规则来护住金莲不彻底破碎，他还很是高兴……不单是因为金莲保住了，更多的是天道受损他收到的压制也就越发的小了——他已经卡在这个地步上没有进步很久了。

　　但宇文拓的一记剑招又让他的心情跌落了谷底，金莲在这之后彻底破裂成了两半！

　　“噗！”一大口鲜血喷出，就连如来金身之上的金色都褪去了许多！金莲是如来的本命之宝，在这般仙侠修炼体系之下，本命法宝被破的下场就是这样，他这还算是轻的呢。

　　远处早已做好准备的杨毅瞬间上前，一手一半的抓向了已经被破开成两半的两部分金莲，真正被他重视的却是小的那部分——只有大的那部分的三分之一稍多一点，他估计大的那部分八成拿不到手。

　　果然不出他所料，之前那股冥冥之中的神秘力量再度降临，试图收回两部分金莲，大的那部分瞬间有了反应顺着这股力量回到了如来那里，让杨毅都反应不及。而小的那部分虽然也起了一些反应，但却要轻微了太多，被杨毅伸手一拍便镇压了其中的反抗，紧接着一股乳白色光芒照耀在其上，配合着杨毅汹涌而出的浩瀚精神力瞬间抹消了其中稀薄的神识烙印残片！

　　“呵呵……想不到还真是天意，十二品莲台被我这么随手一弄居然真的只剩九品了……”稍稍掂了掂手里已经变成了不到半个巴掌大小的三品残破金莲，杨毅轻轻嘟囔了一声。紧接着他狠狠的一挥手，催动着各件正在阻敌的神器同时狠狠地一发力，将敌人逼退些许随即回归。

　　“弟兄们，撤！”话音未落，乳白色的传送之光开始闪耀。


第010章 平推基调：光明正大！

　　主神的传送，谁能阻拦？这个世界众多的伪世界意志联起手来的话倒是有点希望，但说得明白点，如今的杨毅已经窥探到了这种传送之中所隐藏着的一丝意志——那是宇宙本源规则的意志，它们敢拦么？倒不是说拦了会有什么后果，而是先天上的上下级关系，无法反抗。

　　要不然的话这个世界效仿遮天那头那样，在自己身子外边罩个超级罩子也行。问题是遮天世界那个罩子也是由于某些特殊原因形成的，那是世界意志能够主导的事情？

　　于是，以本世界灵山佛门剩余两尊三高为首，共计八尊三高层次的强者，就这样眼睁睁的看着杨毅等人带着从蜀山搜刮来的珍宝奇物——最重要的是残破的三品金莲，就这么潇洒的不见了踪影……

　　“域外天魔，我灵山佛门与你等不共戴天！”本世界的佛祖大人终于没忍住犯了嗔戒……

　　……

　　杨毅没有听到如来那“败犬的哀鸣”，否则的话肯定是要“扬眉一笑”表示这已经是短短时间里听到的第二声了。不共戴天？咱本来就和你顶着的不是一片天好吧？

　　但如果有人以为杨毅等人就这样离开了这个世界的话，那我只能说一声“亲你太甜了”……

　　就这么走了？其实也不是不行，甚至杨毅都这么想过，只不过心中又一点点的不甘心而已，也要尊重一下朋友们的想法嘛，最多事后自己单独回来也就是了。可旅者众的表态却是这样的——不甘心。

　　为何不甘心？这可是“旅者”成立后的第一次集体活动，表面看上去目标“推平峨眉山”似乎已经完美达成了，但谁都知道那只是咬文嚼字的自我安慰而已——长眉还活着，而且现在又多出了一些目标。

　　这样一群心高气傲的人聚集在一起，组成了这样一个从任何角度看上去都可谓吊炸天的组织，刚刚成立之后的第一次集体活动却是以这样一种虎头蛇尾的方式结束……谁会甘心？

　　无关小心眼，并非斤斤计较，更不是非得干掉长眉和灵山佛门那帮货色——不否认，这群人里或许真的有几个的心眼比较小，但却没一个是睚眦必报的小人，否则不说和其他人玩不到一块去，最开始就不可能与杨毅成为朋友。那种不讲理的凭感觉交友的方式谁能破？

　　确切的说虽然长眉的实力不弱，灵山佛门那帮人的实力更是比如今的旅者众大部分人的实力都强，但旅者众之中却没一个真正将他们放在心上的，就连陆小凤和西门吹雪被群殴的怨气也在推平了峨眉山之后消散了。连放在心上都没有，谈何报复？

　　没错，说了这么多，我想表达的就是这帮人就是想要把自家“旅者”组织的第一次行动搞完美而已……怎么才叫做完美？所以说只能算那个世界的峨眉派、灵山佛门乃至其头顶上的那一方天道倒霉了。

　　……

　　“既然基调已经定下来了，那么大家来探讨一下接下来应该怎么搞吧。”杨毅拿着一杯看上去有些莫名其妙的饮料喝了一口，咂了咂嘴悠然道。

　　扫一眼周围的环境，众人此刻正聚集在一座现代化气息非常浓重的餐厅之中——确切的说其中还有着一点科幻未来的气息。这样一伙已经习惯了到哪都享受人要讨论事情，谁也不能指望他们在条件允许的前提下不去享受，而选择在荒郊野外席地而坐。这毕竟只是一家餐厅，虽然因为相当高档收取的并非是世俗钱财，而是一种由本世界特产的能量晶石为基础制作的能量币，但这对从各种角度上都可谓财大气粗的众人来说完全不是问题。

　　毕竟是刚刚扫平了峨眉派，这个世界通用的硬通货众人手头还是有不少的，刚刚就是叶孤城顺手甩了一大摞名为“能量晶卡”的东西出去，以一个对此世界普通人乃至低端修士武者而言的天文数字包下了这里……

　　“要我看来，没什么好说的。”接口的是宋缺。

　　“我们现在的目标已经变成了把这第一次集体活动搞的完美，而不是专门要针对谁去高灭门行动。那个什么灵山佛门虽然在我们的目标之中，但很明显，我们应该堂堂正正的推过去……要说搞暗杀下阴手之类的虽然简单，但违背我们的初衷。”

　　众人听罢一想，集体点头，还真就是宋缺所说的这样。“推平峨眉山”已经完成了，但任务又发展出了新的支线——这就是他们现在面临的情况，新任务应该叫做“让所有人不留遗憾”。真的狠明显，要说下阴手搞暗杀之类的凭他们的手段多少个灵山佛门也照灭不误，同时经历的多了也不会有人排斥这种手段，但这种手段也真的不招人喜欢。虽说有句话叫做“不管黑猫白猫能抓耗子就是好猫”，他们这样似乎有点矫情——可他们偏偏就有这个资格。

　　“好，现在条件又多了一个，我们要堂堂正正的再把灵山推平，就和刚才推平峨眉山一样。大家没意见吧？”杨毅将宋缺的意见稍作总结，随即开口道。

　　众人再度点头，一个个的脸上都写满了理所当然，丝毫不把“灵山佛门”这个至少还有着两尊三高强者，头顶上还顶着一方三巅层次伪世界意志的本世界顶尖大势力放在眼里。

　　“继续。”杨毅开口让众人继续发表意见。

　　但这次却是好一会儿都没人开口，只是在那面面相觑。又过了一会之后，叶笑低头想了想又敲了敲桌子，这才开口：“我觉得现在应该已经没什么好说的了……基调定下来了，其他的现在想说什么都不行，情报不足，我们还是先到处逛逛汇总一下这个世界的情况吧？”

　　杨毅哑然，这个倒是他忽略了。现如今他们对这个世界的了解只有一点，最深刻的印象莫过于“很乱”这两个字而已，还是陆小凤通过道听途说给大家介绍的。而要堂堂正正的推平灵山，平他们现在的实力肯定是不够的，那么在定下了基调之后真的就是什么都没法说……

　　因为其他的什么都不知道。

　　“那就先这样吧，大家分头去搞这个世界的情报，我看看……时间不紧，这次也不求速度什么的，大家也顺道好好玩玩散散心，三个月之后在这里汇合怎么样？”杨毅想了想，然后又看了一下这个世界的时间流速，发现这个世界与遮天那边的时间流速比例大约在一比五十左右。遮天那头的话，现在又姬虚空看着，随便扔下个几千年不叫事儿，自己又派了个身外化身过去，剧情完结之前回去就不会有问题，那这边的时间就宽松了，磨蹭个百来年不算事儿。

　　众人继续点头，这还有什么不乐意的？反正大家伙儿都已经闲散惯了，没谁是工作狂。

　　“等等！”就在众人打算解散的时候，陆小凤却又开口把众人叫住了，紧接着手一翻取出了一大摞看外观一模一样的书籍给众人一人扔了一本过去。

　　“才想起，刚才在峨眉那里顺手捞了几本书……我看了看，大部分没什么用，但这本是介绍本世界一些基本概况的，我复制了一些大家都看看熟悉熟悉，打听情况也能顺利点。”

　　……

　　刚刚聚集到一起不久的众人就这么又分道扬镳了——不，应该叫做战略分散才对。这个世界太大了，众人为了打探情报的效率并没有拉帮结伙组队行动，而是在通过陆小凤从峨眉拿的典籍了解了一下这个世界的基础情况之后，各自找一个方向单飞SOLO去了……

　　话说新卷都写了好几章了，杨毅居然到现在才了解到这些关于接下来要混很长时间的新世界的一些基础情况，咱也是醉了……硬要说的话非常简单，这片大到不可理喻的大陆并没有一个被本世界所有人承认的名字，于是杨毅也随大流给它起了个名字叫做混战大陆。大体上可以将混战大陆看做一个正方形，分为九个区域——这就是所有人都承认的了。

　　这九个区域的划分方式倒是让杨毅颇有吐槽的冲动——九个区域的边界是能连起来的，连起来之后就是一个“井”字……没错，就是简简单单的横两道竖两道。这要是人为划分的也就罢了，杨毅最多吐槽一下这个世界的人真呆板什么的，偏偏这种划分方式是由这个世界本身定下的！

　　杨毅等人现在就在第八域，靠近第九域的地方。各个区域都叫什么名字杨毅没记，只记了个数字代号。而之前的峨眉山是处于第三域，灵山佛门估计也差不多在那地方，和杨毅等人现在所处的位置可谓天南对海北，连丫头顶上那方天道都未必能够感应到距离如此远的地方。

　　而杨毅现在前进的方向却是与前往第九域的方向正相反，他要去第七域。


第011章 魔法萝莉……

　　这个世界既然划分出了九大域，那么其间自然也是有着一些区别的，其间最突出的差别就在于各个大域之中的修炼体系和意识形态之上。陆小凤曾经评价过，这个世界乱的都堪比起点网校大混战了——这不是说笑。就杨毅所知道的，之前砸峨眉时所处的第三域主流是修仙，而他此刻正要前往的第七域主流是魔法……

　　像其余的大域还有主武侠的，有主科幻的，甚至还有一些以国家之间的斗争为主题，所有强者都未国家效力的历史、军事类别……当然，这只是说其中的主流，在其中走主流道路是最容易的，并非其中就没有其他的体系存在。

　　根据陆小凤从峨眉那里顺来的那本书上的描述，第七域之中魔法之道极为繁荣昌盛，各处魔法学院林立，各种流派传承相当强大，其中的顶尖强者被称为“神明”或“魔法使”等等。除此之外，第七域最出名的一点则是其中的“水景”。

　　第七域河网密集，湖泊众多，混战大陆排行前三的三处海洋均在其中，物产相当丰富。更重要的是其中有些河流本身及其中的水在某些情况下会拥有一些特殊的作用，有一些甚至足以让本世界的顶尖强者眼馋……

　　这些杨毅倒是不怎么在乎，作用再怎么特殊也对他没用，何况有什么需求只要在主神那里支付因果点就能够达成，何苦劳心费力呢？

　　“但这倒是真的很漂亮啊……拍张照片。”连续以挪移之法赶了大半天的路，杨毅终于横跨了大半个第八域，抵达了第七域外围，看到了第七域享誉全大陆的“水景”的冰山一角。

　　这真的是一条很漂亮的河流，除了周围的景色之外其中的水流也很特别，明明清澈见底却偏偏散发出五颜六色的光芒——杨毅看得出这并非是反射的阳光。话说这个世界的太阳也真是给力，给力到诡异的地步，这片大陆明明大到这般地步而且还是大平地，这太阳却偏偏能够做到大约每二三十个小时一度日夜轮回……还是东升西落的！

　　对此杨毅最纠结的一点其实是这玩意究竟跑得有多快，以及本世界的光速究竟是怎么一回事儿……但特殊世界不愧是特殊世界，以杨毅现在的见识水平居然硬是没能把这个问题搞明白！

　　又跑题了。

　　这河水虽然看起来特殊，但却没什么特别的作用，事实上这就是第七域之中最普通的一条河流而已。当然不是所有的河都是这般景象，比它普通的有，比它看起来更漂亮的也有，总而言之这就是一条普通的河而已——水质很不错，比较甘甜，杨毅亲口品尝得出的结论。

　　“不过老子什么时候沾上事儿妈属性了？”刚尝了一口河水感觉不错的杨毅突然抬起了头，望向了天空。一股看上去非常诡异的狂风——明明是正常的狂风但看上去却是有形有质的，谁敢说不诡异？而这股狂风此时正与一道奇特的光影斗在一起……

　　其实在这种世界见到高来高去的存在打架并不罕见，甚至就连没有修炼过的普通人都不会觉得惊奇。奇就奇在这俩都在一块的玩意都不是什么修士，确切的说这应该是一件“宝器”或者说是魔法器具和一件奇物在战斗。

　　那股风虽然怎么看都只是一股奇怪的风而已，但杨毅的看家本事是什么？加上双方差距过于巨大，即便没有这方面的优势杨毅也能够一眼看出其本质——那特么是一张牌！

　　“扑克牌？”轻轻嘟囔一声，杨毅表示那张牌自己虽然有点眼熟的感觉，但不认识。另一方，也就是那道光影，虽然看上去就是实体，但其又能量构成的本质同样瞒不过杨毅的眼睛，其核心却是一枚种子样式的宝石，散发出淡淡的流光，相当漂亮。

　　更重要的是这俩打着打着居然跑到他这边来了，而且即将把他卷进去！

　　如果不干他事儿的话杨毅自然是懒得管的，这俩玩意虽然看起来不错，但都只是一系列物品中的一个单件而已，何况即便是完整的杨毅也最多多瞅几眼——对二阶而言这绝对都是堪称不可多得的宝物，杨毅却是真心没有理会的兴趣。

　　但这俩玩意主动找上门来了，这可以算作是找茬吧？

　　于是杨毅伸一根手指轻轻一点，指尖凝聚出的一点青芒之中瞬间分出两股流光飞射，分别打在了两件东西凝化出的“法相”之上，直接将之打回了原形……

　　“……”看着落到手中的两件东西，杨毅又有点无语了。

　　“刚才随便瞅瞅倒是没看出什么来，话说现在拿到手里怎么越来越觉得眼熟？”这回眼熟的就不仅仅是那张牌了，连那种子也给他一点眼熟的感觉。牌的特点相对更鲜明一些，正面画着一幅画，下面写着两个单词——The windy，其他没什么好说的。背面则是金边红底四角有六芒星图案，四个四边形交织在一起构成了一个十二角形，中间一个圈里面一个太阳一个月亮……

　　“这……库洛牌？”杨毅翻看着手中怎么看怎么普通的库洛牌——他到主神那去找了一下对比图样，发现这玩意还真就和小时候看的动画片里的库洛牌几乎一模一样，仅有的一点差别便在于这张牌正面还多了个黑桃K的标记……

　　“不会是这个世界的库洛里多做这玩意的时候除了生活还考虑到了娱乐吧？真当扑克牌做也不是没可能……库洛魔法使啊……”嘟囔道最后，杨毅眼中浮现出了一丝若有所思的神色。“魔法使”与“神明”，号称这个世界魔法侧最强的几种存在之二，而“库洛魔法使”更是在峨眉派的典籍之中特别提到过的几个位于此世顶峰的魔法使之一，乃是等同于如来、玉帝那般的存在。之前他没往动画片那个方向想，如今看到库洛牌的出现倒是想起来了。

　　“会不会还有个木之本樱？”杨毅暗自吐槽着，突然又把头转向了另一边，那里正有一道流光高速向着他接近。

　　“好吧，木之本樱存不存在先不确定……高町奈叶这位暴君童鞋是存在着的，这个已经可以确定了……小学三年级就这么叼真的没问题么？”回忆着各种动漫的剧情，杨毅突然发觉其实“生命不息吐槽不止”也是一个相当不错的属性。

　　“趁着这位魔炮暴君还没到，我再来吐个槽……话说这个世界会不会还有QB童鞋？圆神的样子其实不怎么好看，相比起来咱更萌晓美焰……”

　　“啊……你好！”英姿飒爽的小学三年级女生……这话说起来这么别扭呢？高町奈叶同学穿着一身以白色为主调看起来没什么防御力的“防护服”降落在了杨毅身边，怀中抱着一只偏棕色的雪貂，虽然语气之中似乎带着一点尴尬的感觉，但打招呼的声音还是元气满满。

　　“小姑娘，你好……请问有什么事儿么？”压下使劲揉一揉眼前这只萝莉脑袋的想法，杨毅笑眯眯的回应道。

　　“那个……你手中的那颗种子是很危险的东西，我和我的朋友一直在努力回收，请问你可以把它交给我封印起来吗？”谁也不能指望一个小学三年级的孩子懂得太多人情世故一类的东西，尤其是像高町奈叶这种直爽的元气系娃子……看着杨毅笑眯眯的样子似乎很好说话，她便干脆的将心中的某些疑惑抛到了一边去，径自开口说出了自己的请求，吓得她怀中那只比较识货的雪貂一个劲儿的乱蹦，却摄于杨毅若隐若现始终针对着它的那一缕气息什么也说不出来。

　　“嗯，这样啊……可以啊！”杨毅假装考虑了一下之后开口道，随即伸手将圣石之种抛向了小萝莉的方向。

　　“接好！”

　　“谢谢！旭日之心，封印！”手中看起来并不是特别华丽的法杖拓展出一对光翼，在种子上面缠了几圈儿之后将之拉进了杖头半扣着的鲜红色宝石之中。

　　“对了，你叫什么名字？”见小丫头将圣石之种封印完毕，杨毅明知故问道，同时在心中转动着许些念头。

　　“啊，我叫高町奈叶！是印记城中时钟塔立霍格沃茨魔法学院小学部米德式近代魔法系三年级学生！”

　　“咳咳咳……”杨毅没忍住，咳嗽了两声，并在心中庆幸还好嘴里没有水，否则的话绝对喷这萝莉一脸……这都特么什么乱七八糟的！知道这个世界很乱，但要不要乱到这个地步？

　　整理一下，印记城，DND体系中最叼的几个地图之一。时钟塔，型月体系下最大最强的几个魔法组织之一，同时也是这个世界最顶尖的魔法组织之一——不会逊于灵山和天庭的存在。霍格沃茨魔法学院，这个用多说么？有前面那么些顶着，其能够整出个小学部这一点就先不吐槽了，话说区区的小学就已经分出各个系别了……真的没问题？

　　回忆起那段上学的日子，杨毅突然觉得自己的童年似乎有些悲哀……


第012章 其实我也是魔法师

　　“大哥哥叫什么名字呢？对了，你也是魔法师吗？”自我介绍完毕，奈叶突然张口问道。

　　杨毅顿时有了心花怒放的感觉——要知道，曾几何时他还在为进入“大叔”的阶段而残念，突然又听到一声萝莉叫的大哥哥之后对高町奈叶的好感度立刻就拔升了不少……话说原本也不低来着。

　　“我叫杨毅，来自一个遥远的地方，正在旅游中。至于魔法师啊……算是吧。”杨毅笑眯眯的回应道，但话语却是有些含糊其辞。他的确算得上是个魔法师了，只不过不太正统——魔法师的标准不就是能够施展魔法的人么？那些正统的魔法他也是能够通过强横的底子强行催发的……无非是精神力配合特定的天地能量罢了。

　　“啊！那大哥哥主修的是什么系别的魔法呢？”奈叶眼前一亮，开口问道。

　　“系别……风。”杨毅想了想，结合之前奈叶的自我介绍，杨毅觉得这样说的话应该不会有什么问题，为了佐证他还特地勾了勾手指带起了一股小小的旋风。

　　“是传统元素系魔法吗？好厉害……”萝莉的眼中泛起了一丝敬仰的色彩，弄得杨毅有一点无奈。他突然有种“自己似乎又漏算了什么”的感觉，明明看此刻的奈叶综合实力水准已经到了二阶的地步，之前那一股小旋风仅仅只是控制在了接近二阶的水平而已，为毛还会招来这种眼光？如果只是萝莉也就罢了，可以理解为这个时期的奈叶没什么见识好忽悠，为毛丫头怀中那只雪貂眼中的警惕之色里也突然多出了一丝崇敬啊？！

　　“传统元素系魔法……关键在这个词上吗？倒不是不可能，仔细想一想异界玄幻流的魔法体系的话，修炼难度和危险性的确比魔法少女奈叶之中的魔法体系都要大上好多……相比那些咬文嚼字磨练精神调动元素还要时刻准备好承受反噬的魔法，魔法少女奈叶中那个体系几乎就和傻瓜式操作没什么区别了。另外后期优势和成就也会大上很多，毕竟这个体系看起来过于依赖外物，对自身的强化过于微弱了……”

　　转瞬之间，杨毅想通了许多，但已经晚了。好在不妨事儿，无非是当高手罢了——这才是他习惯的，他也没打算隐藏实力什么的，最多人家不问明白他就不说罢了。何况扮猪吃老虎也是一门技术活儿，猪不是谁都能装的像的，至少杨毅不行。

　　“嗯，是啊……现在也算是小有成就了，便出来走走散散心。”

　　“是这样吗？那大哥哥要不要去我们印记城玩玩呢？”

　　杨毅微微一愣，用深邃的目光看了奈叶一眼才又露出灿烂的笑容。

　　“好啊，反正我现在也没什么目的地，到哪都一样，你来带路吧。对了，你们印记城有什么特产小吃吗？”乍一听奈叶突然出口的邀请，杨毅险些以为这么小的一个萝莉便已经有了传说中“心机婊”的潜质，很是烦闷。紧接着仔细看了看，没在奈叶的思维波动中发现一丝一毫的“不纯”，这才明悟这的确是小丫头真心实意的邀请……

　　至于为什么奈叶会邀请一个刚刚认识的人，杨毅表示自己对吸引萝莉没什么自信，吸引“主角”就有把握的多了……这地方上面可也是一方天道，在动漫中高町奈叶的未来成就虽然相对于这个世界的武力水准不值一提，但也是主角命格的拥有者！有气运这种东西存在，主角会主动亲近老爷爷之类的角色再正常不过了。

　　“你妹，老子刚回到大哥哥的阶段，谁敢再给我升级到老爷爷我特么弄死他！”

　　“特产小吃啊……这个太多了，真就不太好说呢。比如我家的翠屋咖啡店甜点就很出名，大哥哥要不要试试呢？我可以带你去！”法杖一摆，高町奈叶脚下的两只鞋子各自张开了一对小翅膀，紧跟着她腾空而起带着杨毅朝一个方向赶去，一边飞驰一边道。

　　“哦，是吗？那我可要尝尝看了，不过奈叶你不是学生吗？不用上学的吗？现在好像正是上课的时间呢啊……”杨毅装模作样的动了动嘴唇，随即挥了挥手，一股微弱的风旋便缠绕在了他的身周帮助他抵消了大地的重力，并提供了足够的动力跟上了高町奈叶。

　　第七域多水，山倒是没有多少，所以在“本世界大地不是球”这个设定的基础上只要人的眼力够好，并没有特别的阻碍，几乎就能够一眼从大陆一边看到另一边——理想情况下，虽说看到的估计少说得是不知道多少亿万年之前的东西了，光速啊……

　　同理可得，事实上从高町奈叶腾身而起找准方向的那一刻起，杨毅便已经看到了作为他们目标的“印记城”。由于这个世界并不是那么安生，野外也会有不少强大的非人生物存在，所以城墙是存在的，杨毅也正因为城墙的存在才大致判断出了这座名为“印记城”的城市的规模——保守估计，堪比地球上华夏辽省大，只算城墙笼罩的范围。

　　而这座城市却仅仅只是这混战大陆之上——至少在第七域之中，它只是一座中等规模的城市而已……不过这些杨毅已经看开了，见怪不怪就好。

　　“啊……大哥哥不知道吗？现在是暑假的时间啊！还有半个多月才开学呢！”

　　“额……这个我还真就不知道，大哥哥我没接受过你这种学院教育啊。”杨毅略微有点尴尬的摸了摸鼻子，心中暗道我可没说谎，老子从小接受的是普通人的应试教育……

　　“哇！那大哥哥的魔法是家族传承吗？好厉害！”

　　杨毅觉得有些时候说得太多真不是好事儿，尤其是在与这种什么事情都是半懂不懂的孩子交谈的时候……像高町奈叶，她知道不少东西。这个世界与原著毕竟是有着不少差别的，小小年纪就拥有这般实力的她绝对是学校之中的尖子生，但人情世故精熟与否显然与那无关。

　　像她怀中那只雪貂尤诺，如果是他的话听到杨毅刚才以那种语气来进行回答绝对不会继续问下去。

　　“嗯……也不是，我属于自学成才吧？但主要还是托了一位已经陨落的前辈的福。”但既然是自作自受的自讨苦吃，加上这方面也没什么好遮掩的，于是杨毅便实话实说了，只不过又在话语之中加上了一点模糊化处理。

　　“好厉害！”奈叶继续赞叹，紧接着突然一个激灵，似乎想到了什么。

　　“呀！对了大哥哥，我们可以再加快一些速度吗？我本来是出来帮家里买东西的，之前感应到了圣石之种启动的魔力爆发才跑这么远，不赶快回去的话他们会着急的！”

　　杨毅发现这个元气萝莉似乎很喜欢用语气助词作为话语的开头……加个速还要这么小心的问我，善良的萝莉不解释。但老子这是被小瞧了的节奏么？

　　杨毅的确是被小瞧了，这怪不得高町奈叶。哪怕他已经展现出了相当强大的实力，但他不说谁会想到他强到那般地步呢？哪怕普通的三初三中他现在已经能一灭一片了，但这般存在相对于庞大的人口基数依旧是极为稀少的……而之前被她扯做遮掩的传统魔法虽然在后期成就上可谓完爆奈叶体系之中的魔法，在前期却是被人家甩了八条街都不止！高町奈叶现在是九岁，已经是一个能使用大威力炮击魔法的二阶初强者，走传统魔法之道的九岁能有什么成就？除去那些开挂的穿越者，各自算算吧……

　　“可以呀，大哥哥似乎被你小瞧了呢……让我来带你一程吧！”说完，杨毅向着前方伸出手掌，嘴唇装模作样的动弹了几下之后一股颇为强悍的精神波动爆发，天地间的风以他奈叶为中心凝聚出了一个罩子，紧接着罩子外面从他们的前方到远处印记城城门上方不远处的空气统统避让了开来，形成了一条真空通道！

　　“看，这是一个蛮有意思的小技巧，飞行的时候空气是一种阻碍，如果这样将空气排开的话阻力会减小很多，飞行的速度也自然就提升上来了……走！”杨毅又是装模作样的一声轻叱之后，空气罩子的表面微微泛起了一丝青芒，紧接着似乎扭曲了冥冥之中的某些规则规则，带着其中的两个人在不到五分钟的时间里跨越了近千公里的距离！平均秒速约为三千米，惯性什么的却是完全不存在一般。

　　“哇，好厉害！”杨毅本来是想通过露这一手向奈叶展现出一些实力来，省的被萝莉小瞧，但他却忽略了元气萝莉这种存在于某些情况下的大心脏和粗神经……至少此刻的奈叶完全没注意到这种速度和之前被杨毅称作“有意思的小技巧”的技巧代表着什么，反倒是她怀中的雪貂双眼有点发直……


第013章 变着花样糟蹋东西

　　“啊，午安，杨毅先生！请问还是要照老样子吗？”一觉睡到十点半，又磨蹭了半个多小时才起床的杨毅稍微打理了一下自己，然后出门来到了新购置的房产斜对面的翠屋咖啡店，打算弄点早餐吃，才推开了店门紧接着便听到了这样一声招呼。

　　“嗯，在那之上多加一份蓝莓馅饼，再准备两个中号的红茶蛋糕我打包带走。”轻驾就熟的找到一处靠近吧台的空位，杨毅施施然的坐了下来抻了个懒腰。

　　“昨晚忙到很晚才睡，我得补充点能量……对了美由希，奈叶呢？出去买东西了么？”

　　“好的先生，请稍等……明天是开学的日子，今天要返校整理教室卫生什么的，奈叶还没回来呢。”招呼杨毅的侍者名为高町美由希，是高町奈叶的姐姐。说完她将手中记录下杨毅需求的单子从本子上撕下，交给了一旁的另一个侍者送往后厨，自己则提了一壶清水走出吧台给杨毅倒了一杯。

　　说起来可能是由于不是原著的关系吧？这个世界奈叶家开的翠屋咖啡店虽然依旧是那种家族式的经营方式，但规模却是要比原著之中大了许多，区区几个人自然忙不过来，对外招收人手也就成了必然。相对应的，受欢迎程度也不低——至少在这名为印记城的中型城市之中拥有着不小的名气。而几乎是理所当然的，顺着上面的几个条件便能够得出下面的一个结论——其中提供的饮食味道真的很不错，否则杨毅也不会连续不少天都选择在这里就餐。

　　“啊，谢谢。奈叶要开学了吗？我都没注意啊，时间过得真快……转眼就又是半个月过去了。不过美由希，我记得你应该还在上高中吧？今天不用返校的吗？”虽然这翠屋咖啡店的食品饮料品质和味道都很好，但不喜欢的东西就是不喜欢，杨毅对咖啡不感冒这点是改不了了，同时也不喜欢喝茶……于是混熟了之后每次来这翠屋吃东西都会被免费送上一杯清水。

　　当然，清水的味道也是很不错的，尤其是能被这种餐饮店选择用作食品制作原材料的……这里毕竟是别称为“水之域”的第七域，哪怕这座城市本身并非第七域中的大城，这翠屋咖啡店同样不是特别高档次的地方也一样。对人体无害有益是肯定的，但分子结构究竟是不是H2O就不一定了。

　　“啊对了，先生不知道，我来为您解释一下吧。事实上小学毕业之后就已经没有那么繁重的课业了……尤其是高中学生本就处于未成年到成年的一个过渡阶段，是最轻松的。到了这个时候未成年时该学的、能学的都已经学完了，更深层次的学识需要成年人的体魄和心理才能够进行研究和掌握，学院是不会让我们轻易接触的。按照教学条例，在这个时期我们应该多多到外面去磨砺自己，遇到问题的时候可以自行到学院去讨教，其他的时候只要每个月到学校签到一次就行了。”高町美由希为杨毅解释着。

　　“何况小学毕业后我就与哥哥一起传承了家学，学院魔法战士系教导的课程本来就不是我的主修……”

　　“这样啊……”杨毅心中略带羡慕的叹了一声。特么的奈叶那娃子小学课程的节奏他早就已经大概其弄明白了，朝九晚四，中午十一点到下午一点是长达两小时的午休，再算上课间满打满算一天就五个小时不到的上课时间……这种课业居然被称为繁重？！还有高中，杨毅是差不多在高三的时候才获得了主神，高一高二那段惨痛的日子不堪回首……没出声开骂，杨毅觉得自己的心性真是越来越沉稳了。

　　而高町美由希所说的“家学”自然便是原著中那名为“小太刀二刀御神流”的剑术了，只是在这般世界环境下，它自然而然的变成了一门“魔剑术”，而非原著中那相对纯粹的剑术，这第七域毕竟是魔法之域，不是说没有其他的存在，而是魔法最为昌盛，天意所指，修炼更易，啥玩意都难免和魔法沾点边。

　　最重要的是这“小太刀二刀御神流”乃是一门在本世界中能够称得上“入流”的传承！何谓入流？便是被冠以所谓一流、二流、三流之类的评价，最低自然是“九流”。而这些评价是如何得出的嘛，杨毅通过陆小凤从峨眉顺来的那本书中的一些信息整理总结了一下，大致可以按照以下方式来划分。

　　如灵山佛门、天庭、第七域时钟塔这种，有着至少一尊三高顶尖存在并拥有至宝压阵，麾下还有着次级三高强者存在的势力，是为顶尖势力或“霸主”级势力。由这种能够在三巅强者手下撑过几招的三高顶尖强者流传下来、并有强者借此成就三高的，这种传承是为“顶尖传承”。

　　而下数一级，有至少一名普通三高和顶尖三中坐镇的势力是为一流势力，三高强者流传下来并成功培养出过三中顶尖强者的传承是为“一流传承”……像被旅者众灭掉的峨眉派，之中长眉只是一个普通的三中，但仗着一身宝贝却足以抗衡顶尖三中，甚至能在三高手下走几招，峨眉派便是一个二流势力。总结一下就是总共十个档次，三阶层次每级占了两档，半三层次占了三档，由一个二巅强者流传下来，并由此培养出过二阶高强者的传承便是所谓的九流——也就是“入流”传承。

　　将这些讯息捋了一遍之后，杨毅不禁有点好奇，自家那份传承拿到这个世界来究竟是没法算呢？还是没法算呢？还是没法算呢？括弧笑。

　　“先生，您的苹果派和橙子沙冰，其他的请稍等。”一个侍者端着一个托盘先给杨毅端上了他要的食物中的一部分，见此杨毅叉起一块苹果派咬了一口。

　　“嗯，味道一如既往的不错！”咽下口中的苹果派，杨毅伸手冲着高町美由希竖起了大拇指。“算起来我在会员卡里预存的钱应该快用光了，你帮我充一下吧，给。”

　　“谢谢夸奖，您喜欢就好！”略一欠身，高町美由希笑道。“啊，对了，店长说为了感谢您对我们家奈叶的照顾，以后您在这里的消费全部免单……所以不用充值了。”

　　“呵呵……”杨毅一笑，想不到咱居然也能刷脸了，但也没有在意，收回了手中的两张卡片，一张翠屋的会员卡和一张这个世界通用的储蓄卡。

　　“那就谢谢啦，以后可别嫌我吃得太多。”

　　“怎么会呢！”杨毅开玩笑，高町美由希却是满脸的严肃认真：“先生自己出材料为奈叶改进了魔导器，又坚持不肯要我们支付的报酬，这只是一点小小的心意罢了，请务必不要客气！”

　　杨毅还是笑：“既然你这么说的话那我就不客气啦……至于报酬，我这几天都干了什么你们也知道，我真的不缺钱，开那家店也只是玩闹之举，营业时间都不固定。”说完便继续吃东西，事实上心中却还有半句话没说出来——真要为奈叶魔导器的改进支付报酬的话把你家连人带东西都卖了也不够啊……

　　略微凝神，杨毅的一缕心神来到了一处奇异的空间，到处都是雾蒙蒙的，偏偏不妨碍实现。而在这处空间的正中央，有着一枚金灿灿的莲子刚刚发芽，扎根在虚空之中，汲取着一种温和而又奇妙的力量缓慢至极的成长着。

　　这玩意的原身便是杨毅自如来那抢来的三品金莲，本来次元神器的层次摆在那，就算只是稍微祭炼一下之后直接用也能顶上半件次元神器，防御力不会比东皇钟这件攻受兼备的玩意差太多。但俗话说得好，不怕贼偷就怕贼惦记……将来绝对还得和灵山佛门打交道，杨毅自己又不差这么一件防御力比不上东皇钟的“残次品”，给别人的话难免要被佛门针对……

　　正经的是如来那还有九品金莲呢！这三品在哪人家能通过那九品感应到，以之为主再抢回这三品金莲的话说不得就能把十二品金莲给修复咯，那之前杨毅不是白忙活一场？干脆，杨毅直接让主神把那三品金莲给返本归源了，变回莲子重长一次，虽说见效不是一般的慢，但却能把这种联系彻底断绝。何况将来重新长出的莲台可以保证不会只是区区三品，六品打底九品十品十一品都不是不可能！

　　只不过身为残缺的货色，哪怕返本还原之后也还是有着一丝瑕疵，十一品就封顶了。至于给奈叶改造魔导器，则是他一时兴起而已——用的主料便是一点从三品金莲返本归元之后遗留下来的“遗蜕”碾成的粉末。要是被如来知道杨毅用这种比天材地宝还天材地宝无数倍的东西干这个，不气吐血算他狠！

　　而高町家现在的最强者也就是距离二阶中半步之遥的高町士郎了，在这第七域连普通的高等级魔导器接触的都不是特别多，杨毅如果正经要报酬的话谁能给得起？也就是杨毅才能拿这玩意当橡皮泥用，如果拿出去的话就是三高也得眼馋，无论炼器还是制药都有大用！

　　杨毅又往嘴里送了一口苹果派。


第014章 叶孤城，李英琼，陆雪琪

　　“小妹妹，你们两个都叫什么名字？可以告诉我吗？”一个身后背着一对由众多飞刀组成的羽翼，身上穿着一副不伦不类的铠甲的青年开口问道，青年的身边还有一个中年面相颇为慈眉善目的人，背着一口古剑。

　　而被他问到的则是两个正坐在一处火堆旁边似乎在等着什么的小女孩，均是大约十岁左右的年纪，生的均是钟灵毓秀粉雕玉琢一般——若是杨毅在此没说的，八成又要感叹优质萝莉了。

　　“大叔你谁啊？”两个女孩一个身着白衣，显得非常柔弱文静，另一个则是穿着一袭淡粉色长裙，眉心长着一颗红痣，显得非常英气。而开口的便是粉裙少女。

　　“你这么上来就找人搭讪我就不说你什么了，你选择的搭讪对象还是我们两个美少女我也不说你什么……可之前你好歹得自我介绍一下吧？看你这样不像是小门小户出来的啊……”粉裙女子后面似乎还有什么话要说，但却被一旁的白衣少女不着痕迹的拉了拉手，便没有说出来。但言下之意是说背翼青年没家教却是明摆着了……

　　背翼青年脸上现出一丝尴尬，眼底的一丝怒火被很好的掩饰了过去，牵强的笑了一下之后却是变得满脸傲气，开口道：“我乃第三域二流宗门峨眉派掌门大弟子——丹辰子！小……”

　　说到一半却是被一脸不耐烦的粉裙女子再度打断了：“第三域？那我请教一下，你是在灵山佛门有果位呢？还是在天庭任职？又或者你是天魔教打进正道的卧底？”

　　“额……我峨眉派乃是堂堂的正道支柱之一，我身为掌门大弟子怎么可能与天魔教有勾结？”丹辰子听闻粉裙女子把他往天魔教那边扯赶忙辩解道，然后又想说什么，但还没说出口便又被粉裙少女堵了回去。

　　“用不着这样，你就算真是，这消息也传不回第三域去。”少女显得很是不耐烦：“另外你只说自己和天魔教没关系，也就是说既没有佛门果位也没有天庭职位咯？”

　　“额……的确如此。”丹辰子无奈，偏偏又不想恶了眼前的两个少女，只得忍着心中的怒火老实答道。

　　“那好吧。”粉裙少女似乎很无奈，耸了耸肩，把脸转回了火堆这边。“提醒你一下，这里是第五域，不是第三域。成仙了吗你？没呢吧？渡劫了吗？没呢吧？那你这么叼你师傅知道吗？什么时候区区一个二流宗门也有资格跨域装逼了？怎么，恼羞成怒啦？在提醒你一下，心眼小就别憋着，怒火这种东西还是发泄出来为妙……想知道本小姐的名字？行不更名坐不改姓，你家姑奶奶我叫李英琼！说起来今天也真是奇了，怎么就能遇上你这种让我怎么看怎么烦的人呢？从看见你开始就特想骂你，怎么憋都憋不住……”似乎是终于说的爽了，粉裙少女长吐一口气。

　　丹辰子本来真想发飙了，连背上的天龙斩都要使出来了，只打算好好恐吓一下这两个不识好歹的小丫头，然后完成收徒大业……他与同伴肯上来搭讪不就是因为看上了这两个小丫头的资质么？两个先天剑骨啊，天生剑仙的苗子……但听到粉裙少女所说的“李英琼”三个字之后，他心中所有的怒火都消失了，只余无匹的狂喜。

　　“小妹妹，你说你叫李英琼？英雄的英？”

　　“你这人，也真是奇怪，别人最多问问是不是木子李，你却问中间那个字儿……没错，本小姐李英琼，木子李，英雄的英，琼花的琼！想不到你居然没发火儿，看来也不是那么可恶……这是我闺蜜，陆雪琪，记住啦！”

　　丹辰子却是没有理会李英琼后面的话，径自转头看向之前一直扮演背景板的同伴开口道：“青叶兄，还请行个方便，我师长眉真人曾以先天易数推算出，我峨眉大兴需要凑齐三英二云，但之前却只寻到了二英一云，我此次奉师命下山到处游历便有寻找他们的意思在内。而这李英琼八成便是剩余的那一英，我无论如何也要代师将她将她收入门下，然后带回我峨眉山复命……那另一个小女孩资质稍逊半分，我如此乃是违了之前各凭机缘的约定，回头自当补偿，还请青叶兄见谅。”

　　被他称为青叶的中年人摆摆手，轻轻笑了笑，然后开口道：“无妨无妨，峨眉派乃我正道重要支柱，令师更是值得尊敬……既然是长眉真人之命我又岂会妨碍？何况之前我也稍稍推算了一下，与我有缘的正是那另一个白衣女娃，此番我二人正好各取所需……”

　　“哟呵！”粉裙少女李英琼这回真发飙了，本以为丹辰子之前心中明明有怒火却没发飙是因为天性暴躁，但后天修炼却把性子磨平了不少，心境不低的缘故，想不到居然是图谋不轨！这是要无视她和她小闺蜜的意愿强行收徒了？！

　　“我警告你们，赶紧滚！我已经有师傅了，现在就在等他，他马上就来了！”一边叫嚷着，李英琼不着痕迹的却是将手退回了袖子之中握住了什么，做好了一拼的准备，陆雪琪虽然什么话也没说，但动作却与李英琼相差无几。

　　丹辰子眉头一皱，却是开口劝说道：“小师妹，你与我峨眉乃是天定之缘，你能成就我峨眉我峨眉也能成就你，两全其美岂不最好？看你现在还没什么修为，身上也没什么宝物，想来你那老师也不是什么高人，而我师长眉乃是第三域正道之中排名前列的高人……对了，更有那顶级仙宝紫青双剑中的紫郢剑乃是专门为你留着的，只要你拜入我峨眉门下便会受到倾力培养，岂不妙哉？”八字没一撇呢，小师妹先叫上了。

　　这边丹辰子正试图以三寸不烂之舌说动李英琼，而另一边的青叶却是注意到了一些丹辰子没注意到的东西，打算直接先抢了人带走再说了！比如李英琼浑身上下虽然没有什么修为，但一身气息却是清澈透亮，仔细看去有着刚刚被洗练过不久的痕迹……这也是之前看上去李英琼资质胜过陆雪琪的原因所在，毕竟哪怕是先天剑骨也不可能在不修炼的情况下从小到大不染尘俗！最重要的是这女娃神气完足，没有半点亏损的样子。

　　再看看周围的环境，不远处便是一座大城，这两个女孩显然是从其中出来的，但却没带什么东西……两个明显家境不错没吃过什么苦的女娃，却是一路步行出城到了这里，还点了一堆火，看这样子倒像是正在接受拜师考验！

　　要给人洗练资质可不是什么轻松的事情！他青叶自认能够做到，但却要做很多的准备，在洗练完毕之后被洗练者也要大伤元气……而且不敢随意做这种事儿。能在徒弟正式拜师前便出手为其洗练资质，还能做到如此完美，这得算是什么层次的存在？如此，他和丹辰子如今这般行为可已经算是截胡摘果子了，他现在只希望自己选择下手的这个真的是因为不受重视才没有被那位高人下手洗练资质……

　　放弃？他青叶如今可也是一个门派的创派祖师了，这种好苗子怎可随意放弃？到时候真被找上门就说一声误会相比那种高人也不会为难自己的，毕竟这个小女娃可还没说自己拜师了呢。

　　“你说你叫丹辰子？第三域峨眉派的？”就在这时，一个淡漠的声音在众人旁边响了起来。

　　丹辰子和青叶齐齐面色骤变，李英琼闻声却是松了一口气：“师傅，我成功了！可以叫你师傅了吧？他们欺负我！”

　　仔细看去，那是一个白衣人，单手持着一口连鞘宝剑。若是杨毅或者任意哪个旅者众在此的话，定要好好纠结一番——什么时候你叶大城主居然也有心思收徒弟了？

　　没错，这个白衣人竟是叶孤城！

　　面对李英琼的申诉，叶孤城却只是淡淡的点了点头，一伸手将李英琼和陆雪琪都吸到了自己身边，紧接着将目光投向了丹辰子。

　　“不错，我乃第三域峨眉派掌门大弟子丹辰子，师从长眉真人！”虽然看不透叶孤城，但丹辰子还是傲然的报出了自己的名号，最后可能觉得有点不对劲，便又把师傅的名号抬出来了。

　　“那就好。”叶孤城漠然点头，紧接着抬起了那只没拿剑的手，伸出一根手指。

　　“没有杀错。”指尖一点微光划过，丹辰子的喉咙处骤然泛起了一丝血线，眼中神光渐灭，竟是被叶孤城这一记由手指发出的剑气连肉身生机带元神一同斩灭！

　　“你也想好了吗？”紧接着叶孤城却是将脸转向了一直没说话的陆雪琪，难得的露出了一丝笑容。

　　“是！”清脆的少女之声响起，其中确实蕴含着一丝如雪一般的清冽。

　　“前辈虽不收我，但能与前辈为友的剑客在剑道之上的造诣必不逊于前辈，能拜其为师雪琪自然求之不得！”

　　“很好。”叶孤城点头，“等一会我便带你去找他。此外……”

　　叶孤城把脸转向了因与他相差无几的丹辰子就这么死了而呆滞着的青叶：“你滚吧，若还能遇到峨眉之人不妨告诉他们，我名叶孤城，乃域外之人。峨眉派……乃我旅者所灭。”

　　刚回过神来的青叶险些被吓傻了——听这位这意思，偌大的峨眉派，有着长眉真人那般天仙层次的存在坐镇、宝物众多的二流宗门，被灭了？！


第015章 小学女娃子的心里不好猜啊

　　“嘭嘭嘭……”这是店子闭合状态的卷帘门被砸的声音。

　　“杨毅哥哥！”元气系的萝莉音传进了正在窗子下面的躺椅上闭目养神的杨毅耳中。

　　“开门营业啦！”本就没有睡着的杨毅抬手揉了揉自己的太阳穴，面带一丝无奈之色的走向店门口，打算去开门。话说今天“早上”在翠屋得知了奈叶返校的时候还以为能好好清净一下午呢，没想到小丫头居然还是来了……而且还不是一个！

　　“来了，稍等！”杨毅打着招呼，像一个普通人一样开始找钥匙开锁拉门。

　　而门口的却又响起了交错的几个被刻意压低的萝莉音：“奈叶，这样真的没关系吗？”

　　“是啊，感觉好像太不礼貌了啊……”

　　“放心吧，没事啦！杨毅哥哥人很好的，只不过稍微有些懒而已……据他所说开这家店本身就是玩闹之举，不为赚钱，所以才会取这个名字——‘爱来不来炼金店’，他还说这个名字的引申含义就是‘你爱来不来，来了我也不一定肯接待’……店门不开再正常不过了，开着的时候往往也挂着歇业的牌子……砸门叫他来开还是他手把手教我的呢！”

　　“好……好厉害……”又几个陌生的萝莉音异口同声道。

　　“可是……这种人真的有那么高深的炼金技术吗？”一个偏向中性的萌化娃娃音轻声嘟囔着，杨毅大奇，难道这萝莉帮里还有杂质？

　　“哗啦”一声，杨毅终于将卷帘门拉开了，紧接着对门口的奈叶招呼道：“哟，是奈叶的朋友么？快进来吧。”

　　“打扰了！”众人齐声，然后跟着杨毅进入了这家从各种角度来看不能算小的小店，其中一个还推着一架轮椅。

　　“坐，我去给你们拿点心和饮料。”带着众人来到一间大厅——与杨毅之前所在的地方在相反的方向——让他们围着一张大桌子各自坐下，然后杨毅走到一旁的“冰箱”处往出拿东西。

　　“对了，现在天还很热，有谁是需要忌冷的么？”大热天当然要吃消暑的东西，但却不是每个人的肠胃都能够禁受得住冷饮的考验，尤其是萝莉——哪怕这是一群毫无花假的魔法萝莉也是一样。

　　“啊？没有的吧？疾风也只是不能多吃，但来一点总没问题的对吧？杨毅哥哥这里的饮食都是在其他地方旅游时收集的特色呢，不容错过！”高町奈叶张牙舞爪……

　　“好好好……不过这位小姑娘叫做疾风么？她这样是……”顺着奈叶的话头，将水果冷饮分发给众多萝莉和一只黄色的小布偶之后，杨毅开口问道。

　　八神疾风是什么情况他当然知道，但那时原著中！比如在这个世界，高町奈叶的魔法之路可不是因为尤诺和圣石之种才开始的，只不过旭日之心依旧是这个暑假得自尤诺的罢了，改变说大不大说小不小……他还真就摸不准八神疾风和暗之书事件的背景又没有什么变化，剧情可以说只能做参考，全信最好祈祷不被坑太惨……

　　“唉，是一本被诅咒的魔导书闹的啦！”奈叶喝了一口颜色略显诡异但味道和营养成分等却出奇的不错的饮品，给众萝莉带了个头，但似乎对这个问题并不想多说，便开始为杨毅介绍她的同学们。

　　“啊，我来给你介绍一下，这是艾丽莎，这是月村铃鹿，这是木之本樱，大道寺知世，八神疾风，伊莉雅斯菲尔……”奈叶从自己身边开始一个个的点数了下去。

　　唔？木之本樱？杨毅略微惊了一下，将目光投向了那个有着一头棕色短发的女孩，紧接着便将目光凝聚在了她胸口处露出一角的挂坠上——钥匙型的，粉色，其中隐藏着颇为精纯但量却很小的一股魔力。可说是量不大，却是从杨毅的角度来看，从客观的角度来看的话这把“钥匙”之中蕴含着的魔力爆发出来，将这座城市夷平四分之一不算事儿，剩下四分之三也好不到哪去。

　　“初代萌王啊……库洛魔法使的……不，这应该只能算是记名弟子吧？但也要比其余的女孩子幸运了太多。只不过……明明连魔杖都拿到手了，库洛牌呢？说起来原著中被这丫头第一张直接拿到手的就是风牌，这回不会是出了点啥意外吧？”

　　“还有我呢！我是可鲁贝洛斯，你可以叫我小可！”之前杨毅听到的那个萌化娃娃音又响了起来，果然是这只黄色布偶。

　　“哦……可鲁贝洛斯？还是库洛贝洛斯？”杨毅觉得自己可以试探一下。

　　众多萝莉没谁听出了其中真正的意思，只以为杨毅没听清，但小可的布偶脸上嬉笑的表情却是狠狠地一滞：“你知道？”

　　“不是很清楚……只不过前段日子刚好是在野外弄到了两件东西，一颗石头给了奈叶，另外的那件东西却是一张牌……我觉得这上面的气息和你还有这位小樱同学脖子上的坠子挺相似的。”说着，杨毅手掌轻轻一翻，却是取出了一掌牌，正是之前被她顺手收起来的库洛牌——风。

　　“啊！是风牌！”小可果然再度被惊住，其余的萝莉们则是继续满脸不懂，唯有木之本樱算是例外，但也没明白多少。

　　“果然，认识这东西么……我在一部典籍上看到过关于那位的记载，你也不用奇怪，奈叶应该和你们说过我的一些信息。对了，小樱同学，可以把你那个吊坠借给我看看吗？”杨毅说话的时候特意避开了“库洛里多”和“库洛魔法使”这类与真名关联的词语，现在的他手还不痒……一个像他这般层次的存在，在与另一个同层次存在有关联的人物面前念出其真名，手里还拿着人家的东西，这特么直接就是在召唤的节奏——说得不好听点叫挑衅也没错。

　　“家族传承的传统魔法么……看来你也不简单……”小可嘟囔着一些词句，慢慢的垂下了头似乎想着什么。

　　而杨毅却是懒得再搭理他，从初代萌王手中接过了那枚挂坠，并听着她说出的一些注解：“这个暑假的时候我在我家的地下室找到了一本书，然后小可跳出来给了我这个……这其实是一把魔杖！小可还说那本书里有着一位伟大者的一部分魔法传承，但我用这把钥匙打开书之后却发现里面是空的，小可说的什么牌根本就连影子都没有……就是这个么？”

　　杨毅伸手将那张库洛牌递给了初代萌王：“嗯，这大概就是那本书里的东西了，一个顶尖强者制作的一套生活娱乐用品，但对于大部分人来说却都是一套极为珍贵的魔法传承，你倒是不妨好好研究研究。至于这根魔杖……”

　　杨毅伸手将这么吊坠在手中一掂，略过那让现在的他不好意思宣之于口的咒语直接将它变成了魔杖。

　　“嗯，初始阶段的鸟嘴羽毛杖，还没经过个性化变成星星杖……我记得这玩意还有第二形态的吧？只不过原著中的萌王魔力不足，只有在日月齐聚的辅助下才能够将之催发出来……”

　　但杨毅也没有把那种状态弄出来欣赏一下的意思，而是直接将之变回原形还给了小樱。倒不是他没兴趣，说实话那根杖在动漫原著中还是蛮漂亮的，很符合他的审美观，只不过真要是把那状态催发出来估计就要引起那位库洛魔法使的注意了。

　　“不错的东西，那张牌本就该归你，送你了。”杨毅点点头，坐回了原位。“但剩下的恐怕就得你自己慢慢收集了。”而且困难不小——后半句杨毅没说出来，这个世界可不是原著，何况说了也没用，废话还给人添堵，没意思。

　　“啊，谢谢！”依旧没彻底反应过来怎么回事儿的萌王呆呆的道了声谢，然后继续发呆……

　　“对了，你们跟着奈叶来我这应该不是为了玩的吧？有什么事儿，说吧？”杨毅又将目光扫向了其他的萝莉们，确切的说是其中的月村铃鹿和大道寺知世两个人。小孩子不懂隐藏心思，有些时候思维波动剧烈的杨毅想感受不到都难，自然知晓这次众多萝莉之所以来便是因为他们俩带头。

　　“按照原著情况来看的话，两个大小姐呢……”

　　“啊！不好意思！”两个萝莉都是正经的好，意识到忘了正事儿并有些失礼之后首先起身道了个歉，然后才由月村铃鹿开口。

　　“冒昧登门……因为今天打扫卫生的时候看到了奈叶魔导器的变化，询问之后得知是您帮忙改造的，所以……”

　　“所以便想要让我帮助你们对魔法器具进行改造么？”杨毅一笑：“虽然我不靠这个吃饭，开这家店也只是玩闹之举，但既然开了店就没有拒绝客人的道理，何况还是奈叶介绍的呢？所以就别提什么冒昧之类的了，说说看想要对什么东西进行什么样的改造？”

　　“当然，在此之前我得向你们说明一下，我这里并非是专门的魔导器改造店，而是炼金店。对奈叶魔导器进行的改造也仅仅只是针对某些方面进行的炼金加持而已——她的魔法特点我想你们都应该清楚，强大的炮击类魔法对身体的负担比较重。尤其是像你们这个年纪，身体都还没有长成，我就针对这个和旭日之心本身品质的脆弱对其进行了一些改造，使得奈叶使用炮击时会由魔杖直接将那种压力传导到虚空中去，又对魔弹填装系统进行了一些优化……而你们两个，想好要对魔导器或者魔杖之类的进行什么样的炼金改造了吗？总不会只是想要将其变得漂亮一些吧？”

　　最后一句话杨毅是在说笑，但他没想到，就这么一句玩笑话居然把两个小丫头说的不好意思了起来……

　　居然真的只是为了漂亮？！小学女娃子的心理不好猜啊……

　　他这炼金店的常规消费水平可是在门口标注的清清楚楚，这帮丫头不可能不知道，随便哪项也不是什么小数字……特么的该说是有钱任性么？


第016章 有客上门

　　奈叶的旭日之心在被杨毅进行了一番小小的改造之后的确变得很漂亮——乍一看上去外形与原本的样子其实是没有什么变化的，但就是莫名其妙的变漂亮了，堪称艺术品，自然讨喜。

　　但这种情况的出现并非是杨毅在刻意的讨萝莉喜欢，他只是在给旭日之心增添功能的时候、顺手对其上一些让他看着不顺眼的地方——或者说是瑕疵进行了改正和弥补……但他现在是何种境界？确切的说越能够让他这种层次的强者觉得美丽的就越是贴近“道”！所以说这真的只是副产品而已……不要觉得夸张，女人身材的所谓“黄金比例”就是类似这种情况的例子，明明还是那个人，只要将其各部分身材做一些微调就能够让人看着更顺眼，嗯哼？

　　但杨毅却不明白单纯的去追求这种美有什么意义，所以在获得主神之前他从来就不讨女生喜欢，上了大学之后也只是尝试着用钱包过一个，还不怎么关心，只是在……的时候才想起，开始穿越之后更是几乎给彻底忘了。话说叫什么名字来着？突然想起一点往事的杨毅想了想，发觉如果不主动去翻阅自己沉淀起来的记忆就想不起来，于是干脆利落的放弃了。

　　发觉自己其实一点也不懂萝莉心的杨毅只得自顾自的拉起话头：“唉，你们呐……各自介绍一下自己吧，我这里是炼金店，物品改造完毕后的美化效果只是副产品，我也没兴趣单独提供这种服务……没意思。”

　　“可是……”萝莉举手，大道寺知世，看上去很有知性气质很沉稳的一个萝莉。“我和铃鹿的魔导器都是最好的呀！”

　　“不，知世，你错了。”杨毅还没开口，却是此时刚刚回过神来的小可把话头接了过去，一张布偶脸上此时写满了认真，深深的看了杨毅一眼之后才摆着那副好玩的认真表情继续开口：“你和铃鹿的一应用品的确都不错，尤其是魔导器，功能齐全品质上佳……但要说最好的话，却要在前面加上‘市面上能买到的’这几个字。”

　　“有什么区别吗？”又一只萝莉不懂了，举手发问。

　　“有区别的，艾丽莎……”回答的却是奈叶，此刻的她也是一脸认真：“就好像我每天上学带的甜点，那是我妈妈亲手制作的，你们都说比买的好吃……那个就是不卖的。”

　　“你是说……真正的好东西都是不会往出卖的吗？”艾丽莎有点似懂非懂的感觉。

　　“不是不会卖，而是不会随便摆在商场里任人选购……”小可出声纠正。“铃鹿，知世，如果你们两个带够钱了的话……我建议你们把所有能做的改装都做一遍。”

　　说这话的时候，小可牢牢的盯着奈叶脖子上挂着的那颗红色宝石——旭日之心。让目力好的人来仔细看的话，能够发觉那枚宝石之中若隐若现的流转着一个个神秘的字符，给人非常玄奥的感觉，非常美丽，但吸引人的目光却又不是人着迷……

　　杨毅有点惊讶，这只布偶还真不简单，只凭着眼光就能担得起一个“见多识广”的称呼了，居然发现了他对旭日之心进行的改造中的奥妙。让他惊讶的还在后面，紧接着他的耳边却是响起了一道传音，来源正是小可：“喂，我说，你这样随意的显露这种秘技不怕被你身后的势力追究么？”

　　杨毅一愣，想了一下才弄明白小可的意思，这是关心他呢……毕竟他给自己设定的身份是一个不怎么简单的势力的传人，自小在家中学习，小可的想象力再怎么丰富也想不到他会是能够与这个世界的库洛魔法使平起平坐的人物……这样的话那种炼金技术就绝对是秘技了，不说私自向外传授，就是在外随意显露都不行！

　　被这么误会杨毅还有什么办法？于是他淡淡的一笑，给小可回了两个字：“有谱。”

　　但紧接着他便知道了，小可哪是在关心他？又不熟……“但愿是这样吧，事儿发了可别牵扯到这些女孩儿才好。”

　　隐蔽的翻了个白眼，杨毅伸手取过了两个萝莉递来的一枚挂坠和一块腕表，这是两件魔导器。紧接着知世稍微犹豫了一下，又递来了一把通体纯白镶着金边的法杖。

　　“麻烦您了，我主修的是圣光治愈系法术。至于如何强化……请您看着来就好。”

　　杨毅又是一愣，心中暗赞这丫头好聪明……如果他自选强化内容的话杨毅自然按部就班，但他这么一说……杨毅现在就是半个完美主义者，加上萝莉对他有天然的好感加成，能不送好处么？反正又不费什么事儿。当然，人家小女孩哪会想这么多？与其说是聪明倒不如说是幸运吧。

　　“那……我的也麻烦您了，我是家学，主修暗系。”见大道寺知世取出了法杖，月村铃鹿犹豫了一下却是又递上了一把匕首，被杨毅随手接过。

　　“嗯？”甫一接过这把匕首，杨毅就被小小的惊了一下。这把匕首之中除了暗系的能量以外，还被封印着一股颇为强悍的血系能量，爆发出来大约足以抹杀一个普通的二阶初或击伤一个二阶中了……但这把匕首的确只是普通的货色，这股力量是被人后封印进去的。

　　杨毅的双眼之中掠过一缕微不可察的青芒，在月村铃鹿身上扫过之后才又重新低下了头。

　　“吸血鬼？不像是被发展出来的血裔，这是血脉的传承啊……月村……”稍稍有些疑惑的杨毅开始在主神处搜索有关地球上《魔法少女奈叶》中月村家的消息。

　　“原来如此，干脆就是吸血鬼一族？难怪……那就顺便再看看其他的萝莉有没有什么奇特的背景。”觉得既然已经度娘了那就度的彻底一点的杨毅开始继续搜索其他萝莉的消息，结果这一搜索不要紧，却是把原本没注意的木之本樱背后的某黑幕给搜了出来。

　　“尼玛！她爹木之本藤隆在原著中居然和艾利欧一样是库洛的转世？换到这个世界来就算没有这么直接的关系恐怕也能扯上亲戚……”嘴角稍微一抽，小时候看着动画片的他从没想过，木之本樱这个初代萌王，号称励志少女的存在居然会是这么狠的一个二代，难怪原著中号称与库洛有关系的李家（库洛母亲的娘家）传人和她争库洛牌都不好使……妈蛋。

　　“唔……一个圣光一个黑暗么？”杨毅也不揭破月村铃鹿吸血鬼的身份——何况这小丫头本人的血脉也没觉醒呢，自己是否知道这层身份还是两说。“虽说数量多了点，但都不难改，但你们恐怕是不能晚归的吧？这样，东西放我这，明天早上让奈叶上学的时候给你们带过去，好不好？”

　　“嗯，好的！”两只萝莉异口同声道，同时各自不知道从哪翻出了一件备用的魔导器配在身上……《魔法少女奈叶》中的智能魔导科技真的很方便，在这魔法之道盛行的第七域，哪怕是最古板的传统魔法师也大多不会拒绝给自己配上一个，而这些新生代的学院派萝莉更是根本离不了——明知道改造魔导器难免要讲东西留下，又怎么可能不做准备？又不差钱……

　　然后众人再度开始愉快的交流，杨毅敏锐的发现这个世界的八神疾风并不是原著中那般寂寞……哪怕腿和原著中一样处于瘫痪状态，但心理却出奇的乐观。杨毅想想也大概其能猜到一点，毕竟暗之书在这个世界可没资格如原著中那般逞凶，杨毅能够感应到这座城市中的最强者是一个顶尖半三，随时能够渡劫的那种，只不过估计是因为没把握才没敢突破。不说那个半三，随便哪个二阶巅峰乃至二阶高的动手也绝对足以镇压暗之书！毕竟原著中时空管理局的虹光炮在杨毅看来也就那么回事儿。

　　所以他就没多管闲事儿。

　　“请问店主在吗？”杨毅正与萝莉们愉快的交谈着，就在这时门口突然传来了一个富有磁性的老年男子的声音。

　　妈蛋，忘关门了！杨毅心中暗恼，开这家店他就干脆没有过营业的打算，唯有闲极无聊甚至连睡觉都睡够了的时候才会开上那么半个小时到一个小时，但之前招呼萝莉们进来的时候却是忘记了关上店门，连暂时歇业的牌子都没挂……

　　但把上门的客人赶走这种没品的事儿杨毅是不会干的，只要不是打架，做什么事儿就得尽量遵守什么规矩，尤其是在玩的时候……这是杨毅一直以来的原则。所以这人既然是因为他的失误才得以上门，那么杨毅便会拿出一个生意人该有的样子去尽心接待——狠狠地宰他一刀。

　　但他却没注意到萝莉们听到这个声音之后的反应——那是惊奇。在杨毅走出去之后，八神疾风略带不确定的开口了：“听这个声音……怎么好像是邓布利多教授？”


第017章 相爱相杀的老邓和小伏

　　本来兴致勃勃的想要宰人一把的杨毅在见到这个客人之后却突然没了兴致。

　　因为他怎么都不觉得这老头会是上门来照顾他生意的。

　　这是一个须发皆白的老人，但头发和胡子都不算太长，一眼看上去大约也就六十岁左右，身上穿着一身法师正装，脚上穿着一双带搭扣的高跟靴子，面带微笑给人如沐春风之感，总的来说是一个相当有魅力的老头，最重要的是一身实力综合起来也足以对抗二阶高……

　　而问题也出现在这。对于自己展露出去的东西，也有心里还是有谱的，就像奈叶的旭日之心，他在上面的确做了不小的手脚，使得其价值和潜力等方面丝毫不逊于普通神器那个层次的东西，毕竟用的材料太珍贵了。但那是被他隐藏起来的！连奈叶那小丫头自己都不知道，而让外人来看哪怕是三阶初，不仔细的话也难免走眼！这座城里最强者就是一个半三，还是长期处于闭关状态的。

　　所以说，在眼力不足的情况下，在这老头看来杨毅对旭日之心进行的改装是吸引不到他的。何况这货除了在法师袍的兜里揣了一根神器层次的魔杖以外根本就啥都没有，根本没带魔导器！或许他就是极少数的坚持不用魔导器的老顽固那伙儿的？

　　“也说不定啊……不对，看走眼了，感情这货居然把魔导器加装在那根魔杖上了？不错的创意，但这就更不可能交给我改了……不是上门消费的我还给你好脸看干毛？有一件普通神器证明你的身份不咋简单，但那关我鸟事儿？”

　　“请问您是店主杨毅先生么？”老头微微欠身行了一个法师礼，杨毅恰到好处表露出的一丝气息刚好与他在同一水平线上。

　　“对，什么事儿？”杨毅散漫的回问道。

　　老头没在意杨毅这种怎么都算不上好的态度，确定了杨毅的身份之后微微一笑：“那么，您好，杨毅先生。自我介绍一下，我是阿不思·珀西瓦尔·伍尔弗里克·布赖恩·邓布利多，现任印记城时钟塔立霍格沃茨魔法学院副院长之一，巫师分院院长，变形学科教授。听闻您在炼金术方面卓有成就，故此冒昧来访，目的是邀请您莅临我巫师分院为我院炼金学科的学生上一堂指导课，我分院将尽力为此支付让您满意的报酬。”

　　别的杨毅都没在意，他正纠结这老头的名字呢。乍一听上去挺麻烦个名字，但去掉中间那段之后就是阿不思·邓布利多——最近见到的名人有点多，哈？

　　按照正常节奏发展下去的话，接下来的剧情就应该是杨毅果断拒绝，然后老邓或许会废话几句，说不定还会不知道从哪蹦出一两个以“尊师”为名的逗比学生跳出来对杨毅进行挑衅，送个脸蛋儿让杨毅狠揍几巴掌什么的，然后引发全面战争，之后杨毅发飙直接屠灭这座城，进而引发与时钟塔的全面对立，再召集队友碾压时钟塔，然后出现前段日子在第三域剁峨眉时的那种情况，最后说不得就要对抗整个第七域了什么的……

　　但按照那种节奏发展下去最后一路突破到无敌的阶段横扫整个世界的主角待遇却永远是他杨某人可望而不可及的，杨毅的话还没出口，门口却又响起了一个声音——一个如咏叹调一般、滑溜溜的声音，给人一种听到了蛇的嘶鸣声的感觉。

　　“啊……亲爱的邓布利多教授，想不到我们两个是如此的默契，居然想到了一起。但我显然还是在一些方面上比不上你，否则的话也不会落后您一步抵达这里，好在结局还没有定下……”一个秃顶，五官很不明显的中年人大步走了进来，带着一身阴冷的贵族气息，同样对着杨毅施了一礼。

　　“自我介绍一下，杨毅先生，我是汤姆·马沃罗·里德尔，现任印记城时钟塔立霍格沃茨魔法学院副院长之一，黑巫师分院院长，负能量研究及诅咒学科教授，来此的目的是邀请您莅临我巫师分院为我院炼金学科的学生上一堂指导课，本院将尽力为此支付让您满意的报酬。”

　　后面的话几乎就是把邓布利多之前说的东西重复了一次，杨毅听得有点烦，貌似这对在这个世界虽然没对杀的那么厉害但也不咋消停……汤姆·马沃罗·里德尔，不就是特么的伏地魔么！

　　他说到这似乎完事儿了，但他顿了顿之后却又开口了，针对的是邓布利多：“对了，亲爱的邓布利多院长，请以后在自我介绍的时候不要忘了在巫师分院前面加上一个‘白’字。”

　　“啧……相爱相杀闹分裂？看来老邓在这个世界扮演的就是巫师分院的院长了，伏地魔没本事像原著中那么闹腾，但却把巫师分院从老邓手里劈了一半出来使其分成了黑白两部分？有意思……”

　　‘但有意思归有意思，这又关我鸟事儿？’杨毅当即便想拒绝，毕竟在他看来有那给人讲课的闲工夫还不如吃吃喝喝了。但紧接着他又改变了主意——他想起了自己此刻正肩负着的“任务”，收集情报。按照这段日子零零碎碎听到的一些东西，在这印记城——确切的说是绝大部分城市之中，学院都会是最大的势力，要么也会是最大的势力之一，尤其是以时钟塔立做前缀的……

　　在如此前提之下，这学院之中应该有系统整理归纳好的大陆资料吧？也不需要高深的，基础的就行，能让他把风土人情说个大概其再把高层势力划分弄明白就好，这个要求真心不高。

　　那么……

　　“闲着也是闲着，给学生讲讲课什么的也无所谓，所以你们的邀请我可以答应。但我看你们两个似乎不是一路人？我看这样吧，是分别答应你们的邀请给你们的学院各自上课也好，还是你们协商好把学生弄到一块去一次解决也好——我的要求很简单，钱什么的我不缺，你们给不给无所谓，但我想查点资料，希望你们学院能对我开放一些权限。上课的时间由你们定。”杨毅整理了一下语言，缓缓的道，说话时一脸淡然。

　　“哦对了，不涉机密，最近实践了几次之后对一些学术性质的东西有些疑惑。”杨毅补充道。还是这么说好，直接说明自己相查的真正东西的话反倒容易引起人家的猜疑，反正那些大陆风土人情之类的也能算是学术性质的东西……模糊大法万岁！

　　老邓和小伏这对冤家对视了一眼，有点不敢相信事情居然这么简单。杨毅还是漏算了一些东西——或者说是他懒得在意的，那就是“炼金术师”这个职业的稀有性和有所成就的炼金术师的地位。

　　在魔法的领域，炼金术师这个职业基本上可以说是等同于仙武领域的炼丹师和炼器师！举个在浅显一些的例子，斗破苍穹中的炼药师便是如此，而在地球各大网校的各类小说中，主角丹器阵全能装逼踩人拉关系更是已经形成了一个系统的流派！只不过杨毅站的高度摆在这里，在没有可以隐藏的想法的前提下——现在只是没有展现出来，主要是没必要——他当然不在意这层身份对自身高贵的那点微不足道的加成。

　　可旁人不敢忽视！尤其是对于识货的人而言，不说现在的老邓和小伏，就是对面翠屋里奈叶的家人，杨毅要是没有这么一层明面上的高贵身份摆在这，他们会任由自家萝莉成天往他这跑？这不叫现实，又没打算拉皮条，主要是换谁是家长也不可能随随便便就放心把自家孩子托付给莫名其妙的陌生人的嘛！

　　稍微整理了一下，小伏最终还是活的短了点，被老邓的目光逼退了，于是老邓发言道：“既然这样的话，那么我们先回去进行协商，邀请函将派人于明日送到这里。至于您想查资料这件事情，我们现在就可以答应您。但您可能不知道，事实上我们学院图书馆的大部分学术资料都是对外开放的，想要查阅只需要进行一些登记就可以了，如果您没事的话现在就可以跟我们到学院来……”

　　“额……”杨毅知道自己又想当然了，想到要查资料之后只以为想要进入学院图书馆需要学生证之类的证明，见眼前有现成的关系便懒得偷偷摸摸，却没想到……

　　“那好吧，我和你们一起去一趟。”杨毅当即拍板。

　　“奈叶，我在冰箱里准备了一些小零食，一会你的朋友们回家的话各自带上一份，然后帮我把店门关好，钥匙我回来去你家取！”冲着里屋的萝莉们招呼一声，杨毅便跟着两人走出了店门。

　　老邓和小伏都是有车一族，杨毅也不管哪辆是谁的随意挑一辆就坐了进去。但车主还没上车，地面便骤然震动了一下，幅度还不小，紧接着耳边传来了“轰”的一声。这还没完，几秒钟过去之后又是一下震动，然后又是一声……

　　杨毅有点奇怪这是什么情况，但见周围的路人虽然有点惊慌，但却似乎都知道这是什么情况，跑路的节奏有条不紊——不得已杨毅下了车，然后便听到老邓略显阴沉的声音。

　　“这些可恶的红世使徒，真是越来越嚣张了！”


第018章 你管这叫红世使徒？

　　“红世使徒？”杨毅有点无奈，这也真是够乱的。这一座小城里凑了多少主角了？总不会接下来夏娜妹子也要出现吧？说起来这个的可能性倒是不大……但话说这红世使徒的出场方式怎么感觉有点不太对呢？

　　杨毅心中转动着各种年头，跟着老邓和小伏往震动传来的方向赶去，然后他伸出手指开始揉眉心。

　　“这个……就是红世使徒？”杨毅的语气之中充满了不确定，对着老邓和小伏问道。杨毅此刻正在心中表示别欺负我不看动漫好不好？灼眼的夏娜咱虽然没看全，但好歹也是看过一段的，红世使徒的画风咱知道好么？怎么看也和眼前这些不搭边好不好？

　　“还有，封绝呢？”对啊，灼眼系列任务登场的招牌，那封绝呢？！

　　老邓和小伏在来找杨毅之前绝对把他的一些信息都打听明白了，于是对杨毅的“无知”也就没什么意外的表现，见此开口道：“您知道的那些资料恐怕都是过时的了，早在五六年前这些红世使徒的种类就变得丰富了许多，原本会使用封绝的反而成了极少数。其实这也挺好的，至少减少了民众在这种突发事件中的伤亡。”

　　杨毅点头，表示那就难怪了，剧情杂乱什么的真的已经要习惯了……至于普通人的伤亡问题，如果是那种低魔低武或者干脆无魔世界的普通人的话，自然还会有类似踩踏之类的问题，但这个世界却是正宗的高武高魔！尤其是这第七域，至少这印记城之中《魔法少女奈叶》体系中的魔导器已经进一步发展，并几乎向平民普及完成了……换言之就算不是所有人都是法师，但却可以说几乎所有人的机动性都不低！至少跑路都挺给力的。

　　但怎么瞅眼前这“红世使徒”都有种浓重的违和感！结合着其外形，以及被一眼窥破的由虚拟数据具现构成的身躯，杨毅觉得这玩意应该叫数码宝贝！

　　“我看你们都很熟悉业务啊，平民闪人也一点真正的恐慌都没有，这种数……我记得这玩意应该并不常见啊？”眼前这几只姑且用红世使徒来称呼的东西虽然体型不小，但实力真心不强，也就一阶五六级的样子，而且移动力不高，老邓和小伏随便挥了挥手，连魔杖都没取出来，几道魔法的光芒飞出之后这些玩意便被击灭了——没有尸体，从杨毅的视角看去死后的确崩散变成了一道道虚无的数据流没入了虚空，而老邓二人对这般诡异景象也是毫不在意。

　　“原本的确是的，但自打几年前那次异变过后就变成这样了……但真正倒霉的也就是我们这种地处域边，不大不小的城市吧。真正的大城都有结界守护，甚至还有魔法使坐镇。而小城地方不大，仅有的几个强者便能够顾得过来，反倒是我们这种很尴尬……”

　　“这是大世将至的节奏？”杨毅低声嘟囔着，突然就想起了曾经看小说时记住的一个名词。

　　“唔？杨毅先生果然好见识，我几年我的老师也曾这么说过，天才辈出……就连我们城市都出了不少，估计真的是又一个黄金大世要来了。”嘴上这般说着，老邓的面色却是有些苦意——从很多方面来讲，这种天才辈出的黄金大世并不是什么好事儿，至少想过平稳的日子很难了，换到仙侠体系的话说是“大劫将至”也无不可。

　　“咦？”杨毅突然感受到了一股熟悉的波动，回头一看，自家的店子哪里居然也出现了一头“红世使徒”，但却正在被一道道樱色的光柱打得狼狈不堪，临近败亡。

　　“我是不是做错了什么？”杨毅嘴角微抽，那是奈叶动手了，每一道樱色光柱都是一道奈叶全力发出的炮击……话说旭日之心被他这么一改之后奈叶似乎玩炮击玩的比原本肆无忌惮了好多。

　　无奈的摇摇头，但那边发生的事情还在萝莉们的能力范围内，毕竟奈叶就是一个妥妥的二阶战力，木之本樱用上库洛牌之后也不是什么简单的主儿……城中现在似乎正在到处开花，老邓和小伏到处救火，杨毅也跟着凑趣儿，闲着没事稍微搭把手什么的，捞了不少感谢。

　　但在杨毅没有真动手的情况下，城中虽然四处都有人在忙碌，却依旧显得有些无力……老邓和小伏这俩的势力就依旧处于这群“救火队员”中的第一线了，这些怪物也不算强，甚至可以说随便哪个二阶都能将之随意吊打。但太多了！

　　这座城市相对也太大了，他们的机动性虽然依旧很高了，还是有些不足。足足一个省大小的一座城市啊！

　　“嗯？”杨毅感受到了一种由强烈的情绪转化而来的力量，而这股力量却是正在催生一只看上去与之前的数码兽相差无几的怪兽。好奇的杨毅转过头去，却是发现那股情绪力量的来源是一个头上戴着护目镜的刺猬头少年，紧接着被他那股通过一架好像BB机一样的东西转化出来的情绪力量催化的怪兽却是口吐人言，大喝一声：“亚古兽进化！暴龙兽……”

　　然后暴龙兽三下五除二的收拾掉了面前的几只水货怪物——不仅限于数码兽了已经，然后这个少年跳上了暴龙兽的身子，对着一个方向大喊道：“哥哥！你照顾好嘉儿！我去找疾风！”

　　顺着少年叫喊的方向看去，杨毅发现哪个方向正有一个长相很装逼的青年一嘚瑟一嘚瑟的，浑身冒火，虐打着周围的一群怪物，身后还护着一个大约只有六七岁的小萝莉，闻言也大声回应着：“好！你去吧，这里交给我！百式·鬼烧！”

　　杨毅瞬囧，八神庵什么时候成了八神太一和八神嘉儿的哥哥了？八神太一还跑去找一个叫疾风的……总不会是正在自己那里的八神疾风吧？天下八神是一家？好叼的样子……

　　局势愈演愈烈了，杨毅不禁皱起了眉头，事情持续到现在已经接近脱离控制的地步了——倒不是说收拾不下来，而是收拾下来之后难免伤亡，或者说现在便已经看是有平民受伤了。这座城中的那个半三早就已经被惊动了，但却一直在蓄力憋大招——这种想法相当不错，杨毅估计他这大招出来之后能直接弄死城中的八成怪物，相当正确的选择，但蓄力需要消耗的时间太久了。

　　于是杨毅决定帮他一把。

　　他自认不是一个圣人，甚至都和守序善良不沾边，这些年来倒是越来越有混乱中立的风范了，只是还有些倾向于绝对中立，说得准确一些就是随心所欲不站队，没有绝对中立那份维持平衡的心思，也没有混乱中立那种完全的个人主义。

　　所以，他不会在有能力随手搭救的情况下坐视其他真正无辜的同类于自己身边无辜死亡……

　　于是，在谁也不知道的情况下，杨毅轻轻跺了跺脚，一道细小的青色波纹伴随着一道细微的、在如今的大环境下没有任何人会注意的震动波很快扩散到将全城都笼罩在内的地步。

　　诡异的事情发生了，依旧有人在不断的受伤，但每当有人即将死亡的时候便会发生一点意外，甚至就连时间稍久便会致命的重伤情况即将发生时也会出现这种情况。

　　情况如今还并不严峻，真正遇到危险的人不是很多，加上这种诡异的情况并非集中在哪里发生，并未有人发现。

　　但杨毅要做的还没完，从正面看上去的话谁都能够发觉，此刻的杨毅的眼眸已经变成了无色透明，如同纯净的水晶一般——但安在眼眶里却怎么看都觉得诡异。渐渐地，一道道似是而非的“线条”交织而成的网络开始倒映在水晶之中，却能够让实力不足三阶者看一看就头晕，实力越弱越麻烦……当然，真正的普通人却又根本看不到。

　　那是因果之网，哪怕只是倒影也不简单。

　　微微一笑，杨毅对自己这段时间以来在因果方面的进步感到满意，紧接着不动声色的轻轻动了一下手指，刹那间变得如同青色翡翠一般的手指却是将倒映在眼中的一根“线”拨动了一下，然后杨毅笑呵呵的继续溜达去了。

　　三分钟后，无数道流光骤然自城中心的一座尖顶高塔上方迸发开来，几乎每一道都精准的击中了城中的一头怪兽，并几乎是毫无悬念的将之抹杀，城中的所谓“红世使徒”一下子没了足足七成往上接近八成！

　　城中的局面一下子就被控制住了，原本忙不过来的强者们一下子变得游刃有余了起来，就连依旧在跑路逃命的市民们的步伐都轻快了许多。

　　但漫不经心的杨毅没有留意到，这座城市之中的所有人都没有发现，城中的某些虚空之中突然开始弥散出一道道淡淡的烟雾，最开始还带着一点白色，之后瞬间就消失了。而某些距离这种烟雾出现地点近的、身上带着创伤的人伤口的颜色确实开始渐渐变暗，意识也渐渐开始混乱……


第019章 时空管理局与魔法丧尸

　　此时的杨毅已经跟着老邓来到了魔法学院的校立图书馆，同时也是印记城最大的图书馆。由于城中的突发事件，他们也就没继续采用坐车这种方式，干脆连跑带飞的，之后老邓将自己的借阅证件交给杨毅之后继续回去收拾乱局了。杨毅可以理所当然的在这种时候当个局外人，但老邓和小伏不行，简单来说他们享受的都是比公务猿还公务猿的待遇，在这种时候必须担责任的！

　　城中的情况虽然因为之前杨毅暗中帮手而提前出现的那一记大招而稳定了下来，但怪物也只是没了近八成而已，剩下的还得清剿……

　　杨毅就只好自己找书看了，不过这也正合他的意。只见他状似随意的挑了一个方向，却正是标注着“休闲娱乐区”之中的一排挂着“大陆风情”铭牌的书架，手指不经意的在各个书架上一搭，又用眼睛扫了几下那些书的名字，然后杨毅来到“文献区”“精心”的挑选了几本书，拿到阅读区开始装模作样的看了起来。

　　其实不用这么麻烦，但对现在的他来说“气氛”和“有趣”这两个词显得更加的重要，于是明明可以光明正大的事情被他弄出了这种做贼一般的效果……其实真想要资料的话非常简单，主神直接收集分析本世界虚空中流散着的信息扰动就是了，要不当初分散的时候杨毅怎么会说出“玩才是主要目的”这种话呢？

　　之前手指在书架上那一搭，其中的奥妙是杨毅从一个法术上改来的，其名为“学者之触”……这法术如果让曾经没获得主神的杨毅还在学生时代的时候掌握能乐疯，随便找一本书摸摸就能掌握其中的只是好不好？！但在现在看来也只是小儿科，懒得用神念但随便碰碰书架也把上面的书的内容扫完了……

　　所以，杨毅现在表面上实在看那本学术大部头，实则却是正在脑海中整理之前获得的那些资料，为了不被打扰他特意在周围布下了一道削弱自身存在感的结界。

　　……

　　睡眼朦胧的杨毅抻了个懒腰，刚才心不在焉的整理资料，不知不觉的就小小的眯了一觉，最近真是懒散惯了。

　　但他可没想过要耽误正事儿，所以哪怕是在睡觉也有一部分心神自觉地负责将资料整理完了，所以杨毅现在是功德圆满了！怎么样，睡觉也不耽误办正事儿，众多苦逼们羡慕么？反正此刻正坐在电脑前面的某苦逼表示自己羡慕的都快发狂了……

　　结果还是让杨毅比较满意的，本世界各大域各个势力的基本情况的确不是什么秘密，像这种东西又不涉及机密。尤其是对于真正的大势力而言，传播出去反而对自家的名声有好处，门下子弟出去行走有了一层护身符不说，自家的发展也能更加顺利。

　　不过一些更深层次的东西就没有涉及到了，这个谁也没办法，这座城毕竟不大，而那种具体的东西又岂会随意摆在明面上？

　　于是杨毅将注意力集中到了在刚才看的资料中提到过的一个名词上面，这个名词叫做——时空管理局。

　　早在见到高町奈叶的时候，杨毅便已经想到了时空管理局这个势力，只不过他没有在意。毕竟如果按照这个世界的情况来做基础，那么照搬过来的时空管理局最多只能是一个不大的势力罢了——或许能够跻身这个世界的三流到四流？但那已经封顶了，而且按照那种模式的话其中也未必会有他想要知道的东西。

　　但现实却是另一种情况，杨毅吧事情想象的有些太简单了。这个世界的“时空管理局”仅仅只是名字与魔法少女奈叶原著中一样，并有些一些共同之处而已——比如魔道科技，但上层建筑和组织模式却是截然不同！至少，这个世界的时空管理局的最高领导者并非是原著中那些个只剩下脑子的蠢货……

　　它是由时钟塔法师联盟、圣堂光明教会、暗夜联盟以及魔导科技公司这四个第七域有且仅有的顶尖势力联合组建并掌控的！而目的则是资源，并非这个世界大地上的资源，而是这个世界那诡异的大气层之外的、太空中的资源，对下层和当地土著则宣称本组织是一个跨世界的维和组织……

　　至于为什么还会叫做时空管理局，则是因为这个世界的人发现，那太空中的每一个性星系乃至每一颗生命星球都有可能独立在一个单独的小世界之中，从杨毅的角度来看就仿佛是本院宇宙中的次元虚空海一样的情况，只不过互相之间没有时间流速的差异。

　　而这种小世界的世界膜壁也蛮诡异的，不阻拦光线之类的存在进出，但却会阻碍人可各种造物的出入，还是魔导科技公司针对此开发出了时空航行技术才解决了这个问题，魔导科技公司也因此在其中占有相对其他势力更多一些的话语权——

　　简而言之，时空管理局无法以这个世界的理念来划分势力层次，但论及信息掌握的丰富程度的话却绝对与其他几个类似的势力一般，在本世界首屈一指。

　　“如果想要进一步了解这个世界而又懒得自己探索的话，这就是一条最好的路子……”杨毅轻声自语着，甩甩头之后将书放回了远处，走出图书馆之后发觉外面的时间已经接近傍晚五点了。

　　“一觉睡了一个多小时接近两个钟头，舒坦……”坐在椅子上睡觉对于普通人来说是没有舒服可言的，一不小心睡醒起来之后浑身酸痛都是轻的，但杨毅追求的也只是精神上的放松以及对曾经的凡人时期的回味而已。

　　“但这气氛怎么感觉有点不对劲儿？”轻轻一踮脚，杨毅飞身来到了图书馆大楼的楼顶，放眼向着印记城各地看去。太安静了，按理来说这个时间就算是图书管里也应该还有不少人，图书馆门前更是一条主干道，在这个时间能不堵车在杨毅看来就已经是一个小奇迹了，怎么可能同样一个人都没有？

　　“卧槽，这是城里又打了一仗的节奏？”凭借着强悍的目力，杨毅居高望远直接环视整座城市，发现下午那些“红世使徒”入侵也没能造成多大破坏的城市建筑，此刻还保持着完整的已经不超过三分之二了，受轻微损伤的更是数之不尽！最重要的是城市之中被人为地用各种障碍物分成了几十块区域，几乎所有人和“人”都集中在这些区域的分界线处……

　　没错，所谓的几十块区域总结起来之后便只有两种，一种之中的生物主要是人，另一种之中的“生物”主要是“人”——失去自我意识，只剩下“进食”这种原始欲望和战斗本能，并被被其支配的“人”。

　　“卧槽？丧尸？！还特么是魔法版本的？！”杨毅这回真是大吃一惊，话说这是什么时候开始的？怎么突然就转变为末日的节奏了？

　　如果只是《生化危机》中的那种生化病毒导致的末日的话，放到这里来真心没什么好怕的。不就是丧尸化的生物么？那个世界的丧尸病毒的传播扩散无法抑制的原因姑且不论，这个世界——尤其是第七域，就连普通人都能够凭借魔导器玩出两招魔法来，丧尸这种东西除了在一开始打人个措手不及，之后就只能给人当靶子被随手灭绝有木有？！

　　至于病毒——有时候魔法这东西真的很不讲理，这个世界也并非没有过生化病毒扩散的情况，但绝大部分都没法真正幅散开来……而且都是出现在某以科技作为主旋律的大域，科技相对不发达的地方。

　　而这种“丧尸病”能在这座以魔法作为主旋律的城市之中扩散开来，最重要的原因却是——丧尸们居然能够在仅剩“进食欲望”的情况下凭借本能发动魔法和使用魔导器！而且传播条件似乎也不仅仅只限于肉身伤害，正常人类居然还得当心不能被丧尸用出的魔法能量侵蚀到——鬼特么才知道其中究竟是什么原理！

　　杨毅有点发囧，难怪他所在的这片地方没有人——如果是正常人类区域的话，还是会有一些无发战斗或不适合参战的人存在的。但这里是一片丧尸区域，而几乎所有的丧尸都已经被吸引到“前线”去了，说到底还是他自己布下的那个削弱自身存在感的结界闹的，否则早就该被惊醒了。

　　杨毅觉得自己还是先回家看看那帮萝莉的情况吧，然后看情况搭把手……总觉得这次的事件有点诡异，最好能把其中的幕后黑手抓出来研究研究。

　　他腾身而起，向着自己在这座城中买下的房产的方向飞去，丝毫不在意自己是不是过于高调……能用魔法的丧尸中会飞或者能进行地对空打击的存在可不少。

　　于是他果然被拦住了，拦住他的却是一道幽暗的绿色光华——那是一道带有即死属性的魔法，当然，现在其中还带上了“死后变丧尸”的属性，也不知道是好是坏。杨毅当然躲开了这记魔法，然后他见到了这记法术的使用者。

　　“妈蛋……小伏？！”竟然是已经丧尸化的伏地魔！


第020章 丧尸也能治，就是不讲理

　　这丧尸病毒挺霸道——或许这玩意已经超脱了“病毒”的层次？至少杨毅还不了解是否有一种生化病毒能够通过能量来传播……单指生物层面，尤其是这玩意居然还能侵蚀二阶强者。

　　哪怕小伏这个二阶是魔法系的，体质并不够强悍，但也有些过分了吧？

　　但小伏来找杨毅的麻烦却是引起了另一个人的动作——那就是老邓。这对冤家居然在这种情况下对峙起来了，或许是小伏失去了自我意识之后本能之中依旧残留着对老邓的忌惮，所以之前只是与之对峙互相牵制着。但没智商就是没智商，这么一份心对付杨毅老邓的攻击自然就到了，逼不得已，小伏又转回身去应对。

　　杨毅的眼睛微微一亮，在这种敌人主动露出空门的情况下，哪怕不展现出任何超规格的力量也能够做到很多事情，比如……

　　杨毅伸出一根手指，质监环绕着一点清风，堪称浩瀚的魔力开始自天地之间汇聚而来，转眼之间便凝聚出了一道让在场所有人都无法忽视的旋风魔炮！二阶层次的打击，杨毅动念之间调动周围天地间的魔法元素即可，根本无需动用本身的力量，那过于小题大做了。

　　但就在魔炮即将发射的时候，耳边却传来了老邓焦急的声音：“杨毅先生，手下留情！”

　　闻声，杨毅如同被突然响起的声音惊到了一般，手指突然微微一颤，魔炮发射出去之后却是偏离了初始目标，直径大约五厘米左右的青色圆形光柱擦着小伏的身体没入了地下，打出了一道深不见底的洞穴。

　　“怎么了？”杨毅往回传音道，话说老邓没有这么伟大的心吧？连丧尸化、且本就与他不对路的小伏也不忍心下手？逗谁呢？

　　“解释起来有些麻烦，请先生先与我联手擒下汤姆，不要使用毁灭性的法术，尽量避免造成伤亡！原因我稍后会向先生解释！”

　　杨毅有些疑惑，不杀丧尸？那怎么办？限制起来？那还叫个毛的末日啊！但向着四周环视一圈，杨毅发现事实还真就是这样，几乎所有直接杀伤性质的魔法都是丧尸那边使出来的，参与对抗丧尸的人类大部分采用的都是束缚性质的魔法，少部分直接以武技等方式对抗丧尸的也会极力采用能够使丧尸失去战斗力的方法，所有人都在极力避免丧尸的死亡……

　　难道这些丧尸还有救？参考着各种情况，杨毅能得出的也只有这个结论，结合着“魔法”这种东西的不讲理，还真就没什么不可能。而如果这样的话，杀这些丧尸还真就和杀人没什么区别了。

　　既然这样，那就稍微活动一下吧，顺便做个试验……杨毅心中暗自估量着。

　　“好，用限制性的法术是么？”杨毅又给老邓回了一道传音。

　　再次伸出一根手指，趁着小伏被老邓牢牢的牵制着，勾动天地间的魔法能量在面前的虚空中画出了一个神秘的深蓝色字符。这种字符的写法和来源没人知晓，但每个看到这个字符的人却都能够准确的将之读出来——寒！

　　而伴随着这道字符的出现，一道淡淡的蓝光扩散开来，这一小片天地之间突然开始降温，渐渐地竟然从虚空之中凝聚出了一片片晶莹的冰花飘落而下！所有人都感受到了从心底泛起的那一丝寒意，仿佛寒冬突至一般！而这种情况在丧尸方面的表现则更加明显，也许是意义刻意控制的结果，丧尸们的行动开始变得迟缓了起来……

　　这是出自符文科技体系之中的一种符文，而符文科技便让杨毅最近颇为感兴趣的一种体系，同时也是他在这座城市混日子选择了开一家炼金店的原因所在。

　　在初始无限体系之中，有这样一种传承体系——名为修真。而修真体系的介绍则是这样的：修真之力，符文科技，逍遥乾坤，创造天地……修真和科技扯到一块，杨毅一直对这种体系颇为感兴趣，而这种符文科技便与之类似。在主神轮回空间彻底发展起来之后，他便一直在有意的从次元虚空还各个角落搜集这门传承的各种碎片，并不断地进行拼凑推演修复，最近终于算是差不多将其修复完整了。

　　这门传承极为强大，这条道路更是堪称伟大！但其存在却有些尴尬，虽然在本源大虚空之中流传甚广甚至可谓极其盛行，但却不受大多数本源宇宙的接纳，杨毅所在的本源宇宙便是这大多数中的一个。也正是因为如此，这门传承才会在主宇宙空间很少能看到痕迹，因为本源宇宙即便是接收到了这门传承完整的信息也会在判定其与自身不兼容之后扫进垃圾箱——

　　也就是次元虚空海！

　　但这并不妨碍杨毅对其进行研究，次元虚空海作为本院宇宙中和虚空性质相近类似的地方，符文科技是能够生效的，而且杨毅未来也绝对不会被限制在本院宇宙之中。重点是这玩意有意思啊！符文科技真正的魅力在于其只有基础传承，当一个人彻底吃透了其基础传承之后便能够自行推演发展出独属于自己的符文科技之路！究竟每个人都能搞出什么玩意来真就谁也说不准，或许也正因为如此才被本源宇宙排斥……鬼知道会不会走这条道路的存在搞出与本源宇宙规则相悖的东西来，那对宇宙本身有着极大的损伤！

　　次元虚空还的存在本就是为了避免这种情况的出现。

　　真正能够无条件接受这种不确定性极大的体系的也只有虚空这种伟大的所在了……或许还包括一些特殊世界在内？

　　这符文科技玩好了就是万能的，不但能够炼金，还能炼器、炼丹什么的，只不过弄出来的东西在主宇宙空间之中绝对会失灵也就是了。自然而然的，其也能够用来战斗！

　　杨毅的手指又动了，这次写出的是另一个字符。与上一个一般，每个人都能够读出这个新字符的，其名曰：镇！

　　这个镇字却是没有如同前一个一般将力量扩散开来，而是化作了实体一般，小小的字符携带着一股让人觉得别扭的恢弘之意“压”向了小伏所在的地方。说是压，让谁来看都会觉得更像是飘。

　　但还有着战斗本能并被其针对的小伏却是突然有了不小的反应，他开始极力的想要摆脱老邓的纠缠，试图避开这道字符的锁定，老邓自然极力纠缠。要说老邓的实力本就要比小伏墙上一些，哪怕这次因为老邓没法肆无忌惮，小伏却是找找要命导致老邓一度被小伏压制，但杨毅之前的“寒”符却是将威能向着丧尸方面倾斜了一部分，导致双方的局面被拉回了平手。

　　“还不够？丧尸化之后倒是蛮难缠的……”嘟囔一声，杨毅又在面前的虚空之中写出了第三个字符，其名曰：禁！

　　又是专门针对小伏童鞋的，如果他还有着清醒意识的话便会发现自己无论是魔力、体力还是各方面能力，统统在这个禁字出现之后被削弱了数成之多！

　　而本来相对还算稳定的局面也从此变成了一面倒的情况，在杨毅从旁干扰之下一个没了脑子的小伏还能在老邓面前泛起几朵浪？！于是老邓在又费了一番手脚，总算是麻利的把小伏给逮住了，然后和杨毅一起在场内扫了几圈，将一些丧尸之中的存在级人物和小伏一样收拾起来，最后带着杨毅和几个来到了这处“抗争基地”的大后方，一处医院一般的房子里。

　　老邓走的很急，也没有任何享受的意思，提溜着小伏走进了这家医院的大门之后随便找了一个房间就进去了，紧接着将之摆在了地上一个魔法阵的中央处，开始输出魔力对魔法阵进行激活。

　　而这时他也开始了对杨毅的讲解：“这种丧尸事件在第七域中已经发生过不少次了，除了最开始那几次造成了不少伤亡以外其余的都没什么大事儿，其根本原因在于魔法使和神明那个层次的存在研究出了逆转丧尸化的方法……”

　　“经过研究发现，每个人从开始感染这种姑且被称为‘丧尸病毒’的东西，一直到彻底的、不可扭转的变成丧尸总共需要一个小时以上接近两个小时。我的老师，这座城市中最强大的人，他便是一个接近魔法使那般层次的存在。这次丧尸异变他直到现在也没有出现，便是因为从最开始出现苗头的时候发动了一个大型法术并不断地维持着，这个法术的作用便是阻止人彻底的丧尸化，而在人彻底丧尸化之前便能够像这样……”

　　被老邓激发的魔法阵骤然亮起了刺眼的光辉，磅礴的原始魔力如同洪流一般从里面冲出，并不断地冲刷洗练着小伏的身体。奇迹发生了，小伏明明已经变成了丧尸的身体竟然开始渐渐恢复到了人类的样子！好奇的杨毅探出一丝神念查看了一下其意识，发现他的意识居然也复苏了！

　　“用纯粹的魔力冲刷，便能够使其恢复原本的样子，只是实力越强的恢复起来就越消耗魔力。”


第021章 暴君与丧尸化的宠妃

　　杨毅大概其算是明白了，简单来说就是凭借这座城中那个半三出手发动的大招，阻止了这座城市中感染丧尸病毒的人彻底丧尸化，然后这种病毒不是能够通过魔力传播么？用纯净的魔力再给冲回来就是了……

　　看起来狠简单粗暴，很不讲理，但究竟是第七域的人们付出了多少代价才研究出来的那就真说不准了。就好像很多高科技的玩意，其原理归根结底其实就是一条简单的公式一样，知道公式的人就多了，能根据其研究出东西来的有多少？又要多难？

　　不容小觑。

　　小伏被救回来了，但这不代表他马上就能够成为本方战力——这么一回合下来，元气大伤只能算是轻的，然后他就要在这里面老老实实地呆着了。不过丧尸一方没有了丧尸化小伏这么个高端战力之后，老邓却是彻底腾开手了，于是这一片区域之中的丧尸彻底翻不起浪来了。

　　统统被镇压！

　　这也是不得已而为之，丧尸这种东西，吃不到人的情况下自相残杀也不是没可能，到最后损失的都是人类一方。将所有的丧尸都牢牢地限制起来之后，老邓指挥着分派出一部分人手在此处看着，确保不会出现什么意外之后便带着另一部分人手赶去支援另一边了——局势真正稳定下来的目前为止也就这一块地方罢了，还是因为杨毅的突然出现而打破了平衡，其他的地方需要支援。

　　而杨毅却是没有与老邓同行，而是按照先前的想法往自家店面的方向回返而去。老邓也没什么意见，现在到哪都免不了战斗，他只当杨毅是去另一边支援了。

　　……

　　当看到自家附近的情况的时候，杨毅感觉有点心塞——单纯的心情不爽。任谁出门一趟回来发现自家连带着附近一片都成为了战场心情都不会好的吧？他之前购置的那一处房产真心不小，用来开炼金店的也只占用了总面积的十分之一左右而已……有钱，还不想和别人同住，他干脆利落的就把整栋楼都买下来了，但此刻却已经变成了一片废墟！

　　唔……其实说是废墟稍微夸张了一点，或许用残垣断壁这个词比较贴切吧？而这一切若是丧尸干的的话杨毅也不说什么，问题是根据其上留存下来的各种气息，杨毅敢确定这份拆迁工程的十分之九都是由某萝莉完成的！某个绰号为魔炮暴君的萝莉……

　　放眼一扫，杨毅果然在不是很远的地方发现了那种樱色的魔力光芒，于是他黑着脸朝那边飞了过去。事情还是蛮巧的，他这家店面居然刚好就在一条区域分界线附近，不远处有着各种魔法的光辉闪耀着，于此对抗丧尸的主力居然就是之前在他店里做客的那帮萝莉！

　　区区一处房产，里面又没有什么杨毅珍惜的东西——值得他珍惜的东西都是随身携带的，近些年来个人空间的体积仍在不断地飞速扩大着，哪怕他现在兼职“垃圾回收者”，在个人空间里面存放的各种物品体积加起来能比得上一个星球，但同样没能占去总空间的万分之一甚至亿分之一——但装一下发火兴师问罪的样子逗一逗萝莉想来还是很好玩的。当然，要在这里的战斗大概其结束之后。

　　怎么才算结束？镇压了这片区域的丧尸就可以了，现在的局面相对还是处于胶着状态的，随便一个二阶出现就足以将这种胶着的战局打破，对于杨毅来说更是轻轻松松。

　　“丫头们，天气转冷，注意保暖啊！”叫了一声，杨毅如同刚才一般，到地方之后伸出一根手指在面前的虚空中写下了一个名为“寒”的符文，蓝光闪耀间，这一片天地气候由八月末九月初学生暑假结束之后但仍旧热着的夏末，瞬间转化为了酷寒的严冬！丧尸们的动作开始变得迟缓，而人类一方却是几乎没有受到影响……除了有几个体质不太好的打了几个哆嗦。

　　由此可见的并不是杨毅对着“寒”之符文的掌控力进步了，而是他对这符文之力的操控更加用心了一点……这里的主力是萝莉们，而不是老邓那个糟老头子，享受的待遇更高不是理所应当的么？

　　飞身而起，杨毅阴下脸屈指放在嘴前哈了一口气，然后就想弹之前兼职了一把拆迁大队精英的萝莉一个脑瓜崩，但……

　　我说你不用这样吧？我就装装样子，脸色变得阴沉了一些而已，至于那么一脸惊恐的么？杨毅心中突然觉得有点好笑，但紧接着察觉到了一点不对劲儿的地方——之前他也不是没和奈叶开过这类玩笑吧？这丫头早就有抗体了好么？

　　“杨毅哥哥小心！”

　　伴随着奈叶的警示，杨毅不知何时绕到了背后的右手不动，略感无奈的顺着劲儿慢慢转过了身去——大拇指和食指之间正捏着一道明黄色的镰刀刀刃，还是由雷属性魔力汇聚而成的。

　　‘妈蛋，居然看走眼了……’之前杨毅为了照顾萝莉，特意将她们排除在了“寒”之符文威能的笼罩范围之外，但一时之间却没有注意到另一点，萝莉多了一个……而且还是丧尸化的！

　　菲特·泰斯塔罗莎，目前为止应该还没加上“哈洛温”这个姓氏。看似只是用两根手指捏着“雷光镰刀”的刀刃，好像只要手持镰刀的萝莉轻轻一转手便能够将之抽回，甚至还能绞掉杨毅的手指头。但杨毅却是已经动用了一丝真力，将面前这个金发双马尾、实力与奈叶持平的萝莉的行动限制了起来。

　　松开捏着刀刃的手指，然后杨毅轻轻的把右手前推，抵在了名为菲特·泰斯塔罗莎的萝莉额头之前三分之处，心念一动，虚空之中骤然便有浩瀚魔力汇聚而至！

　　哗啦啦……

　　魔力的洪流仿佛奔腾而过的河水一般，在金发萝莉的身上看似粗暴实则细致的冲刷着，飞快的祛除了其体内的那份“死气”。之前见过老邓给小伏治疗时驱动那种魔法阵的景象，以杨毅的手段要模仿没有任何难度，何况纯魔力冲刷肉身真心没有技术含量。

　　“呼……”事情瞬息万变，从奈叶刚才惊呼出声到现在也才几秒钟过去，见杨毅没事儿的奈叶松了一口气，紧接着却又惊呼了起来：“啊！菲特！”

　　在被魔力的洪流冲刷完毕之后，菲特的身体已经恢复了正常人的状态，只不过稍显虚弱。杨毅松开手放开了对她的束缚，正打算伸手把她拎起来——注意是“拎”，无视年龄，这种不心疼妹子的态度……这货绝逼有注孤生的潜质——却没想到奈叶刚好注意到了那一瞬间菲特有开始自由落体的征兆，瞬间化作一道樱色的流光冲上来把菲特抱走了！

　　“妈蛋，这招是音速瞬移吧？我不记得她掌握了这招啊……潜力爆发？”略感无语，但杨毅也乐得清闲，收回手乐呵呵的看着俩小萝莉的粉红，丝毫不知道自己刚才被下了注孤生的诅咒。

　　“奈叶，你认识这个小丫头？”装模作样的挥挥手，天地间再度有魔力汇聚，杨毅又伸手在身前写了个读作“缚”的符文，汇聚完毕的魔力骤然化作了一道道用于束缚的锁链和光牢，将下面的绝大部分丧尸都束缚了起来，然后同奈叶一起落回了地上，其余的萝莉们见战斗结束也向着这里汇聚了过来。

　　“嗯！她叫菲特，菲特·泰丝塔罗莎，我之前在收集圣石之种的时候与她打过几架……”奈叶轻柔的把身高比她还有稍微高一些的菲特放在了地上，欢声说道。

　　“虽然立场上是敌对的，但菲特不是坏人，只不过我不知道她究竟有什么苦衷……我想和她做朋友！”

　　卧槽，出现了！暴君的交友宣言！杨毅默默的在心中吐槽着。当初看动漫的时候他就有种感觉，像高町奈叶这种存在如果性别是男性的话，那么论泡妞估计也只有龙傲天的“虎躯一震”属性才能够媲美她的“一发入魂”！

　　“那就做吧，她现在这样短时间内是没法调用魔力的，你倒是不放趁着这个机会好好和她交流一下。”杨毅淡然道，随机面色再度阴沉了些许，只不过哪怕是众萝莉也能够在其中看出明显的做作意味——“但在此之前，我觉得你应该为我解释一下另一个问题……我家的房子……嗯？”

　　屈指在嘴前哈了一口气，杨毅照准奈叶的额头便打算下黑手，但伴随着一道奇异波动的机械音广播却再度将他打断：“情况核查完毕，确认‘丧尸化异变’发生，人员名单核对完毕，紧急情况应对处理系统启动，全城魔导器将于五秒钟后关机，请广大居民注意并自行重启。”

　　“是魔导科技公司！”这是奈叶的声音，似乎是想要转移杨毅的注意力一般：“几乎所有人的使用的魔导器都是魔导科技公司生产的，只有他们有权限这样停止魔导器的运作！”

　　被两度打断，杨毅也终于熄了弹萝莉脑瓜崩儿的心思，转而赞叹这种方法的简单高效。哪怕这里是第七域，但真正凭借自身掌握魔法之力的却也只是一小部分人，普通大众都要靠着魔导器才能有限的施展一些魔法。

　　像这么一关机，普通人自然是能够轻松将之重启，但只剩本能的丧尸可不会知道重启魔导器该怎么操作！


第022章 轮回小队

　　在“魔导科技公司”的应急系统启动之后，此次印记城中的“丧尸异变”便算是大局已定了。之前有魔法的丧尸还能够凭借其传染性一通肆虐，但其中最多的毕竟不是修炼了魔法的法师转化而成的，而是平民转化成的丧尸，施展魔法依靠的是魔导器，在魔导器被关机之后便与普通丧尸无异了。

　　于是，此次魔法版的“生化末日”持续总计不足一天，在当夜十点多便被彻底平息了下来，只剩下通过魔力冲刷将被阻止了完全丧尸化的居民们救回来——这就没有杨毅什么事儿了，需要的是官方的力量，当晚杨毅便借着购置的那处房产剩余的一些残垣断壁造了个简易房间，布置一番之后凑合了一宿。

　　第二天上午十点钟左右，罕见的没有赖床的杨毅——条件太简陋，赖着不舒服——收到了魔法学院遣人送来的一封信函。

　　“嘿……居然在这种情况下都没忘了这事儿，也真是蛮拼的。”杨毅一笑，将这封折叠起来的信函打开，看了看其中的内容，然后脸上又是一片讶然。

　　他以为这是一封邀请函，就是昨天同老邓和小伏说好的那封邀请他去讲课的。但实际上这却是一封近似于“征召函”的信函，将大意简略一下之后就是“我们实力不够，你的实力很强，我们需要你，希望你能帮我们一把，完成了任务我们会给你足额的报酬”。

　　于是杨毅又来了兴趣，城中的乱事儿都已经结束了，这座城市的最强势力在整合起各方之后却还觉得自己弱，难道是想要到城外去进行清缴么？这次大规模异变的发生当然不会仅限于城市之内，城市之外也出现了各种“红世使徒”和丧尸病毒，但外面沾染这种所谓“丧尸病毒”的就是各种野兽和魔怪了。

　　像“丧尸病毒”这种东西，虽然能够将人变成丧尸，但对其他的生物却可能产生其他的效果，各种生物之间是有差异的。但无论如何，现在这个时候的城外远远要比正常的时候危险了许多！估计每次异变完毕之后都是这样，处理了城内的情况然后再清理城外，避免过多的魔怪阻碍交通并对行人的生命安全造成威胁，这种“清剿任务”便是必须的了。

　　……

　　杨毅将事情猜了个八九不离十，这毕竟也不是什么特别难猜的东西。今天明明是开学的日子，但学生们却都没有上课，而是集中在了学院的操场之上，其中有小学生、初中生、大学生乃至绝大部分闲赋在家的高中生。

　　别看这些人只是学生，他们同时也是这座城市中真正的“精英阶级”中的一员，哪怕是一个小学一年级的学生也不容小觑！结合着魔导器和各种理论知识，其能够发挥出的战斗力甚至要胜过一个只能够依靠魔导器的成年人！这也能算是一次历练。

　　当然，除了像奈叶这种规格外的天才之外，相对来说这部分小学生还是最弱的存在，因此他们大多负责的是此次出城清剿任务的扫尾工作。

　　他们从东城门出了城，跟着大部队一起行动的杨毅——他接受了那份“征召”——第一次直接见到了这座城市中的最强者，那个半三的真容。没啥好说的，长相略挫的一个老头，带着一顶巫师帽，穿着一身纯黑色的巫师袍，是老邓的师傅，名字似乎叫做梅林。

　　这个名字之上究竟有多少槽点杨毅不打算追究，自打出城之后他心中就越发的有种怪异的感觉在蠢蠢欲动，仿佛有什么事情要发生，又仿佛有什么熟悉的东西接近了……

　　“是什么呢？”杨毅还在装样子，所以装模作样的挥挥手动动嘴皮子之后扔出了一发魔炮，顺手蒸干了一小片地方的魔怪，一边在心中转动着各种念头。其实这种感觉早在半个与前他就已经有了，就在遇到奈叶那次那时候起，否则的话他只是有些萝莉控，又不是看到萝莉就走不动道，怎么会稀里糊涂的就跑到这座小城里住这么久？

　　只不过那时候仅仅只有一丝这种感觉而已，即便是以他的敏锐都没有直接将之模头……如今这种感觉却是已经明显了太多太多。

　　“好像是……主神？”随着感觉越来越明显，杨毅心中的思路也越捋越顺了，终于找到了其中的一点根源所在。而这点根源给他的感觉……却像是主神！他的主神！

　　与此同时，杨毅放开的神念也终于找到了一些比较特殊的……存在。

　　面色一肃，杨毅在谁也没注意的情况下消失了一瞬间，然后再回到原地的时候虽然还是原来的样子，但体内却已经没有了掩藏着的那种恐怖的气息，腰间的铃铛和青铜壶这两件“饰品”也不见了。

　　很明显，重新出现在原地的乃是杨毅的一个身外化身。至于杨毅的本尊……去哪了呢？

　　……

　　这是一个透明的“罩子”，光罩里面有一些人，只有少数几个是清醒着的，而清醒者似乎在等沉睡者清醒过来。这处光罩之中的时间流速极快，即便是里面过去十几天外界也不会走过哪怕一秒钟，从普通人类的角度看来，罩子外面的时间就仿佛被静止了一般。同时，这道罩子还有着极强的隐蔽能力和防御能力！

　　渐渐地，光罩中的沉睡者里面有人醒了过来，冲着原本的清醒者点了点头之后便低头开始自顾自的看自己手腕上的“腕表”，那上面似乎有着很能吸引他的东西。而他的醒来仿佛是带了个头一般，接下来没有漫长的等待，沉睡者们一个接一个的醒来，有的低调无比醒来和没醒也差不多，直接躲到一边去和最先醒来那个一样看手表去了。而还有一些却是相对高调，一身庞大的气息毫不遮掩，好像生怕别人注意不到他一般……

　　“好了，大家都醒来了，那我就来说一下……这次的轮回世界是一个类魔法世界，主神没有对我们的实力进行任何方式的削弱，加上我们的队伍是满员的二十人，难度究竟会怎么样大家都清楚，我就不特意强调了。”出声的这个男子长相很酷，脸上有着一道疤，体型颇为健壮，背后还生有一对堕天使式的黑色羽翼，浑身血气颇为雄浑，看样子是这支队伍的队长。

　　闻言，众人点头。

　　“而这次的任务内容……主神没有标注出这次轮回世界对应的影视作品名称，想来又是那种坑人的混合剧情，明明标注了是类魔法世界，但给我们的任务内容却是击杀‘红世使徒’一万，并查出丧尸病毒出现的原因。支线任务也有几个，但也无一例外都是第一个主线任务的猎杀任务，我想这个世界的武力层次应该相当不低，其中真正的强者很可能连我也搞不定……”

　　“嗯，队长说的没错，我就不重复了，只剩下几点要强调。类似这个世界这种的特殊世界大家都不是第一次经历，很多普通轮回世界的经验都无法套用到这里来，加上情报不足我也就先不做无用功了，待会大家先找到附近的一座城市了解一些具体情况再说……现在距离主神解开保护还有五分钟，大家检查一下各自的装备，等一下别出了问题。”这次出声的是一个眼镜男，很明显，他在这只队伍里扮演着的是一个“智者”的角色。

　　无论是队长还是智者，在这只队伍中都拥有着相当高的威望——从众多队员对他们的话语从无反驳奉行无二的态度就能够看出来。当然，也不排除其中有这二人的实力够强的缘故，但这两人联手尚不足以压制整支队伍，甚至可能会被反杀，由此可见这种因素所占的比重不大。

　　众人开始检查各自的装备，各种乱七八糟的装备被他们一一拿出并装配在了身上，各种体系极为杂乱，有修真、魔法、科技，还有一些乱七八糟的说不出是属于何种体系的装备存在，让普通人看着都会眼晕。

　　护罩之中的五分钟很快就过去了，而相对于外界的存在来说无非就是一瞬间而已，原本被护罩遮掩住的地方骤然多出了二十个人来，偏偏没人会觉得他们这般出现很突兀、很奇怪——这是因果层面的小手段。

　　但还没等这二十个人做出任何反应，上方突然有一股巨大的力道笼罩了下来，直接将众人一动也不能动的定在了原地！

　　“找到了……”一个相貌普通的年轻男子突然出现在了他们的面前……

　　……

　　杨毅察觉到就在自己西面不足三千公里的地方，产生了一种让他颇为熟悉的波动，一群暂时还能算是未知的存在通过这种波动降临了这个世界。

　　这种波动正是主神的传送产生的波动——轮回小队专用的节能版本，而不是他们“旅者众”用的这种高档版本。好奇之下的杨毅查了一下是不是自家主神麾下的轮回者降临了这个世界，然后主神居然告诉他自家轮回者没人在这个世界？！

　　那么也就是说，这个世界也有一个主神之类的玩意咯？！


第023章 我要，一统诸天轮回！

　　“倒是挺会找地方的……不过应该说运气稍微差了点。”就目前来讲，杨毅觉得这个主神还是挺聪明的，至少给麾下轮回者挑的降临地点是这种偏远的地方，几乎不存在三阶，且对自身各种波动的遮掩也相当完美，哪怕真就靠近了强者也轻易不会引起三阶存在的注意。

　　但点背就是点背，偏偏遇到了杨毅这么个识货的……

　　“这么一想的话，前段日子那种熟悉的感觉……是这只主神在对这片区域进行危险性探查？难怪……如果不是咱的力量体系不同寻常的话估计也难免被探查出来。”不用看透，只要主神能够看出杨毅是它看不透的存在就够了，它只是想要投放轮回者而已。

　　“呵……消失了？但……找到了。”精神略微一震，杨毅直接施展空间术挪移了过去——先前那种波动只是略显晦涩，便让他追查起来稍微有些麻烦，按理来说那种波动突然消失之后他就该失去线索才对。但有一片在他神念笼罩范围之内的地区突然多出了一群人是什么鬼？一个个的还奇装异服的，这不是招呼杨毅过去呢么？

　　虽说这伙人在突然出现的同时同样引起了一次微弱的因果变动，使得他们直接获得了一个合理的身份，诡异的出现也变得“合理”了起来，但因果变动这玩意遇到不占因果的就不行了。

　　“看起来都是资深者啊……无论什么体系，这实力居然连一个弱于二阶的都没有，四个半三，领头的更是小强级别爆发就能顶三阶的那种……”大眼一扫，这个轮回小队的具体情况便被他看破，于是杨毅为了避免麻烦便直接将他们镇压了起来。而为了避免那个队长直接爆发拼命，杨毅特意针对他照顾了一下，连带着将他体内的能量也镇压了起来……

　　‘但……话说无限恐怖中的郑吒对这帮无限流主角的影响就这么大么？居然这么多在体内弄出两种对立能量体系来的，就这么确定不会玩死自己？人家可是圣二代。’稍微吐槽了一下这个长着一对黑色鸟翅膀的“队长”体内一光一暗的两种能量体系，又联想到一些曾经见识过的此类案例，杨毅专心致志的伸手一点，将这个队长手腕上“除轮回者外不可见”的轮回腕表扒了下来。

　　这帮没有被连着思维一起镇压冻结起来的轮回者会怎样震惊便不表述了，杨毅紧接着便开始让自家主神逆向追踪这群轮回者背后的主神！自家主神最近虽然发展的差不多已经成熟了，但是“信息资料储备”这种东西永远都不会嫌多，而像这种类似主神一样的东西便是他眼中的一个个“资料库”，对自家主神最好的补充！

　　同时他还有一个算不上大的野心，让自家主神一统这个本源宇宙，成为唯一一个轮回空间，然后就真潇洒了……其余的主神遇到就灭掉好了。这野心的确不算大，因为杨毅家的主神作为本源神器，先天就有这种潜力，需要的只是成长而已……

　　在这种心态的支撑下，杨毅家的主神对另一只主神的入侵工作前期可谓做的粗暴至极，但到了中期却又停了下来。表情有点发僵，直到现在为止，像主神这种无限轮回系统杨毅也没有遇到过几次，而且除了大唐那个以外的层次都比较低，自家主神直接碾过去直接就能搞定，任何外部条件都可以直接无视。

　　这导致他一兴奋就下意识的忽略了一点，轮回空间这种东西是可以有幕后黑手的，主神这种东西是可以有主人和创造者的，尤其是这个世界的主神够强！自家主神在入侵工作遇到那份阻碍之前便提出了警告，惊醒了杨毅——这个世界，他暂时还没有肆无忌惮的资本。

　　“呼……”轻轻地吐一口气，杨毅撇撇嘴，眼中的神光里庆幸与郁闷均有。郁闷的是这个世界的主神居然是有主儿的，而且那个主人还就在主神附近盯着，实力更是不比他杨毅稍弱半分——这个世界的顶尖势力首领那个层次，就像如来和玉帝那般。庆幸的则是他刚才虽然有些忘形，但却没有惊动对面那尊主神的主人——否则的话将来再下手就没了这般敌明我暗的优势了。

　　对面那尊主神的身份为何杨毅现在还不想纠结，因为还没有必要，反正现在为止在这个世界要做的事情又多了一件——在灭掉灵山佛门和把这第七域的伪世界意志之一的阿赖耶拉下来给西门吹雪练剑之外的第三件事儿。

　　“那就……先这么算了？”杨毅掂了掂手中另一个版本的轮回腕表，却是灵机一动之后在上面做了点手脚——改造了一下，保持原本功能的前提下加载了一些自家主神轮回腕表的功能，使得其真正的第一权限归了自家主神。轮回腕表又不是主神，甚至制造的时候连成本都不要多少，再加上自家主神功能方面绝对给力，要做到这个非常容易。

　　一直以来轮回者都是一种很好的资源，每次侵吞一个主神之后那个主神麾下的轮回者都会被杨毅家的主神接管过来——兼并，这也是一种发展之道。

　　顺手把轮回腕表扔了回去，又不动声色的在其他轮回队员的腕表上做了同样的手脚，这只轮回小队的掌控权就稀里糊涂的归他杨毅了。他们的实力虽然不强，但作为埋在这个世界的主神空间的一颗钉子还是没问题的，最重要的是作为杨毅追踪那个主神的桥梁！否则的话可就麻烦咯……

　　何况杨毅要他们也还有一些其他的用处，比如帮着他在这第七域边陲发展出一个势力来。至于说要势力有什么作用？总会有的，最不济有也总比没有好，他们旅者众要在这个世界上做的那些事儿都不小，还是打下一些根基会好一点吧？

　　挥手之间，抹除掉这只轮回小队刚才这一会的记忆，避免他们的任务结束后出现什么“记录评价”之类的系统使得那个主神注意到自己，随机杨毅再度离去了。这支轮回小队接下来的任务会比较繁重，除了原本的轮回空间下达的主线任务之外，他们还会接收到杨毅这边主神下发的建立一个组织势力的系列任务——

　　至于其他的，在杨毅这边的主神有心算计那边无心的前提下，一切都能够轻松解决。毕竟这仅仅只是一支轮回小队而已，还不是这个世界主神空间里最顶尖的那种。

　　……

　　“杨毅”环视着周围略带红色的天地空间，轻轻咳出一口带血的吐沫，一拳轰出弄死了一头长相颇为奇葩体积相当巨大的怪兽。同时他表示自己略微有那么点忧郁的感觉。

　　作为一个打杂级的身外化身，他自认没有“主角”那般层次吸引麻烦的本领——莫说他一个身外化身了，就连本尊都没有这个属性——这话咱一说，你一听，如有雷同纯属巧合。

　　但他却实打实的遇到了预料之外的麻烦。本来正和一群伙伴在本尊体内温养自身呢，想要早日达到作为打杂版身外化身的巅峰，也就是比此刻的本尊弱一个大境界的二阶中巅峰。被本尊叫出来顶班也就算了，就是被叫出来替死不也是应该的么？作为一个身外化身，他不是没有自己的意识，但这真是应该的，连宿命什么的都谈不上，所谓不甘什么的不存在。

　　但刚顶了半分钟不到就遇到突发状况是什么鬼啊？！由于本尊的强悍，即便他的能量层级还只有接近二阶中的地步，但也不怵半三层次的存在，扫荡这些弱鸡一般的“红世使徒”仅仅只是没有本尊那般无聊的感觉而已，轻松加愉快。

　　但在他刚扔出了第七发风系魔炮的时候，却是突然感受到了一股磅礴的空间之力即将爆发！这股空间之力对于杨毅本尊来说算不得什么，认真起来随手就能抹消，但对于实力偏弱的身外化身来说……

　　“我凑！”

　　“杨毅”表示心塞，正常来说的话遇到这种情况他应该躲，但下意识的将目光投向空间之力爆发之处却是发现高町奈叶和八神疾风两个萝莉正在那里，而那道磅礴的空间之力似乎正是这两个萝莉不知道怎么弄出来的，即将爆发的那个点还残留着一缕樱色的魔力光芒……作为身外化身，他得给本尊分忧，这两个让杨毅本尊颇有好感的小萝莉他得救！

　　于是，在空间之力爆发之前的一瞬间，“杨毅”发动了短距离瞬移，在来不及带着两个萝莉跑路的前提下瞬间低头背向空间之力爆发的方向，用身体护住了两个萝莉，同时往嘴里塞了一把丹药，紧接着背后一疼视觉就失去了意义，眼前变得一片模糊。

　　视觉重新恢复的时候，化身和在化身庇护下的两只萝莉便出现在了这样一片天地之中，并在极短的时间内陷入了苦战！


第024章 神？呵呵。

　　这个世界里的怪物与他们之前清剿的那种相差无几，实力稍微要强上一些但也只是因为主场的问题。化身和两个萝莉之中只有八神疾风的实力比较弱，外加行动不便，但在一群一阶怪物的围攻下也应该是轻轻松松的。

　　但现在三个人身上都有伤，像两个萝莉还没什么，重点是实力最强的杨毅化身，用身体挡住了那道空间之力的侵袭——此刻乃是重伤状态！毕竟化身没本尊那么多挂，而杨毅也没闲着无聊给每个化身都配上一尊主神分身……这帮从被杨毅弄出来就一直在闭关温养自身的化身身上连轮回腕表都没带，只有一些零零碎碎！

　　丹药什么的倒是不缺，但之前塞进嘴里的那一把丹药已经差不多是极限了，药力都已经在体内淤积了，再吃也没用，消化不开。

　　准确的说那一道空间之力的来历是一处显得有些诡异的“空间奇点”——姑且先这么叫吧。这玩意无论来历如何，只要不碰就不会出事儿——碰的力道不足也不会出事儿，加上肉眼不可见，常人一辈子也未必会知道其存在。但奈叶却是直接一记魔炮轰了上去！鬼知道这丫头是什么运气。

　　然后就出事儿了，好死不死的激发了一道近乎半残的、没有保护机制的空间传送法术，直接就要带着被波及者穿越空间……请注意，这是没有保护机制的半残版传送法术，空间之力将直接作用于被传送者的肉身！若非杨毅化身反应快将两个萝莉直接护了起来的话，附近有几小堆散落的碎肉便是她们的下场。

　　要知道，她们穿着的防护服虽然还不错，但这可是能够将全力防御的杨毅化身弄成重伤的恐怖伤害！真当那些变成了碎肉肉量（借个词）还不全的倒霉蛋没穿防护服么？法爷真心很少有肉身强悍的。

　　这道空间传送将他们送到了哪里三人心中都已经有谱了——除了传说中的红世以外也没别的地方和这里有近似的环境，看看这漫山遍野的经验小怪和带着一丝红色的天地……

　　“咳咳……”挥手，带动天地间的风凝聚出一大片风刃，洒出一片片青光，杨毅化身咳嗽了两声，伤势又稍微重了一分。但这也是不得已，奈叶还好，凭借旭日之心现在是标准的二阶，八神疾风却是还没有成为夜天之主呢，现在就是个普通的魔法少女……

　　“奈叶，疾风，知道这是哪吧？”化身一边抓紧化解着体内的药力滋养自身，一边开口道。在三人周围是一大群正蜂拥而来的怪物，但却在如同巡航导弹群一般环绕在三人周围的风刃群绞杀之下统统半路扑街。

　　“嗯，知道！”八神疾风只是点点头，奈叶则是紧了紧手中的旭日之心回答道，话音未落又是一记樱色的魔炮全力轰了出去。小丫头已经有点累了，虽然旭日之心被杨毅改装过后她用大威力炮击魔法没了对自身的那种压迫损伤，但魔力消耗也不是随随便便就能伤得起的，之前在现世已经轰了好一阵子了。

　　“怕么？”化身的面色稍微红润了一点，这代表着他的伤势比之前好了一点，但周围做防护用的风刃群却已经在不断斩杀怪物的过程中损耗了二分之一还多。之前传送的过程中他先是帮着扛下了空间之力爆发的直接伤害，这没什么，造就的都是外伤，毕竟本尊的空间之道他也能借用一些，不会被这点空间之力随便就侵入了身体。但接下来传送过程中的压迫力却同样被他扛了下来，这种挤压造成的伤害就是内伤了！内伤从来就不好治。

　　“妈蛋，还有机会见到本尊的话绝逼要弄个腕表配上，到时候打架一边受伤一边治疗……好歹得弄个挂，要不以后架都不好打！”

　　萝莉们稍微沉默了一下，似乎想要开口却又被杨毅给拦了回去。毕竟只是小女孩，还能指望她们心理素质比成人还好不成？遇到这种事情已经可谓“突逢大变”了。

　　“我想告诉你们，不用怕，我会带你们回去的。现在么……疾风，你手里那本书借我看看好么？”又一次挥手带起一片风刃，对依然损耗殆尽的上一波风刃进行了一番补充，作为代价则是杨毅化身的伤势再度恶化了。随机杨毅指着八神疾风手中那本散发着一种让人不怎么舒服的气息的魔导书，问道。

　　那本书自然就是夜天之魔导书——俗称暗之书，八神疾风此时身体状态的罪魁祸首。

　　杨毅要干嘛？当然是找帮手咯……

　　八神疾风将夜天之书递给了杨毅，没有犹豫。

　　“果然，处于被封印的状态么……”喃喃一声，在离开本尊身体之前，本尊知道的东西他们这些化身都会知道，除非本尊可以隐瞒，但那没什么意义，因为没必要。暗之书这玩意杨毅本尊也在远处扫过一眼，大体情况和AS原著相差无几，来历如何且不论，程式方面和原著差不多，被改了。

　　只不过这个世界的神秘度比原著高了太多，夜天之书再叼也翻不起太大的浪，在认主八神疾风并被发现后其中很多的程序就被封印了，貌似连转生系统都没法激活……所以八神疾风的身体状况才会比原著中好不少，虽然还是双脚麻痹。

　　封印这东西并不讲理，杨毅发现风云骑士团似乎也被封印在了其中……原本是懒得管什么的，最多在人家需要帮忙的时候顺手拉一把，但现在杨毅化身却有麻烦了——所以他要找帮手，风云骑士团自然是再好不过的选择！

　　“居然还是半三下的封印……”微微一叹，杨毅化身伸出手指点在了夜天之书的封面上。半三而已，论打架化身此刻状态不行，但要说见识方面……封印这种东西要解开不就得靠见识么？实力其实只是次要的。

　　当然，能暴力碾压最好不过了。

　　化身的见识足以碾压一个半三，于是夜天之书中的封印毫无阻碍的被他破解了，紧接着四道在原著中名为古代贝尔卡式的三角魔法阵出现在了四周，风云骑士团终于出现了。

　　“丫头们，接着。”将夜天之书塞回八神疾风怀中，化身又不知道从哪掏了两瓶药水出来，给两个萝莉一人扔了一瓶。

　　“疾风先喝了，夜天之书的封印被我解开了，接下来会对你的身体产生负担，这瓶药能帮你顶一段时间……奈叶随意，当回复药就好。”虽然是独立的个体，但身外化身与杨毅各方面其实都是一模一样的——除了实力，也就是说丫的同样能够开启杨毅那杂乱的堪比垃圾堆的个人空间……物资不愁，只不过很多东西不敢随便用，怕一不小心坑到自己，比如蘑菇弹。

　　“劳驾了各位，现在情况有些麻烦，具体的等解决了这些东西找个安全的地方再聊吧？”瘫坐在地，化身略有些有气无力的对四个正要对疾风见礼的风云骑士道。虽说在见识层面碾压对夜天之书下封印那个半三，但在力量层面却是他比较差，加上现在一身重伤……

　　“红世么……好。”

　　四个风云骑士看了化身一眼，感受到他身上那股熟悉的气息之后点了点头，各自发动了魔导器。他们是在守护骑士系统启动之后才被封印在了夜天之书里出不来，对外界还是略微有一点感知能力的，化身之前解除封印时被他们记住了气息。

　　四个二阶初是一种什么样的概念呢？虽然不被杨毅看在眼里——哪怕是现在这种状态的化身也有把握在他们联手的情况下护住自身，看起来的确是不怎么强。但二阶可是被命名为“破军”的层次！四个联手，加上这个世界是高魔，对力量的容忍程度极高……

　　轰轰轰轰轰轰轰……

　　一阶其实就是杂病，杂兵组合起来就是“军”。

　　一连串的巨响传开，周围的一大片怪物统统被扫平！毕竟都不是什么强大的货色，之前搞不定也只是因为杨毅和奈叶都状态不佳罢了。

　　“走！”招呼一声，四个风云骑士分出两个，一个抱起疾风一个拿着轮椅，另外两个一个上来搀扶看起来状态超差的杨毅化身，另一个则去和奈叶站在了一起，找准了一个方向便打算离去。

　　但突然有一股恐怖的威势从天而降，将七个人同时压倒在了地上！

　　“艹！三阶！”化身面色一变，这种层次的存在他再熟悉不过了，麻痹的为毛这么点背？！

　　“不从之神？！怎么会这样！”四个风云骑士似乎相当的见多识广，知晓出现的这个三阶存在的底细，不敢置信而又绝望的惊呼了起来。

　　“呵呵，想不到居然会有现世的人闯进红世来……无论原因为何，遇到了我你们就去死吧。”

　　一个冷漠的声音响彻天地，仿佛高高在上的神祇俯视众生一般欲要判定众人的生死——而按照风云骑士对其“不从之神”的称呼，再加上其三阶的实力，这货似乎还真就是神……

　　化身一咬牙——妈蛋，老子是堂堂的能揍三高层次存在的强者化身，你丫一个三中都不是的小废物就想给老子判生死？

　　的确，我打不过你，打不过你我还不会叫人么？

　　噗……

　　一缕颜色颇为绚烂的火焰骤然自化身体内炸散开来，发出一声闷响，没有对化身的身体造成任何伤害，但化身眼中的灵光却是以一种极快的速度消散着。顶着三阶层次的威压强撑着仰头向天，化身有些桀骜的笑了，却是一句话也说不出来。

　　他在以自己的命为代价隔着空间对本尊发出呼唤！

　　但似乎用不着付出全部的生命，就在化身眼中的灵光减少到只剩原本一半的水准之时，其整个身体却是突然化作一道灵光冲天而起，直直的没入了一片虚空之中。随即虚空稍微波动了一下，又一个面色阴沉的杨毅出现在了之前化身消失的地方！

　　这一切都发生在眨眼之间，不等其余六人表现出奇怪的意思，新出现的杨毅猛地一挥手便将笼罩在众人身上的威势抹消了去，紧接着一股比之前那道气势恐怖百倍的威压猛地冲天而起！


第025章 女的……可以死个明白

　　“居然只是一只畜生……”嘴角挂着一丝冷笑，此刻的杨毅眼睛正盯着身前地上的一只兔子——纯以外表论的话，很少有人会对这只兔子生出恶感，尤其是女性，因为这只兔子的外表真的很可爱。

　　但在这种高武环境下的世界，“可爱”这个词永远没法和“无害”这个词直接挂钩，比如眼前这只兔子，就连杨毅刚才都不小心被它身上携带着的阴寒之气给阴了一下！也就是他实力够强，随便换个普通的三中来不死也得脱层皮！

　　不过这还不算什么，真正的重点在于这只兔子似乎是有主人的，就在刚才杨毅被阴分心的那一刹那，这只兔子已经把消息传出去了。杨毅也不怵，这个世界能和他打平的应该大有人在，但能够弄死他的却基本可以说是没有——那还在乎什么？这只兔子让他感觉颇为丢脸，之前只是离开了区区几分钟，怎么也没想到只是这几分钟居然就发生了这种事儿……

　　只弄死这只兔子的话不够他消气儿的，他打算在可能的情况下把正在赶来的这只兔子的主人的命也给收了，而为了避免一些意外情况，在这只兔子的主人赶来之前他便没要了它的命。

　　“这是……不从之神兽？”四个风云骑士带着疾风与奈叶一起走上前来，略带敬畏的看了杨毅一眼，对之前的情况虽然感到好奇却知趣的没有问什么，随即才试探性的问道。

　　六个人眼中都有着一抹奇色，之前让他们感受到了那种绝望的感觉的居然是这么可爱的一只兔子……

　　“不从之神兽？”杨毅跟着念叨了一句，随即似乎又想到了什么，开口道：“应该是吧。”

　　这个世界就是所谓的“红世”——其存在就好比杨毅曾经用炼妖壶施展出来的神通“壶中日月长”弄出的那一片天地一般，与主位面是近乎平行的两个空间，但与主位面之间却好像阴阳两面一般，至少其中的生灵都和主位面的敌对。

　　但也只是挂着“红世”这么个名字罢了，并非完全是《灼眼的夏娜》中那个红世。就好像之前主位面那混乱的剧情一样，这个世界说开来也是各种类似的世界存在叠加起来的……像什么数码界，红世之类的。至于“不从之神”这个词，杨毅记得一部叫做《弑神者》的动漫之中有这么个词汇，而那个世界也有个所谓的异界存在，名为“幽世”……

　　红世将幽世也兼并了这种情况还真就不是不可能，那么所谓的“不从之神”出现在这里还真就很正常了。算起来，这个世界上应该有如下这几种神明——东方体系下享有神位的神明，大到天帝天后，小到山神土地。第二种则是信仰封神者，提炼神性、点燃神火、凝聚神格、建立神国、汇聚信仰并转化神体神力那种。

　　而以上两种神明以及一些偏门种类的神明，都是可以明目张胆的存在于主位面之中的，与信众、治下之民之间是一种互惠互利的关系——你们给我信仰，我给你们庇护和一些其他想要的东西，除了东方天庭那帮之外主位面最强大的两个神明都在第七域，分别是白昼之光明主神和黑夜之幽暗主神，麾下则是第七域两大顶尖势力之二的光明教会和暗夜联盟。

　　不从之神却又是另一种存在，在这个世界的来历姑且不论，却是因为行事过于肆无忌惮，无法与信众达成互惠互利的关系才会被套上“不从”的前缀，并遭到讨伐和驱逐的……没错，他们是被驱逐到这里来的。毕竟，“秩序”才是主位面那种地方的基调。

　　“那……杨毅先生快杀了它吧！”其中一个风云骑士双眼放光的道：“虽然不是不从之神，可神兽也是可能掌握着权能的……如果真有的话，弑杀了它便能够获取它的权能成为弑神者啊！”

　　这世界也有弑神者？杨毅一奇，弑神者这种存在……真就挺奇葩的。如果是一些武力层次低的世界的话，那些不从之神也就是二阶的水准，被凡人弄死权能被篡夺倒不是那么奇怪，但这个世界的不从之神是什么水准？看看吧，“不从之神兽”这种玩意在不从体系中是垫底的，比不上不从之神，但脚下这只兔子居然也有三阶的实力！

　　非三阶者……能做到弑神么？

　　“不急，等等再杀。你们先在这老实躲着吧，等会还得打一场。”杨毅淡淡道，没解释其他，伸手扔出十方俱灭将众人保护了起来。

　　远方已经有着一道月白色的光芒张扬着一身气息向着这边飞来了！所过之处逸散着的则是与杨毅脚下这只兔子同源的阴寒之力，但却还要强悍了不少……

　　杨毅伸手摘下了腰间的东皇钟，轻轻的自语了一声，随即腾空而起直接迎了上去。

　　“想不到，居然是个三高……”而那只兔子则是在杨毅腰间另一边的青铜壶一动之后，化作一道流光“自动自觉”的投了进去。

　　月白色流光停下，在空中化作了一个穿着一袭宫装挽着丝带的绝色女子，宫装之上则是绘着兔子和月亮的图案，给人一种飘飘欲仙之感。

　　“女的？”杨毅一滞。继没想到兔子的主人是个三高之后又一个没想到出现了。不过想想倒也是的，男的很少会养只兔子当宠物把？至于女子的身份杨毅心中倒是已经有了点谱——这特征实在是太明显了，但问还是得问问的。

　　“这兔子你养的？”顺手在腰间一抹——总的来说面对女的杨毅还是下意识的起了一丝谦让之心，打算先说说起因让人家弄明白之后在下手，缩略一下就是让人死个明白……这要是换个男的他百分之百就直接动手了。一抹之后，他手上多了一只精神显得很是萎靡的兔子，被他抓住耳朵拎着悬在半空。

　　“啊……月儿！”绝色女子开口了，声音之中带着一丝清冷，但却掩不住那一丝焦急之意，看得出她很看重这只兔子。

　　“很好，看来的确是你养的……”杨毅毫不在意那些细节，对这女的他同样无感，自顾自的点了点头念叨了一声，然后继续道：“你是叫嫦娥吧？神位是月之女神还是什么？”

　　女子脸上显出了一抹警惕之色，似乎想要开口说什么，但又被杨毅接下来的话给顶了回去。

　　“嗯，神职什么的无所谓，名字没猜错就好，嫦娥……不，确切的说应该是‘不从之嫦娥’吧？这兔子想杀我朋友，我弄死它你没意见吧？”只听这话的话好像是杨毅在询问嫦娥的意见，但兔子却已经在一道清风拂过之后失去了所有的生机……

　　杨毅放开了手中的兔子尸体，任由其在的自由落体过程中飞速化为点点青烟飘散……双手轻轻在一起拍了拍，仿佛在掸灰一般。

　　嫦娥的眼睛红了，挥手间祭出了一只古朴的玉瓶：“杀了我的月儿，你便为她偿命吧！”

　　玉瓶飞速变大，瓶口对准杨毅之后从中飞出了一道道仿若实质一般的月色光华飞袭而来，不断地散射着一股股恐怖的阴寒能量波动……其强悍程度竟然隐隐有了三高顶尖的那么一丝味道！

　　杨毅见此略一扬眉，挥手把早已准备多时的东皇钟扔了出去。嫦娥这一下不弱，不弱到让杨毅也没资格去小觑——但也只是不容小觑罢了，强度没有出乎杨毅的预料，自然没资格让杨毅显出多余的表情。真正让杨毅在意的是那个古朴的玉瓶，虽然早知道这个特殊世界宝贝很多……

　　但这又是一件位面神器！

　　这种宝贝居然就送到嘴边上来了，不吃对得起谁？于是东皇钟在击溃了那些浓缩的月华之后，直接以迅雷不及掩耳之势将玉瓶扣了起来，杨毅本尊则是前踏一步踩破空间直接来到了嫦娥身边，泛着青芒的一拳直接照着绝色的脸蛋轰了上去！

　　有情破……啊不，整容拳！

　　嫦娥面色一变，身为仙侠系的不从之神，又是女性，她可不怎么擅长近战。身形轻轻舞动带起无数月华光辉对杨毅进行阻击，身上缠绕着的丝带也是自动化出了几股对着杨毅的拳头和身体缠了上来。这是打算要以柔克刚直接将杨毅束缚起来！

　　但事情如果可以这么简单的话世界早就和平了，杨毅也没指望过这个世界的“不从之神”体系能和动漫中一样，发动个权能还要念半天言灵咒那么麻烦，对这种实力高强的神明更是没有半点小觑之意……简单来说上来近身只是一个幌子罢了，目的只是要让东皇钟镇压玉瓶的行动能够顺利完成，发现了这嫦娥身上那根丝带居然也是位面神器这一点倒是意外的收获。

　　那就别退了……欺负人就欺负人吧。

　　眼中迸出一缕神光，杨毅腰间还挂着的青铜壶骤然崩散成了点点星光，同时杨毅抽出了腰间的晶莹丝带，也不将之还原成雾露乾坤网本体，直接便对着缠上来的丝带搅了上去！


第026章 其实我不想拒绝的

　　要比宝贝多？在这方面，截止到目前为止杨毅还没遇上过对手，至少身上三件次元神器就几乎足以俯视一切土豪了……本愿世界的李强那是个规格外，何况丫的也没真正展现出自己又多少宝贝，不算。

　　——其实也不用不算的，杨毅突然想起来了，自己身上还有一件本源神器呢，足以碾压一切！

　　于是嫦娥这个身上没有次元神器的妹子就苦逼的被杨毅碾压了。

　　“殒神之器？！”嫦娥的面色又变了，这次是惨变，近乎绝望的那种——在看清了杨毅之前扔出的东皇钟和化作星芒环绕在周围的炼妖壶的层次之后。

　　“殒神之器？对次元神器的称呼么……不错。”杨毅赞扬了一下这个名字，手下却是毫不容情。论本身实力，杨毅比嫦娥还要弱了一些，嫦娥毕竟是正牌三高，但他凭借着肉身的强悍以雾露乾坤网缠住嫦娥身上那根丝带还是没什么问题的，至于嫦娥其他的攻击自有炼妖壶将之拦下。

　　局面小小的僵持了一下，杨毅不急，这正是他想要的。但嫦娥却不得不急了，杨毅可以优哉游哉，她之前祭出的玉瓶却已经被东皇钟完全镇压起来了！再过一会恐怕连其中的神念都要被抹去……这还是因为她是三高层次的强者才能够遥控玉瓶坚持到现在，像之前杨毅抢紫青双剑的时候就是伸手抓住，然后一边一巴掌那么简单粗暴！

　　“急了？”看出了嫦娥的心思，杨毅也猜到了嫦娥接下来要做的事情——拼命反击。但他还是不慌不忙的，仿佛丝毫不把嫦娥放在眼里一般。

　　“急了，那就不玩了……”事实也的确是这样，虽然嫦娥很强，但它的确没有把她放在眼里的意思。为什么呢？因为她在杨毅眼中有着一个最大的弱点。

　　大家知道吗？其实在这个世界的主位面，第三域天庭那里的广寒宫中也有个嫦娥，虽然实力弱了点但人家确实正牌的、有神位在身的月神！小道消息称还是玉帝养的小三儿呢……实力的差距在那摆着，这个世界的王母注定不可能成为传说中那个将玉帝管的死死地那个悍妇。

　　那这个嫦娥又是怎么来的？前文提过的，她是“不从之嫦娥”——无论是不从之神还是不从之神兽，其中都只有一小部分是由弱小的生灵一步步成长起来，然后封神最后又堕落被驱逐的，更多的却是诞生自生灵的创造出的神话和幻想当中。

　　凡人往往会以自己的眼光来看待神明，同时会不自觉的将自身的想法加诸在该神明的身上。这其中，一部分与神明自身情况相符的“幻想之力”会被神明汲取，与信仰之力类似，而另一部分没用的神明吸收了却是有害的……自然被摒弃，这些被摒弃的淤积在一起，时间久了自然就“成精”了，不从之神的雏形由此而生！

　　而这种生命可谓生而为神，与“人”字可是扯不上半点关系的……

　　“你……消停点吧。”骤然发力的嫦娥还没等正式发动猛攻，杨毅却是先一步用尽显懒散本色的动作抬手伸出了一根手指，周围环绕着的青铜色星芒便如同收到命令一般向着嫦娥所在之处汇聚而去！但似乎只是影响效果而已，没有实际意义。没看出有哪里不对的嫦娥便打算继续进攻，但运转力量想要动手之时却发现周围的青铜色光晕突然变得仿佛胶水一般，对她的动作产生了极大的阻碍——

　　“我就喜欢对付不是人的……打着没心理负担还简单——镇！”杨毅说出了装逼用的台词，最后轻轻地吐出一个字，汇聚在嫦娥周围的青铜色光芒终于在话音落下之时彻底停止了流转！

　　嫦娥动不了了，浑身还保持着之前正想要开始拼命时的姿态，甚至就连体内的神力运转都保持着之前的姿态静止着……她这个存在仅剩的还能活动的便只剩下思维灵魂了。

　　看着眼皮都不能动弹一下的嫦娥眼中的神光由凶狠渐渐转变为惊慌和楚楚可怜，杨毅的心肠却是依旧如同磐石一般。他突然觉得自己这样也挺好的，虽然好像不知道受到了谁的“注孤生”诅咒，但也不会在和美女战斗的时候掉链子。

　　“但这么好的一副皮囊也不能浪费了，啥时候恶趣味来了弄成什么娃娃之类的卖出去也能卖个高价吧？”嘟嘟囔囔着，杨毅伸出的、掌心对着嫦娥的手骤然收拢！

　　“炼！”敌人只有嫦娥一个而已，被炼妖壶镇住就翻不起浪来——这是必须的，杨毅也就懒得多费手脚，直接原地开炼！话说神这种东西他还没炼过呢，也不知道炼妖壶能从这种存在身上榨出多少好处……毕竟以往遇到的神大都是从人成长起来的，小部分不是的却都不是敌人，总不能随便对人家下手吧？

　　凝固的青铜色星光突然变得好像有些不同了，但仔细看去却又没有任何变化，只不过人们会觉得那之中多了一缕火热之意……那是炼妖壶的炼化之力。被这种力量施加在身上是什么样的感觉其实杨毅还是蛮好奇的——建立在其绝对不会施加在自己身上的基础上的好奇，他知道那绝对不好受。

　　嫦娥就真是有苦难言了，一动也不能动的感受着自己的意识渐渐消散是一种什么样的感觉？如果是寿终正寝的话倒是没什么，看破世事的老人家会非常安详的等待死亡的到来，但对于嫦娥这种情况的来说这就是一种比任何酷刑都要难熬的过程了！

　　谁让杨毅脑洞一开打算留下嫦娥的身体单单湮灭掉她的意识呢？连灵魂都要保留，只是要洗白而已。否则的话炼妖壶炼化这种被镇压住的存在也就是转眼之间的事情而已，杨毅可是在不断进步的啊……

　　“嘿……”一声轻喝，杨毅轻轻勾了勾手指，青芒明灭间嫦娥的意识彻底被侵入到其体内的炼化之力湮灭了，而杨毅也适时收了手，青铜色星芒飞回到他腰间变回了青铜色小壶的样子。

　　然后杨毅也不动弹，就这么静静地看着没了意识之后却依旧凭借本身强悍的本能悬立虚空的“嫦娥”——毕竟只是被湮灭掉了意识，灵魂和肉身没什么损伤，只不过是变成了新生儿一般的状态而已……炼妖壶的功能真是越来越多了，出现这种情况只是杨毅一时脑洞的结果，但现在杨毅却开始考虑要不要给此刻完全就是一张白纸的嫦娥灌输一份新的意识了。

　　弄个死士？或者千依百顺的“童养媳”？不是不可以，问题是真要这么弄了你好意思说自己是资深宅男兼职撸SIR么？脑洞不够啊……像什么什么玩意？又或者什么什么玩意？哔——哔——哔——之类的，这都是可以的。

　　但对眼前这具让大部分男人都会把持不住的躯体，杨毅却就是提不起任何的兴趣……难道他改名叫杨伟了？不不不，他真的是一个健全的男性，只不过……

　　“知道的太多看的太透真的不是什么好事儿啊……”抑制不住的仰天长叹了一声，杨毅飞身上前，在嫦娥的额头上轻轻戳了一下，紧接着嫦娥美艳绝伦的肉身竟然变成了一团纠缠着的奇异物质！

　　“具现化表现出来的幻想力量……”虽然本书中几乎没有过任何描写，但杨毅从来都不是什么“守身如玉”的人，至少在成就三阶、生命层次发生本质上的跃迁之前他是有过不少“炮友”的，在陆小凤世界能和陆小凤混的那么熟络更是有着一起泡青楼的因素在内……即便是成就了三阶之后他也不会拒绝与同样层次的合眼异性发生一段什么，毕竟只是“解决需要”而已，又不是择偶。

　　所以说，如果嫦娥这个样子真是其本源之貌的话，杨毅真的可能顺势给自己弄个啥玩意儿出来，但……

　　女妖精这种存在，向往么？都很美，什么蝴蝶精啦、狐狸精啦、蛇精啦……但达到这般层次之后，杨毅再以如今的眼光去回想那些曾经看过的小说之中的主角，他敢确定那帮主角的修为都不到家！否则的话他是没法想象一个人能够忍受与虫子之类的东西办事儿的……

　　同理可得，在嫦娥的意识被湮灭之后，原本还无法看得太真切的杨毅直接看穿了其本源形态之后——对其表象彻底无爱了。与其用这么一团玩意还不如自……呢。

　　因为很重要所以说两遍——有时候看的太透知道的太多真不是好事儿。

　　杨毅挥手收起了“不从之嫦娥”的本源。

　　“不过收获倒也不小……算是弥补遗憾了？”转过脸来自顾自的轻笑一声，杨毅伸手在胸口处轻轻一抚，然后手上却是多出了两点荧光！

　　“啧……能造就两个弑神者的权能啊……”满怀感慨的看着这亮点荧光，杨毅觉得如果自己没有如今这般底气的话，是怎么也没法如现在这般心平气和的面对之的，诱惑太大了。这两道权能一道来自之前那只兔子——三初水准的玉兔，或者说“不从之玉兔”。另一道自然是来自三高层次的嫦娥了！

　　这两道权能便能够造就出两尊同层次的存在！

　　“虽然对我没什么用处……”


第027章 走，哥带你屠神玩去！

　　杨毅没有那种特别坚定甚至堪称病态的求道之心，什么非我者均为虚假、一定要走出自己的道之类的……所以，如果他现在是个普通人，没有得到那么多外挂的话，无论真正收下这两种权能之后会有什么后遗症他都会认了。

　　因为那样的话他处于一无所有的状态，不怕输，又便宜自然是占了再说。

　　但现在不行，他已经有了一份极为雄厚的资本，再来占这种便宜就得好好计较一下究竟是获得的更多还是失去的更多了……

　　真正拿下这两种权能他能够获得什么？答案是一门相对另类，同时也不是特别强大的手段——没看连嫦娥都被他弄死了么。像权能这种东西拿到手之后不花费几十年几百年的好好熟悉的话，根本不可能将之使用到原主人那般地步——杨毅也是一样！而杨毅现在消化整理自身的各种进步就已经有些忙不过来的嫌疑了……这段日子以来风之道的进步慢下来了，但时间又取代了风，归根结底还是原来那样。

　　所以说他其实没时间去研究这种“外道”。

　　这还只是一方面，如果只是没时间的话他也不会介意将之收下将来无聊的时候再玩。作为代价，他想要将之化为己有的话还得将自己变得和这个世界的人一样！交出一份真灵给这个世界的世界本源，受一个名为“潘多拉”的伪世界意志管辖……

　　其他的还有一些，但只是这个就让杨毅无法接受——何况，老子的真灵你受得起么？所以，杨毅表示我当然是拒绝的，想不拒绝也不行啊。

　　“但浪费多可惜啊……”身形缓缓飘回了原本的地方，顺手收起了十方俱灭，看着被之前他和嫦娥交手余波清出来的大片空地之外蠢蠢欲动的小东西们轻轻哼了一声，挥手之间一片青色涟漪扫出老远……最后在其他大号BOSS赶来之前带着奈叶疾风和六个风云骑士瞬移跑了。

　　……

　　七人再度出现时已经身处一片安全区了——其实就是怪物少了点，杨毅稍微露点威势出去就都自动自觉的跑了。真要算起来的话这红世里还真就没有绝对的安全区。

　　然后杨毅讲目光投向了八神疾风——小妹子正被风云骑士中的剑之骑士希格诺抱着呢。在这个世界原本的世界轨迹中，八神疾风身上会发生什么样的剧情杨毅摸不准，但暗之书上面明显有着什么算计，八神疾风应该是只要熬过一段时间之后便会走上类似原著中的那种道路，算是先苦后甜？反正到最后不会有什么问题。

　　在因果之道方面，杨毅虽然还算不得造诣高深，但大概其也能够看破其他人身上因果线的发展，过程未必明晰，但结果总能摸个大概，八神疾风也算不得什么强者。但这次却是多出了他这么个变数，之前化身在紧急情况之下将封印状态下的风云骑士团给弄出来了，算是搅乱了她的命运……虽说是化身干的，但在杨毅看来那和自己亲自动手没区别。

　　无论结果是好是坏，杨毅有自己的坚持，所以他得补偿一下八神疾风，说的文艺一点就是付出一些代价了结此因果——仅存于他自己心中的因果。

　　于是他突发奇想的把手中代表着“权能”的两个光点中的一个往八神疾风额头上按了下去！然后眉头微微一皱，紧接着又舒缓开来。

　　抬手，代表着权能的光点还在他的手中。

　　“果然不行么……”他想要试试直接把一份权能转给八神疾风，用这种方式取巧将她变成拥有权能的“弑神者”，不过失败了。

　　“弑杀神明者可获取神明的权能，成为弑神者”——这是这个世界的规则，而且是被重点监管的一条规则，他杨毅现在有资格违逆，所以他将直接融入自己体内的权能给弄了出来。但他却没有将之改变的能力！

　　八神疾风现在的情况说麻烦是很麻烦，但说简单也非常简单。暗之书对她这个主人的侵蚀，在杨毅看来其根源不在于暗之书被人篡改，而在于八神疾风不够强！如果她继承一份权能直接一步登天成为三阶层次的弑神者的话，暗之书这件连神器都不是的魔导书不被她不小心弄坏就不错了，还想侵蚀谁？

　　可惜失败了，这种取巧的法子杨毅觉得自己以后到了三阶巅峰一定要研究研究，现在还是算了吧。

　　那怎么整？对暗之书下手，直接改造暗之书？想法很好，实践性也很强。虽说杨毅自认不是什么技术流，但改造区区一本暗之书还真就不算什么难事儿，无非是耗点时间罢了。但这种好办法放到现在来却只是第二选择而已……

　　没错，杨毅还有更好的选择，还有更简单的办法！那就是——把八神疾风变成弑神者！

　　别骂，转让手头现成的权能虽然不行，但这个世界的不从之神和神兽又不止嫦娥和玉兔，杨毅只要带着八神疾风去屠神不就好了？把不从之神打挺之后让小妹子来补最后一刀……这么算起来的话，八神疾风一个一阶的小菜鸟破不掉三阶不从之神的神明也是个小麻烦。

　　但无妨，从《弑神者》原著中主角靠着远古流传下来的“神具”屠神的情况来看，弑神是可以借用外物的！权能还是会落到那件外物的使用者身上——规则还是可以绕过的。

　　杨毅点头：“我真是太特么的机智了。”

　　那么在屠神之前就得先给八神疾风这个小妹子准备一件合适的“外物”了，如果他把东皇钟炼妖壶这种东西借出去的话肯定是不行的，他就是赋予八神疾风使用权限八神疾风也催动不起来……而如果由他遥控提供能量的话，那就真没法绕过规则了。能借用外物是不假，问题是东皇钟这些东西都已经被杨毅认主了，再提供力量那和他远程操控着神器屠神有嘛区别？

　　“看来还是得DIY一把了……”杨毅思来想去，没想到自己手头有什么合适的东西，那就只能自己动手做了，至于说材料……就地取材咯，现成的。

　　手一翻，杨毅从个人空间的垃圾山中捞了一把黑不溜秋的匕首出来——普通货，也就是对凡人还能有点用。然后杨毅又不知道从哪捏了一小撮散发着祥和生命气息的金色粉末——这种金色的成因不是因为它反射金色光芒，而是它在放射金光，虽然有点暗淡。

　　然后杨毅讲这点金色粉末按在了黑色的匕首上，微微使劲的在上面一蹭！

　　“第一步搞定……”无视掉其余几人好奇的目光，杨毅自顾自的喃喃了一声，此刻的匕首已经不复黑色，而是变成了淡淡的暗金色……紧跟着杨毅又想了想，把手头那道从玉兔身上获取的权能收了起来，将得自嫦娥的那道权能猛的打散，然后在其重新聚合之前勾画出了整整二十四道道纹，以迅雷不及掩耳之势将之压进了匕首之中并与之融合在了一起！

　　“镇……”最后，杨毅缓缓点出一指，那根手指已经在不知不觉之间变成了晶莹剔透的晶体一般……轻缓简单的一个“镇”字，在旁边几人听起来却是那般的悠远动听。

　　“成了！”一切都恢复了原状，在杨毅收回手之后就连匕首都又变回了原本的黑色，只不过上面多了二十四道若隐若现的纹路。

　　“嘿嘿，虽然只能生效二十四次，之后这些封印的道痕就会失去力量，其中的权能爆发湮灭掉这柄匕首重归自由……但刀刀都能破掉三高之下的防御，就算是三高不小心也得中招……这就是凡人逆袭神明的极品嘛！就叫弑神之刃？”杨毅嘴角挂着一抹怪异的笑容，想着有机会是不是要多弄几把流传出去……这样的话想来不少地方都会变得更加精彩许多。

　　“丫头，拿好了，哥带你屠神玩去……”

　　……

　　论及耗力程度，改造一本暗之书和刻意将一个不从之神打到重伤垂死还不将之干掉是没法比的，其中的难度……

　　但杨毅就是不喜欢技术活儿，所以他选择带着八神疾风来屠神。既然已经选择了出力更多的选项，那么也就不在乎再多肥一点劲儿了。于是，为了满足心中的某些恶趣味，为了让八神疾风“夜天之主”这个称号在这个世界也名副其实，杨毅特意在这红世之中大概的转了一圈，弄清楚了这里面不从之神的具体情况，最后挑中了一个实力有三阶中水准的不从之神，表象是一个堕落天使，权能则是近似于“黑夜”、“黑暗”这些。

　　同时他也不可能把奈叶和四个风云骑士单独留在哪里，于是浩浩荡荡的七人屠神队伍便一起找上了一座以黑色为基调的宫殿建筑群。

　　杨毅很有礼貌的上前用拳头叩响了大门，并出声询问里面是不是有人……

　　咣！咣！咣！

　　“里面有人吗？顺丰快递！”


第028章 多三只白的也一样

　　事情有点古怪，杨毅这种明目张胆的上门挑衅居然没起到极限嘲讽的效果！

　　不说“神”这种生物的性子都有多么的艹蛋——什么神恩如海神威如狱，都是他们弄出来恐吓凡人彰显自身与凡人不同的，完全不把低层次生灵当回事儿，再总结一下就是普遍性的骄傲……而杨毅现在的行为就等于是将“神”的面子扔在地上踩！

　　看看他做了什么？砸人家大门！在某些意义上，这和抽人家脸蛋也没什么区别了，真的，敲门和砸门从来都是两回事儿……

　　在这种情况下，别说“神”这种艹蛋的生物了，杨毅觉得换了是自己也忍不了！可这种行为居然没有起到应有的效果……这可真是出奇了。

　　难道自己此行的目标没在家？不对啊，打听得好好的，像这个世界的不从之神如果不在家往往会把自家的外围结界打开啊……难道出问题了？

　　想到这，杨毅也不纠结于其他那些无所谓的事情了，抬脚直接将面前沉重的大门踹飞了出去！然后带着六个人走进了庭院当中，紧接着几个实力弱的就猝不及防的被刺眼的白光晃了一下。

　　“圣光？”杨毅心下一动，看来是真出意外了，这堕天使家里居然有一道由纯净圣光构成的结界，结界外面还被一蹭隐蔽性质的结界扣了一层，显然是在遮掩这些圣光的外泄！这是被仇家打上门了的节奏么？为了避免意外，杨毅取下腰间的东皇钟将之化作一道星芒虚影，随即一分为二分别附着到了奈叶和疾风的身上将她们保护了起来。

　　“你们四个，先会书里去，等会可能照顾不到你们。”杨毅对四个风云骑士吩咐道，然后握拳，沙包大的拳头直直的对着前方的圣光结界轰了上去！谁让这玩意不透明呢，杨毅也就懒得先探查里面的情况了。

　　但这道结界的质量出乎杨毅预料的好，这一圈居然没轰破！杨毅眼前一亮，虽然没轰破，但他感受到了这道结界的本质——一件位面神器放出来的。又是一件位面神器，最近遇到的宝贝有点多，而且主人的实力都不怎么强……这件的发动者也就是三阶中那样，要是三高的话这一拳轰不出这么大的效果，虽然没破但却已经摇摇欲坠了。

　　一拳就摇摇欲坠了，不赶紧补一拳还等着人家里面的加力把这结界给重新弄稳了么？

　　轰！第二拳跟上！结界之上多出了不少裂纹，但却已经开始有了一道柔和却不显眼的白光在上面流窜着修补了——里面的神器掌控者反应过来了，正发力呢。

　　但太晚了，第三下杨毅直接上了脚……

　　咔嚓！

　　乒……

　　哗啦……

　　一阵清脆的碎裂之音响起，杨毅抖手扇开了遮挡视线的几片正在消散为纯净圣光的结界碎片，里面的具体情况终于展现在了他的面前。

　　“……”与他对上了眼的却是整整三个白色翅膀、浑身散发着浓郁光明元素的天使，一个手中拿着一把重剑，一个手中拿着一本书，最后一个手中却是托着一轮古怪的圆环，圆环散发出的光轮上面还有几道裂纹，面色也有点发白……看来维持结界那个就是她了——三个都是母的。

　　然后，在里面却又是一道结界！那道结界却是泛着淡淡流光的黑色，虽然显得很是暗淡但却正在逐渐恢复黑亮。很明显，之前这三只母的鸟人一个维持圣光结界，另外两个都在攻击这道黑暗结界，而立下这道结界的应该就是他此行真正的目标咯？

　　“我等乃天堂执法者，于此清除异端！敢问阁下是谁？为何要妨碍我等？”两个状态完整的天使不动声色的将那个之前被他强行破掉结界而震伤的天使一前一后的护在了中间——她们要防备的除了杨毅以外还有后面结界里的那个堕天使呢。

　　其实她们也不是什么好脾气，杨毅刚才虽然轰破了那片结界，还间接打伤了她们一个同伴，但那是有出其不意的嫌疑的，还真就没吓到她们！毕竟她们是可以联手的，在她们看来她们三个联手组成战阵，即便是更高几个层次的强者也能够对抗一段时间！（三阶这个境界也只有杨毅这种才会只划分四个阶段，其他的体系分成几十个小境界的都有）

　　但她们现在的目的却是另一项，如果在此时节外生枝的话任务很可能会失败，而导致的结果她们恐怕承受不起……所以才会选择与杨毅进行这样的交流，在她们看来这种语气已经很客气、很给杨毅面子了，并希望杨毅能够识趣的就此离去。

　　天堂执法者！无论在哪本网络小说里天堂也不会是一个无足轻重的小角色把？哪怕这红世的天堂全称应该是“不从之天堂”也一样，看这几个执法者的实力就能猜个大概，牛逼惯了。

　　她们绝对不知道杨毅成长至今是怎么走过来的。

　　白眼一翻，杨毅也懒得和他们交流，自己这次上门就是来屠神的，多几个少几个又能怎么样？既然多了这三个圣光系的天使，那倒不妨给奈叶也弄个弑神者的身份……三个呢，还有多余的就先留着吧，反正有炼妖壶在也不怕她们跑了。

　　伸手摘下腰间的炼妖壶，轻缓的摘掉壶盖将壶口对准三个天使中的一个，杨毅面色漠然的道了一声：“收！”

　　话音未落，三个天使已经确认了杨毅与她们之间的敌对关系，第一时间组成了战阵。但还没等战阵真正发动起来产生效果，其中那个手中拿着一本书的天使便被炼妖壶收了进去！正在这时，剩余的两人再惯性的按照原本的模式发力一催——

　　“噗！”

　　“呃……”

　　两声同时响起，两个天使同时收到了反噬，只不过其中一个原本就带伤，便一口金色的鲜血喷了出来，剩下的那个倒是没这么严重。而趁此机会，杨毅直接便消失在了原地，再出现是则是在刚才吐血的那个托环天使的侧方，掌心扣着一枚小小的银色十字架便对着她的侧肩拍了上去！

　　呼——

　　狂暴的风之力涌动着，带起一阵阵无法计数的恐怖狂风，青芒翻滚压制着托环天使仓促的反抗，同时束缚着她无法躲闪，终于在最后让杨毅把十字架成功拍到了托环天使的肩上！

　　“缚！”杨毅一声断喝，同时另一只手抖着一根丝带对着另一个方向斩来的重剑抽了上去！剩下的重剑天使也不是什么水货，之前被杨毅抽冷子收走一个同伴她没办法，但此刻却没法坐观另一个同伴被袭击！于是她不顾梳理体内躁动翻滚的能量，强行对杨毅发动了进攻，试图行那围魏救赵之举解了同伴的围……

　　剑是好剑，杨毅权威鉴定，一件普通神器，而且被这个天使将潜力都开发的差不多了，威力相当不错。但相对于另外两件——那轮结界环和那本书——就差了不少了，否则杨毅为啥不优先对她动手？要知道，在这种情况下完整的才是威胁最大的，废掉之后那个托环的根本翻不起浪来！还不是因为那两件都是位面神器？！

　　而普通神器嘛，对上位面神器本身就有劣势的，虽然杨毅没有专门研究过雾露乾坤网，但论实力他也要比重剑天使强上不少的不是么？于是重剑直接被雾露乾坤网所化的丝带——其实是腰带——抽在剑刃上打偏了，杨毅紧接着又是一脚踹出，将已经被银色光链以龟甲缚的方式束缚起来的托环天使踹到了奈叶和疾风的身边。

　　“疾风，匕首给奈叶！奈叶，拿到匕首对准银光标记出来的位置捅！”圣光天使嘛，和八神疾风“夜天之主”的称号相性不合，但是给奈叶还是不错的，毕竟这丫头是“魔炮暴君”、“白色恶魔”。相对于这个，那粉色的魔力光反倒不是那么有标志性，弄一身圣光系能力也不错，嗯？

　　“啊！杀……杀人么？！”奈叶吓了一跳，之前对八神疾风将要成为弑神者还蛮羡慕的，现在突然轮到她她却没有任何惊喜的表现，第一反应是初次杀戮的慌乱……

　　“奈叶！”被奈叶搀扶着的八神疾风将匕首递给了奈叶，同时鼓励道：“这不是人哦，而是不从之神！想想教科书上记载的那些吧……”

　　虽说同样是小学生，但之前就已经清楚自己接下来要干嘛的八神疾风却是已经考虑好了这些，此时倒是能够安慰奈叶。

　　也不知道这个世界教育体系是怎么教导这些幼苗的，也不知道这个世界的不从之神们究竟有什么黑记录，被八神疾风这么一说之后，高町奈叶的眼中那由于第一次杀人而生畏惧全消——确切的说是已经不把这只天使当人看了——眼中还多出了一丝仇恨！

　　当然，不从之神，也不是人。

　　分出一丝心神关注这边的杨毅放心了，于是回过头来开始专心的控制着雾露乾坤网。重剑天使在之前的一剑被杨毅随手用“雾露乾坤带”抽回来的时候便已经萌生了退意，此行一共三人，但还尚未与任务目标动手便已经折了两个，她可不想再把自己也留在这！

　　但理想与现实之间轻易不可能同步，杨毅之前那一抽之后顺势讲讲雾露乾坤网化作原型扔了出来……

　　他们都没注意，那道黑色的结界之上突然开始有了细微的波动，其中似乎有着一种庞大的力量在肆意的宣泄着……


第029章 辉耀的魔炮

　　被逼的狠了，眼见就要被逮住的重剑天使终于狠下了心来，背后整整六对白底金边的炫丽羽翼骤然光辉大放，其中的两对竟是突兀的化为点点碎光散逝而开！

　　“圣光审判！”紧跟着一声暴喝，重剑天使手中的神器重剑也是闪烁出一抹灿烂的圣光，周围由她之前崩散掉的两对翅膀化成的点点碎光骤然凝聚到了重剑之上。一道由圣光汇聚而成仿若实质的巨大十字架瞬间在剑上成型，紧接着被她挥舞着重重的轰在了雾露乾坤网之上！

　　轰！

　　在这一招过后，重剑天使身上的气息骤降，同时又是几口鲜血连续喷出，看起来好不凄惨……但雾露乾坤网的进逼却成功被她击退了。杨毅不在意，这只天使这种行为纯属饮鸩止渴——不知道从什么时候开始流传天使的力量本源就是翅膀，实力越强的翅膀就越多。这种算法在其他世界不一定准确，但经过刚才这一下杨毅却看出这个世界的“不从之天堂”的天使的确是这样的，这货两只翅膀崩掉之后实力还能剩下初入三中的水准就不错了！

　　何况她还只是暂时逼退了雾露乾坤网，又没打坏……杨毅便毫不在意的继续遥控雾露乾坤网开始抓鸟。当然，谁都不傻，杨毅也不觉得眼前这个实力在三中之中也能算是一号人物的天使会看不透这点，心中也多了一份提防——炼妖壶的壶盖又被他悄然摘了下来。

　　果然，这只天使妹子紧跟着就是一记后手儿，她在逼退了雾露乾坤网之后没有半点犹豫，竟然瞬间又崩散掉了背后一对翅膀！

　　“天堂之门！”这次崩散出的点点碎光却是随着她一声略带颤抖的低喝之后，在她的身前不远处汇聚了起来，瞬间形成了一道光门。然后杨毅就感受到一种冥冥之中的天地意志降临，光门之中的某种能量被抽取，取而代之的却是一股股温和的空间之力汇聚到了那光门之中，光门的性质瞬间改变！原本只是纯能量体，如今却是变成了一道——传送门！

　　“回城类的空间法术？”杨毅一乐，剩半句话没说出来——而且还是这种借人之法强行催动出来的？在自己这个正宗精研空间之道的人面前？不好意思你让我想想，上一个这么干的是谁来着？对，是大唐世界在东瀛的时候，徐福那个逗比……

　　可惜，现在没心思那么玩你，而且你是正牌三阶，空间乱流也封不住你，那就……

　　“星光爆裂！”一道淡金偏白，其中却又混杂着一丝樱粉色的恐怖光柱突然升腾而起，竟是在那“天堂之门”成型之前的一瞬间将之笼罩在内，近乎同源的神圣光明系力量瞬间将其中的能量运转搅乱，“天堂之门”竟然被冲毁了！

　　杨毅一愣，这种气息有点熟悉啊……是奈叶？不会吧，身为天才系主角命格的拥有者，再怎么快的掌握新得的力量都可以理解，但那也是要时间的吧？从自己让奈叶屠神到现在一共也才十几秒钟过去，这妹子居然就能开这种大招了？

　　处于惊讶和疑惑之中的杨毅下意识的放开了一只手搭着的炼妖壶，只剩下雾露乾坤网惯性的继续捕捉重剑天使，而杨毅本人却是看向了奈叶……这一看不省心，原本是奈叶搀扶着疾风，现在却轮到疾风瘫坐在地上以上半身的力量扶持着奈叶了——这丫头晕了！

　　好在之前为了把匕首捅进那只托环天使的命核，奈叶先扶持着疾风坐在了地上，否则的话以八神疾风依旧麻痹着的下半身俩人都得摔个瓷实……

　　“原来如此，初获权能时的力量爆发啊……但这份天赋也够可怕的，居然能够凭借直觉抓住那一瞬间摧毁天堂之门……”嘟囔了一声，对这种天才系的主角总会给人来的震惊杨毅早就差不多可以免疫了，高町奈叶能抓住那天堂之门成型一瞬间仅有的机会将之摧毁虽然惊艳，但也不至于让人觉得惊悚……他们旅者众之中，除了杨毅以外谁年轻的时候都未必比这差了。

　　挥挥手，依附在两人体表的东皇钟之力被杨毅遥控着微微发散，帮着八神疾风托住了奈叶的同时也支撑住了下身无力的小妹子，然后杨毅才又回过身来，对着不甘心功亏一篑，打算趁着杨毅分心照着之前的样子再来一次的重剑天使一握拳！

　　的确，她还剩下三对翅膀，理论上还能再来一次之前的把戏……但没了三对翅膀的她还有之前那种抗拒杨毅威势的本领么？掉两对翅膀就有跌落三中的危险，废了三对之后妥妥的就得当一段时间三初，慢慢把翅膀凝聚回也未必能重回全盛！而重新凝聚翅膀的难易度……

　　“好在权能的层次不会受到影响，否则就亏了啊……”嘟囔一声，青色道域的光辉瞬间降临在重剑天使身上，只剩下三初实力的她哪怕凭借着能够发挥完整威力的神器，也无法抗拒堪比三高层次强者的道域压迫！当然了，如果天使这样拼命会影响权能的等级层次的话杨毅一早就动用炼妖壶了，绝不会这样任凭“自己的东西”被他人糟蹋。

　　雾露乾坤网终于笼罩在了无法反抗的重剑天使身上，朦胧雾露交缠辉映了一瞬间之后，重剑天使的全身实力被点滴不漏的封印了个严实，就连意识都陷入了沉睡状态。

　　轻轻一招手，一道银光锁链窜回了他的手中，重新化作十方俱灭，同时雾露乾坤网裹着重剑天使越变越小，直到只剩下一个线团大小的时候也飞回了杨毅的手里。随手一抖，雾露乾坤网重新化作腰带缠回杨毅腰间，其中的重剑天使在模糊之间就到了炼妖壶里面。

　　再然后，杨毅缓步走到了已经被高町奈叶用他DIY的“弑神之刃”干掉的托环天使尸体身边，顺手开辟出一片临时的储物空间将其收了进去。浪费可耻，据说这种不从之神的神尸在这个世界的某些研究机构很受欢迎，也许能换到一些土特产呢？别小看土特产，其实这种东西是送礼的最佳选择——真的，只要在后面加上不值钱三个字就不怕纪委查。（笑）

　　“好啦，疾风啊，你准备一下，白的不适合你，黑的在这里面呢。”攥了攥拳头，杨毅面色略显严肃的看向了剩下的那道黑色结界。他能够感受到，这道结界的强度要比之前那道白色的圣光结界高不少！所以，只用拳头的话可能搞不定……

　　“十方俱灭……”轻轻念了一声，被杨毅随手倒持着的十方俱灭缓缓开始变大，最终定型在长一米五左右。

　　“喝啊——”眼中精芒一闪，手中猛地一紧，杨毅抡起手中银白色的十字架便对着面前黑色的结界砸了上去！

　　咚……

　　声音震天响，如同擂鼓一般，附近万里的地域都在杨毅这猛力一砸之下抖了三抖！而结界却是真的如同鼓皮一般，被杨毅砸凹了一瞬间之后便恢复了原形，还将十方俱灭弹了起来！

　　“哟呵！”杨毅惊讶的一撇嘴，将十字架戳在地上松开双手抖了抖。他发现自己看走眼了，这道结界不但本身的强度胜过之前那道圣光结界，同时还连通了此处附近的不少地脉！轰击在其上的力道会被地脉引走一部分……不，不对！那之前那三个天使是怎么把这玩意打到那个地步的？而且还没有引起大地震动！

　　杨毅心中一动，想到了那轮结界环，难道是那玩意的功用？手一翻将之取出，顺手在上面一抹，祛除了其上任主人的残留烙印，紧接着将自己的神念探了进去，获知了其大概信息。

　　“还真是……居然能隔断地脉，可惜想要做得完美需要时间来研究这东西，我可没有那闲工夫。”撇嘴念叨一声，杨毅一翻手将这玩意收了回去。自己没法像那三个天使一样用这玩意完美断绝地脉对这道结界的力量供给，而这样的话就没法不对这附近的无辜群众不造成影响——那就影响的大点吧，要么不做要么做绝，这才是杨毅。就好比在只能选择杀与不杀、而杨毅又选择了杀的时候，那他就不会假模假式的少杀……

　　看命吧。

　　几十道地脉而已，直接将之断绝这种事情并不难，只不过如果由这个世界的人做来的话会遭天谴，所以之前那三个天使用那轮结界环取巧将之暂时封堵了。而杨毅呢？之前推平峨眉山的时候他们旅者众可就断绝了足有数百条地脉……还都是品级不低的货色！

　　不是一样屁事儿没有？

　　轰！

　　猛力一跺脚，杨毅眼中青芒闪烁，一道道凝实而又虚幻的青色匹练瞬间没入地下……

　　如果用风水堪舆的术语来说的话，杨毅现在的行为就好比是在斩龙脉一般！

　　咔嚓……

　　嘣……

　　冥冥之中响起细微的断裂之音，紧接着则是崩灭之声传出……半三之下者只能听个声，二阶之下甚至连声音都听不到，而三阶存在却能够感受到这篇地域的地脉灵气开始消散了！


第030章 算计……？

　　没了地脉灵气的支撑，这道结界还能撑住杨毅几次全力打击？杨毅表示具体的自己也有点摸不准，立下这道结界的实力也最多就是三中顶尖的样子罢了，否则的话根本用不着藏进这里面……之前那三个天使也就是三中层次，有三高的实力直接碾压就好。

　　话说这里面的要是真有三高的实力那三个还敢来？也许会来三个三高倒是说不定。

　　轰！

　　这下的声音对味儿了，巨响之中还隐含着一丝细微的碎裂之声……杨毅表示不出所料，这玩意果然扛不住自己几下。

　　抓紧继续！

　　轰轰轰轰！啪嚓……

　　又是接连四声巨响之后，一声比较明显的破碎之声终于传进了杨毅的耳朵，同时杨毅也发现被自己连续轰击的那个地方多出了一个小小的破洞。

　　继续！小小的破洞钻进一只狗崽子还差不多，自然要扩大！最好是直接砸碎了之后直面里面的不从之神，省得麻烦。

　　轰！杨毅当即又来了一下，紧跟着的一下也做好了准备——但这次却出了点意外。本来打算好好地砸在结界上的十方俱灭却直接彻底击碎了结界，砸在了地面上……杨毅心下微微一惊，这是里面的人主动撤消了支撑结界的力量。

　　恐怕有阴招，退！银光微闪，十方俱灭骤然化作原型化作一道流光，跟着瞬间出现在不远处奈叶和疾风附近的杨毅重新汇合到了一起，并变回了原形。知道这时，杨毅才定神向着原本结界所在的位置看去，却发现那结界之内并非他之前想象中的一个三中堕天使——而是两只堕天使！一公一母。

　　母的那个是他此次的目标，而公的那个……三高？！

　　突然发现了一些了不得的事情，杨毅瞬间瞪大了眼睛：“卧槽？感情你们之前是特么的在逗那仨白的？！”

　　有三高的实力你居然还龟缩不出？哪怕那三个联手能够和你抗几招，但你身边还有个三中的呢好吧？一对二也没把握？！杨毅表示就鄙视这种藏拙的……然后他又发现了一点不对劲儿的地方。

　　“不对……其实不是很稳……刚突破的？”原来如此，那就好解释了，杨毅瞬间脑补完毕——这个公的之前也是个三中，到了顶点之后想要突破，但还怕不安全，于是就找到了他的姘头打算让她护法一下，结果突破的时候还真被找上门来了，好在结界给力，三个天使虽然准备充分但一时半会儿也没轰破，让他们支撑到了杨毅的到来……

　　然后大概是趁着杨毅打发那三个天使的时间吧，这只公的成功突破并稍微调理了一下自身的气息，这会儿觉得有把握了，再看那结界也撑不住，干脆就大大方方的出来了。

　　好想法。杨毅若有所思的点点头，炼妖壶已经拿到了手中。之前他已经打爽了，就不打算再和这两个磨叽了——三高又怎么样？哪怕是三巅，只要非人，对上炼妖壶就得当心！当然，以目前的杨毅来说，非人三巅对上他手中的炼妖壶也只是需要稍微小心一点罢了。

　　可一个初入的三高和一个三中……

　　其中那个刚刚突破了三高层次的雄性堕天使本能的感觉到有些不妙，但还没来得及做出任何反应就被炼妖壶给收了进去……不从之神和人不沾边，真好。炼妖壶拿来偷袭，真好。

　　瞬间连续两个真好之后，杨毅又把炼妖壶对准了另一个三中层次的雌性堕天使——其实炼妖壶一次未必只能收一个目标，只不过收一个目标是最保险的罢了，杨毅觉得没必要冒险，三阶都不容小觑，遑论三高？尤其是论境界他现在还只是三中顶点而已。

　　“你也进来吧。”轻轻念叨一声，杨毅打算带着两个丫头跑路了。如此简单直接的解决掉这两个，不单是因为他之前打爽了现在不想再打的缘故，更是因为之前闹出的动静太大！要知道这里可是堕天使的地盘，三个神圣天使找上门来都得小心翼翼的遮掩自己的行踪，还不是怕把人家阵营的高手招来？可惜遇上杨毅这么个同样来找茬的，直接给他们一网打尽了……

　　杨毅之前闹腾的时候可是一点遮掩的意思都没有！尤其是最后一手断灵脉，估计这附近的伪世界意志都该给手底下的高手通气儿了，也就是说丫的反应再慢也应该快到了。

　　好在空间术跑路够给力，挥挥手的功夫，银光一闪三人就来到了一处空地。然后杨毅开始盘坐定位——定位这个世界的主位面的坐标。之前他来的时候是直接以身外化身为定位坐标破空而至，但心急之下忘了在主位面那边留下坐标，如今却是要重新找一找了。

　　好在不难，相对于这种附属性质的平行位面坐标的晦涩难寻而言，主位面的坐标就好像是点亮的灯泡一样好找——这不？杨毅找到了，而且打算马上带着两个萝莉先回主位面去再说。在这里他毕竟弄死了不少强者，而且这些强者还都是有势力归属的——不说别的，至少三个天使隶属于的不从之天堂和两个堕天使隶属的不从之黑暗神庭估计马上就会来找他的麻烦！

　　尤其是黑暗神庭，他可是刚刚才干掉了人家一个三高强者……对于这种大势力来说，三高和三中之间代表着的意义是完全不同的！再加上一个嫦娥……

　　由于干掉嫦娥是在荒郊野外，如果这红世中有“不从之天庭”的话倒是不会那么快的找上门来，毕竟人死他们都未必能知道。但现在杨毅暴露在了天堂和黑暗神庭眼中就不同了，无论这种大势力之间再怎么敌对，私下里也难免会有一些默契存在。

　　而红世中的顶尖势力最多也就是数量比主位面少一些，层次却是相同的！也就是说保守估计也会有一个玉帝如来那般层次的存在出来追杀他！一个他未必怕，但两个呢？三个呢？而红世势力早在远古之前便已经和主位面各大势力签过契约了——确切的说是在被驱逐的时候强迫着签下的，不得随意踏入主位面，否则受群攻。

　　如此，不从之神已经捕获完毕，让疾风到主位面去弑神成为弑神者又有什么关系？还安全……

　　“走了。”双掌微合随机分开，身子半蹲，哈腰在地面上一拍！一道银青相间的光晕在地面上扩散开来，一道光阵瞬间成型。心情好，他也就不在意多忙活一点，直接开了一道传送阵，让两个小丫头走的稳一点——其中一个还晕着呢。

　　“你们先。”四个风云骑士此刻又出来了俩，分别抱着八神疾风和高町奈叶，杨毅挥手让他们先走。突然，杨毅的眉头微微一皱，心中突然生出了一种不怎么好的感觉……总觉得有什么事儿要发生，却又偏偏找不到头绪——像是处于某种算计中。

　　“算计……？”伸手揉了揉自己的太阳穴，杨毅招手收回了化作星芒护持在两个小丫头身上的东皇钟。

　　“你们等下。”叫住了两个风云骑士，八神疾风在莎玛尔怀里疑惑的看着杨毅。

　　抖手从炼妖壶中弄出了那个三中层次的雌性堕天使，趁着她被炼妖壶之中的气息弄得虚弱昏迷，直接把十方俱灭化作的锁链给她缠了几圈，标记处探测出的心核位置之后顺手扔给了抱着奈叶的希格诺。

　　“临时有点事儿，这次就不一起走了。匕首拿住，回去之后让疾风亲手干掉她，得空了我会去找你们……时空管理局是个不错的组织，如果两个小丫头将来不知道干嘛的话倒是不如进去混混。你们赶紧走吧。”

　　交代了几句，杨毅不等三人反应便挥手卷起一股微风将他们推进了传送阵之中，又过了一会才转头面对另一个方向，面色淡漠。右手轻轻在下腹位置右侧抬起一托，东皇钟发出了一声清脆的鸣吟之声……

　　……

　　缓缓向后退了三步，杨毅轻轻开口了，声音不大，但却是传遍了方圆数百万里的虚空：“到了啊，不出来打个招呼么？”

　　“现世之人……”一个冷漠而又显得极为高高在上的声音响起：“你违背远古协议进入我红世，还动手斩杀我红世多名强者，就不打算给个交代么？”

　　点点圣洁的光晕伴随着声音的响起而在虚空之中飘然落下，一重束缚悄然无声的加诸在了杨毅的身上，惹得他眉头紧皱了起来。

　　第二个声音响起，话语之声淡然而又霸道：“我黑暗神庭一尊新晋神上神与一位神最上为阁下所杀，我觉得阁下会给我一个交代。”

　　不知何时，地面已经被一片黑暗所覆盖，唯有杨毅周围方圆数米之处还是正常的。而此时杨毅紧皱的眉头却是诡异的微微松开了一些。

　　第三个声音紧接着响起，无法形容其中蕴含着何种意境：“嫦娥……是死在你手上吧？”

　　一本书，一把手杖以及一方玉玺骤然横亘虚空，磅礴的威势镇压而下好像将一切都封锁住了一般！

　　杨毅的面色终于重又恢复到了古井无波的状态，东皇钟在手心一晃，毫不示弱的放开威势对着天上的三件次元神器顶了上去！


第031章 死不瞑目的杨毅？（雾）

　　这又是一片巨大的山脉，要说具体有多大的话轻易是说不清楚的……举个例子的话比被杨毅他们推平的峨眉山脉要大了好多好多。

　　这座山脉里面也有修仙者，据说在修仙界也是相当相当出名的一个大门派所在之处——但这里与峨眉派那峨眉山脉却不怎么一样。说峨眉是走精英路线也好，说他们是孤高冷傲也好，反正峨眉派就是人丁稀少，占据着偌大的峨眉山脉，开发使用的地方还不到整个山脉的百分之一……

　　这片山脉却是不太一样，比峨眉山脉还要大了好多好多，却是到处都不怎么平静……其他的不说，至少同样袍服的修仙者动辄就成群结队，成千上万的巨大山峰之上几乎全部都有人迹可寻！一小部分是山民，更多的却是修仙者在山上结庐而居，至于某些山谷之中的山村就不多说了。而环绕着巨大的山脉周边更是有着数千座城池伫立着——山脉周长太恐怖，这点真的不算多。

　　也许是为了发展旅游业吧？比邻这些城市的山峰之上都有道观之类的建筑，各种“景点”修建的都不错，人烟都相当的兴旺，至少在创收方面都相当合格。

　　但这些其实只是表象，至少能够在明面上找到的修仙者修为都不算高，能够玩一手御剑飞行就已经相当不错了，而这座山脉却是这个世界一处“一流势力”的山门驻地，岂会没有高手？在庞大山脉的核心位置，有一块大约方圆百万里左右的地方常年被不散的云雾遮掩着，看似普通的云雾却是不容任何人小觑，如果有不明白其中奥妙的人误闯其中的话，可能性最大的就是在精疲力竭之后稀里糊涂的从进入点走出来……

　　没错，这是其实是一处阵法，这片山脉之中那个门派真正的护山大阵。这大阵之中的环境与外界相比就完全是两般境地了，如果说外面的主基调是“动”的话，这内部的主基调就是“静”！

　　因为这里面的都是真正的修仙者，也是名为此宗“内门”的所在。

　　废话这么多终于要进入正题了，这其中有这样一座不怎么起眼的山脉——放到外面的话，哪怕是在这个世界的大环境之下也当得起一个“钟灵毓秀”的形容了，但什么东西就怕一个“比”字，一比就一点也不起眼了。在这座山峰半山腰之处的一片灌木丛之间，有一只杨毅正在挺尸，浑身上下只有眼珠子偶尔动动……

　　身躯完整，衣服什么的也都没破，连一点污痕都没有，若非这是一处杂乱的灌木丛之中的话任谁都会觉得是杨毅主动躺进来晒太阳的——向阳坡，而且是才躺下。但其实杨毅是摔进来的，而且已经挺尸半个月了。

　　没错，现在时间点就是那场杨毅以一敌三的大战完毕之后的半个月。至于为毛那场大战会直接被春秋笔法……除了最后一招有亮点之外，杨毅几乎从头到尾就是在被吊打，有毛好看的又有毛好写的？

　　那是三个如来、玉帝那般层次的强者！代表着这个世界强者的巅峰，同时也代表着那“红世”之中最强大的势力之三！这样的强者又能够做到什么样的事情？

　　又到了举例时间，当初的如来能够空手对抗杨毅全力催动的东皇钟，且短时间内不落下风——这还是杨毅仗着无惧消耗的优势拼耐力的缘故。而用上十二品金莲之后则能够不躲不闪硬抗杨毅和宇文拓持续不断的全力攻击，并仅仅以轻伤的代价做到不动如山！

　　说实话，虽说那次到最后是杨毅等人占了大便宜，但要论输赢的话却是如来的灵山佛门一方惨胜，杨毅他们就好比是某些情况下的“赢了战斗却输了比赛”一样。而打如来那次还是一对一，而且十二品金莲还是纯防御的神器，如果金莲有攻击性的话杨毅甚至可能会被如来击败！就好像拿着那尊宝塔的玉帝让杨毅很是忌惮一样，而这次杨毅面对的却是三个玉帝那样的对手……

　　会不会有人觉得奇怪？明知道干不过却依旧选择轰轰烈烈的战了一场，这和意义的画风有点不太搭调吧？其实身为作者的我也这么觉得，所以杨毅其实是有目的的——算计他？他并不精于算计，只不过仗着浑身的外挂他总是能借着算计将计就计罢了。

　　至于如今这般状态……好吧，不在算计之中，是他不小心玩脱了。

　　其实吧，自打到了这个世界以来，他一直都是有点不甘心的。从第一次穿越起，他就一直都是居于食物链顶端的存在，哪怕不是唯一，但他也能够凭借自身的许多优势压过那些与他同层次的存在！少数的几次遇到更高层次的存在，就比如大唐那次，虚空之中还有这三巅在对峙，但他们却干涉不到自己这边来！

　　习惯了横行无忌，但到了这个世界以后却“沦落”到了只能勉强排入最顶尖的行列，并屈居末位……他终于——第一次的感觉到了对力量的渴望。以往虽然明白自身定位，明白世界广大，但却一直都不急，因为他知道自己的成长速度已经比飞还快了，缺的也只是时间。

　　但这次他却难得起了这种心思，于是他疯了一把。怎么疯？其实他的风之道已经达到了三中顶点到三高的临界点了，如果不是在遮天那边在时间之道上入了门，传承符文给他灌输的大道一下子变成了实践为主的话现在已经改突破了！但现在却成了真正的水磨工夫，在这种骤然减速的灌输之下他想要突破非得再等个十几年不可……

　　于是他起了心思，一个疯狂的想法，非常疯狂——他想借力刺激一下传承符文！不求别的，只要在风之道方面的灌输速度恢复到原本状态的一半左右，哪怕只有一瞬间，他就有把握能够冲上三高！

　　在那之前他先自己尝试了一下，惊喜的发现这种貌似犯规的方式居然获得了传承符文的“承认”，只不过有着一些条件，总结一下就是必须要用足量、层次足够高的大道碎片，并借助主神的威能才能够成功达到目的，于是他又将目光投向了识海中的空间大道之文……

　　最后，他借着三个对手的力量成功将一部恐怖的能量引入了体内，并与风之力强行纠缠在一起冲进了识海，借助那股“非我之力”强行击碎了空间大道之文，最后一边跑路一边借着主神的力量将那股破碎的大道之力引入了自身最根源的所在，击打在了传承符文之上！

　　然后他悲剧了，传承符文承认了他这种方式的可行性，代表他能够借此达到目的——突破。但却不代表这种方式很安全，也不代表传承符文受到冲击之后会老老实实的忍气吞声！谁让他没有凭借自己的力量来完成这件事儿而是借助了主神呢？

　　主神和传承符文之间可是早有“旧怨”啊，最初的时候主神就占了传承符文点便宜，然后被传承符文当了一阵“充电器”来着……虽说二者都没有真正意义上的智能，但如今再次冲突就好像是仇家相遇一般！

　　而上次主神仅仅只是触犯了初始状态的传承符文而已，这次虽然能量储备充足的离谱，可传承符文却是真被激活了……杨毅的确突破了，这个不假，但却落了一身重伤——跑路的时候分心干别的，被红世的三个大高手联手补了一下，这就是他现在这桩重伤挺尸状态的由来。

　　同时，主神又被传承符文给关起来了，传承符文也在这一下之后陷入了一种类似“沉睡”的状态——准确消息，大约在两个月之后“醒来”，原因是杨毅把“空间大道之文”“还”回去了，传承符文要将之与时间之道整合成时空之道，“醒来”之后直接给杨毅灌高级货。

　　这就导致主神虽然被关起来了，各方面的运行却是没受影响。毕竟传承符文从来就不缺能量，否则哪来无穷无尽的风之力给杨毅挥霍？只不过各种功能作用不到杨毅的身上来——传承符文醒来之前开不了修复了。同时他的一身风之力也暂时成了无源之水，再消耗了想要恢复就只能吸收天地间的能量来转化，效率好低的。

　　杨毅跑路时建立的空间通道也就被那三个联手的补刀给轰破了，好在最后依旧到了主位面“混战大陆”，只不过目的地不是他设定好的那里。一身重伤他也懒得自己调养，干脆就打算这么在降落点挺尸到传承符文“醒来”，开个修复他就是正宗的三阶高了！

　　但他所在的这地方怎么说都是有人的，虽说不多但他也没想过要刻意掩藏自己，于是在这一刻他发现自己被围观了……

　　“师傅师傅你快来看呐，这里有个死不瞑目的人！”一对做道童打扮的萝莉正太在灌木丛边上围观了一阵之后咋呼道。


第032章 蜀山派的素还真……

　　熊孩子这种生物……我觉得咱们还是换个话题吧。

　　杨毅神游物外，回过神来就发现自己身边多了两个粉雕玉琢的小娃娃，心情正好，还打算逗逗他们来着，却没想到这倒霉孩子张嘴就来了这么一句！

　　死不瞑目？你全家都特么死不瞑目！这也就是俩小孩儿，虽说有点修为但实际年龄也不过十岁出头，表面更是只有六七岁，就这杨毅都险些直接炸毛儿！一听这倒霉孩子还在招呼他师傅，杨毅当即就打算让他们师傅代徒受罪……啊不，是问他们师傅个教徒不严之过！

　　“咦？莫动，且待吾来看看……”一个温和的声音在不远处响起，轻微到几不可闻的脚步声渐渐接近，杨毅暗地里翻了个白眼——这种文绉绉的古语最烦人了，还吾……也不怕悟出痱子来？

　　“倒霉孩子，再说一句老子死了我让你全家都死不瞑目你信不信？”心情不好的杨毅开始满嘴胡咧咧，身子丝毫不动，以略微有些欠缺平仄的声音恐吓着还在围观着自己的两个小童。

　　“呀！诈尸啦！”两个小童吓了一大跳，连忙向后退去，与那个脚步声的发出者到了一起才又缓缓的回到了近前之处来。

　　“小徒不懂事儿，言语冒犯还请道友见谅……”那个温和的声音再度响起，接近此处的速度确实稍微快乐一点。“敢问是哪一峰门下，来素还真这翠环山又有何事？”

　　话音落下，脚步声也终于到了杨毅的近前，但杨毅却是懒得扭头去看。

　　素还真？这名字有点熟啊……好像是霹雳第一主角？一个挺苦逼的高智商逗比……不过主角又怎么样？最近见得多了，只不过老子这是稀里糊涂的就跑到他家来了？

　　我凑，也不知道这个时候的素还真是原著中一百八十年前那个，还是正作开始之后的素贤人。素贤人的话倒是没什么，如果是之前那个……算了，动弹动弹，好歹先把这货的实力境界弄明白再说，自己现在这状态对上三中有不敢言胜，可别叫人算计了……最烦这帮玩脑子的，所以武力碾压什么的最爽了，哼！

　　杨毅不说话，素还真也就在那打量着杨毅，眉头越皱越紧，忽而缓缓的提起了浑身的功力，暗中进入了警备的姿态。面上却是不动声色：“我观道友似乎并非我蜀山内门之人？如果是无意中迷路的话，还请告知是哪一峰的道友邀您前来，素某可代道友传个消息……”

　　“清香白莲素还真？你什么时候和蜀山扯上关系了？”由于一直处于消极不治疗状态，杨毅体内的重伤也只是在哪一点微弱的“自疗”效果下恢复了一丝而已，几乎可以无视……而他当初受的伤除了肉身层面被人家打的以外，还有他自己作死挑战难度弄出来的精神识海的伤势。完全不动弹还好，稍微动一动就疼——所以他才一直在挺尸。

　　但这可不代表他真就不能动了——真要是到了那种状态的话他才不可能这样消极，因为太危险了。如今的状态虽说对上三中都不敢言胜，可对上三高也照样能跑有木有？骤闻素还真之名，出于对这种高智商逗比的忌惮，杨毅便调动了一丝神念扫了素还真一遍，发现其也就是半三顶尖的实力，这才放下心来。

　　也是的，这个世界再怎么样强大，其中的各种主角人物命运也难免与原著相似，素还真要是有三中乃至三高的实力的话，这个世界哪来那么多敢和他作对的人？他又何必那么苦逼？霹雳布袋戏的初始定位毕竟是武侠，后来才慢慢向着仙侠玄幻靠拢嘛……

　　不过你丫的不是和两个师兄弟由八趾麒麟启蒙然后又自学成才么？怎么又和蜀山扯上关系了？想想想想……这个世界的蜀山应该就那一个吧？位于第五域“仙武域”的一个一流势力……妈蛋，第三域叫仙道域，第四域武道域，这名字起得也真特么没新意。

　　杨毅一边感受着识海那轻微的刺痛感一边吐槽着。

　　“不错，吾姓素名还真，蒙江湖朋友抬举厚爱称呼一声清香白莲……素某本就是蜀山门徒，师从文峰之主八趾麒麟，又何来与蜀山扯上关系之说？另外，道友之身份……”

　　“唉……乱就乱吧，习惯就好……”轻声呢喃着，杨毅浑身依旧不动：“你真正想问的是我如何在此吧？给你说了也没用，叫你家大人来吧……对了，你们蜀山现任掌门是哪个？”

　　素还真眉头一皱，杨毅这话说得真是好不客气，论实力他素还真乃是堂堂劫成半仙，哪怕是在这强者如云剑仙如雨的蜀山内门之中也是有一号的人物，加上智计百出，地位甚至不比一些天仙老祖稍弱！却被眼前这躺在地上来历不明的男子讥讽为小屁孩儿？还问我现任蜀山掌门是谁……诡异的出现在我蜀山内门之中却连这个都不知道？

　　“阁下若不肯说明自己身份，那便莫怪素还真不客气了……”原本还带着一丝淡淡微笑的英俊面孔冷然一肃，浑身功力开始向着双掌之上汇聚。无论现在的杨毅如何表现，单只是让人看不透这一点就让素还真对他不敢有丝毫的小觑……只要杨毅依旧不肯解答素还真的疑惑，那么必将迎来素还真全力的攻击！

　　虽然未必会有什么卵用，但发现自己犯了个错误——他以为自己是落在了某荒山野岭，结果居然是在人家的宗门驻地里挺了半个月的尸——的杨毅觉得自己还是别继续玩心跳了吧，重伤状态活力不足，总觉得提不起劲儿，还是别随便杠上人家全宗了……好在丫是个半三。

　　心念一动，道域展开。话说特权是什么？有什么优势？其他的杨毅不在意，但至少在这个只要他调动功力就会引起不舒服的时候，“道域”这种由天地承认而赋予的本能性质的特权是非常好的选择！虽然在不调动精神力控制、不付出力量去加持的情况下道域只是最初始的形态，各种附加效果都出不来——所以说还好素还真是半三啊……

　　“找你家大人来，蜀山掌门叫不叫你随意，反正估计他等会也得来……我有笔大生意要和他们谈。”这时候的杨毅说话是不动嘴皮子的，以他现在的境界而言操控着身体周围的空气发出个震动啥的连调动道域那般“心念一动”的过程都用不着。

　　现在的杨毅是三高层次的境界，哪怕是最初始形态的道域也足以碾压一般的三初，素还真一个顶尖半三准三初又怎么扛得住？好在杨毅也只是用道域轻轻压了他一下，倒是不妨事儿。

　　“仙佛级强者？！”素还真面色再变，这般层次的强者……好在哪怕是这个世界的素还真依旧有原著中那半神半仙半边天的风采，虽然实力不是顶尖，心境却很有保障，换个普通人到了这种时候绝对就要放烟花叫人了……

　　宗门驻地被一个外来强者诡异的入侵了！而且还是人家自己没隐藏的情况下才被发现！真到了这种时候除非的话，普通人绝对不会第一时间去想杨毅说的什么、是否可信，误会估计就要直接结下了。

　　但这不是素还真嘛，换个无名之辈杨毅第一时间就要采取非常手段了，能藏半个月就能再藏一个半月，小心点轻松无压力。

　　信号弹这种东西不能乱放，或许这个世界已经淘汰了那种落后的玩意了？也是的，只是这内门就足有方圆百万里宽广，什么样的信号弹能直接把全宗的人给叫起来？烽火台式的接力也不是这么玩的啊……于是素还真取出了一面小镜子，伸出手指在上面点了几下，杨毅无限怀疑这玩意和手机差不多。

　　但事实证明素还真没有打电话，他发了个短信出去，不到五秒钟过去杨毅就感觉到遥远之处有数股锋锐却又隐晦的气息升腾而起，向着这边飞驰而来，大概是御剑。其中最强的一股居然有三高的水准！蜀山是一流势力，三高可就是其中的最强者了啊……

　　这证明了两件事儿，第一，素还真在宗门的地位相当不低，至少能够直接联系到其中的顶尖强者。第二，自己稀里糊涂的跑到了人家护山大阵里面来估计把人家吓得够呛，否则的话也不应该这么兴师动众的。

　　十八秒！从素还真发出信息再到那些气息腾空而起，一直到赶来的七个蜀山强者中的最后一个抵达这翠环山，一共只用了十八秒……其中距此最远的一个足足跨越了近七十万里的距离！

　　效率不低啊……心中感叹着，杨毅依旧不动弹。

　　“呵呵，老夫独孤宇云，添为蜀山剑派掌门……不知道友如此来访有何要事？又有何生意可谈？”七个蜀山强者到齐之后第一时间隐隐结成了一个阵势——谁也看不透杨毅，所以得保险点。随即其中一个负剑老者才微微前踏半步冲杨毅问道。

　　无论如何，至少在杨毅这种让人看不透的存在明确表现出恶意之前，他们不会选择直接将之当做敌人！


第033章 问心无愧者，值得一交

　　不过警备做的可真是够足的……杨毅不用看也能感受到七个老头那种阵势的强大，打头的独孤宇云可是三高层次的强者！虽然还没有锁定在他的身上，但也是一个不对随时随地的事情而已。

　　不过无所谓了，杨毅不在意——谁让自己不知道该说是幸运还是倒霉的落到了人家的宗门驻地里呢？怪不得降落时拿一下动荡感觉有点不对，也难怪“荒郊野外”的居然没有野生猛兽路过……感情自己是撞彩了。

　　再怎么说这次也是自己不对，加上现在没心情打架玩，那就以和为贵吧……

　　在脑海中稍微“整理”了一下，杨毅还是平淡的操控着空气震荡开始发声叙（瞎）述（掰）：“这事儿说起来不麻烦，但也不算简单，所以我就稍微总结一下，等你们信了之后再详细的谈吧。简单地说，就是前段日子因为一些意外我跑了一趟红世，又因为一点意外宰了点鸟人，之后被人追杀跑路，又因为一点意外收了这一身伤，同样因为最后一次意外导致大挪移的目标点错乱，就掉到这了……”

　　简单的说了一通——他这其实不能完全算是在瞎掰，甚至可以说九成九的信息都是真的，剩下的那点不实也不过是因为他可以的遗漏了一点关键性信息造成的误导……三阶之间绝对不存在纯粹的欺骗。

　　“对了，补一句，在遇到那个叫素还真的之前我还当这是荒山野岭呢，只打算慢慢躺着养养伤再说其他……对你蜀山派没恶意。”

　　蜀山众人面面相觑，杨毅这段话里的春秋笔法用的可是毫无遮掩，甚至能说是过于明显……不过还真就没什么，至少杨毅出现在这的原因已经明了了，直白的说出对蜀山没恶意也足以取信于他们——至少众人明面上露出的那一点剑拔弩张的气氛已经没了，暗地里倒是不好说。

　　“那么敢问阁下，你所说的交易又是……”同时，独孤宇云的目光带着一丝审视的扫视着杨毅浑身上下——据杨毅自己所说他现在乃是受伤状态，伤势重到要在这种地方精心调养……可他怎么看都没看出来这一点，现在的杨毅浑身上下半点气息不露——这是常态——神完气足的倒更像是全盛状态！

　　若非之前杨毅说话时并未遮遮掩掩，导致独孤宇云能够一下听出真伪的话……

　　感受到独孤宇云的目光，杨毅恍然一笑。自己的情况他再清楚不过了，独孤宇云会这样再正常不过，换到自己站在独孤宇云的角度绝对也是这样……现在主要是不想动弹，那就在坦诚一点呗，反正只是不想打，却不是不敢打不能打。

　　“不好意思，功法问题，疏忽了。”忍着一丝痛楚，杨毅淡定的将自身功力运转了一瞬间，并刻意的将气息外露。如此，重伤之躯立显，虽然独孤宇云等人依旧窥不破杨毅的具体状况，但就“身受重伤”这一点却已经足以取信于人——同时杨毅的实力境界也将独孤宇云等人吓了一跳。

　　“不知阁下能否透露一下……所说的‘鸟人’是红世之中不从之天堂的天使还是黑暗神庭的堕天使？”独孤宇云面色稍显怪异的问道，心中已经确认了杨毅惹上的绝对是这两个势力之一并把大佬找来了。否则的话哪来这么重的一身伤？！

　　就凭刚才杨毅展露气息的那一瞬间，独孤宇云就已经确定了，至少在实力境界上杨毅不逊于他！而能够将他这般强大的存在伤到濒死的地步，除了那些霸主级的人物以外还会有谁？（在境界方面独孤宇云是三高，杨毅也是三高。而在独孤宇云看来杨毅已经受伤半个月了，却依旧残留着如此重的伤势，当初自然是濒死状态勉强捡命，他又不知道杨毅没治疗自己）

　　“黑的白的都有……如果不是被围攻的话我也不会这样，至少想打就打想走就走。”想了想，杨毅还是不习惯贬低自己——按独孤宇云的说法岂不是那三只里面随便一个就能把自己打死？开什么玩笑！但说大实话的话还怕吓到人家，于是杨毅便以这种既不会太过委屈自己又彰显了国人“谦虚”美德的说法说了出来。

　　毕竟真相是若非自己作死那三个也别想留住自己的嘛！而且到最后其中一个还吃了大亏……就是这样也挺吓人了，至少蜀山派众人脸上的表情表明了这一点。

　　“不过黑的那个尸体不在我这，至于白的那个就是我想和你们交易的东西。”一点空间裂痕突然在他身旁显现，随即在道域的控制下向着独孤宇云等人的方向划去，在距离众人还有两米左右的位置时突然张开，从里面掉出了一具有些模糊的天使尸体——这是死的时间长了即将要现出那“一团”的本相了。

　　“某种意义上我算是孑然一身，最重要的一具拿到了，这东西留着没什么用，怎么都是要卖出去，在这选择和贵宗交易倒也省心……而如今虽是无意间才落入归宗要地，但总归是有些冒犯了，我有伤在身不便移动，独孤掌门可自取一臂全当我的赔礼。”

　　看起来是不是觉得不从之神的尸体似乎很珍贵？没错就是这样。至少在这个世界的东方仙侠体系之中，由于不从之神这种存在本质的特殊性，其尸体在炼丹制药方面是很有用的——甚至在某些方面可以说是万金油，能够替代不少珍惜无比的药材，由于送出的一条手臂甚至足以让蜀山这样一个大门派造就两三代精英弟子！当然，指的是那些小辈，一阶二阶的。

　　但能够让众多弟子在起跑线上领先他人不重要么？

　　“这赔礼……”独孤宇云却是显得有那么一点纠结：“重了。”他竟是缓缓地摇了摇头！

　　“先生入此毕竟是无心之失，对我蜀山派并无恶意，我蜀山更是没有损失什么……虽然有些地方与门规相违，但要赔礼——半条手臂足矣。”说完却是飞快的放出一道剑气在那具尸体上截了半条手臂收起，并暗自压下了想要说什么的其余几个蜀山强者。

　　杨毅讶然，这是什么情况？这份赔礼当然有些重了，他很清楚，但却是他主动送出去的，收下也无妨，这独孤宇云居然主动往外推？唔，这独孤宇云的名字也有点熟……好像是仙剑奇侠传和问情篇里的蜀山掌门？果然是个逗比吧。

　　心中转动着些许念头，杨毅无意中没克制住偏了一下头，暗自龇牙的同时却是看到了独孤宇云脸上的些许表情——那是一种名为“坚持己道，问心无愧”的坚持。杨毅突然明白了，这独孤宇云的确是个逗比，而且很可能如原著中那般是个老顽固，但也是个挺可爱的人——至少称得起一声侠士。不为别的，就为他那一脸让杨毅都看不出半点虚假的“问心无愧”！

　　人世间又有几个能坚持这个的？别人送上门的好处，不该我拿的就是不拿……当初看电视剧玩游戏的时候杨毅对这货连半点好感都欠奉，现在却是有些改观了。如果天下正道都是这种人的话，所谓的“伪君子”一词早就该不存在了吧？

　　一念之间，杨毅想了许多。当然，也只是想想，在心中感概一下，不涉己身，独孤宇云这种人他可以看着顺眼，可以佩服，可以交朋友，但就是不会效仿，不解释。

　　“冲阁下这份问心无愧的坚持……”突然张嘴，杨毅深吸了一口气，整个蜀山内门之中的天地灵气竟是直接被他这一口吸去了近半成之多！在体内瞬间转化为风之力，紧接着杨毅忍着痛稍微调养了一下自己的身体，在道域的帮助下漂浮着缓缓直立了起来，一挥手将有些打了码的感觉的天使尸体剩下的一只半手臂截了下来送到独孤宇云面前：“还请收下杨某这份礼物，权当交个朋友，另外也是取了此处如此多灵气的一份补偿。”

　　杨毅摆出了一副笑眯眯的表情，冲着独孤宇云淡然道，他突然起了一份和眼前这个蜀山掌门交朋友的心思——就和以前交朋友一样，不过他已经很久没主动干过这种事儿了。

　　“对了，还没有自我介绍，我叫杨毅。”交朋友，就不能再那么躺着了。

　　有这么一种人，你以真心待之，他自然会以真心回应——最不济也不至于冷眼相对。杨毅表现出了自己的真心实意，独孤宇云微微一愣之后也是明白了过来，洒然一笑之后，这次却是毫不客气的收下了杨毅送来的礼物。

　　“如此，阁下这个朋友，我交了。”独孤宇云轻缓道：“既是朋友上门，那便是客人。此处并非待客之地，还请移驾论道殿如何？”

　　“好啊，请带路吧。”杨毅开口道，同时有着一颗颗堪称极品的疗伤之药从他身边的虚空浮现而出，接连不断的飞进他的口中。之前不动弹也无所谓，自然可以那么挺尸一直等到主神的修复能够对自己起作用，现在却是有了要动弹的理由，不主动点恢复一下伤势难道还要忍着疼痛么？


第034章 拼爹时代早已到来

　　所以说世事无常，杨毅本来的打算是凭着交易和某些无形的、不可宣之于口的威慑在这蜀山赖下来，一直到传承符文“醒来”伤势恢复便离去，现在却是光明正大的在蜀山派住了下来，而且就在掌门独孤宇云所在的山峰之上。他的生活态度也由此焕然一新，每天调养调养身体，和蜀山的一众高人——谈玄称不上，杨毅不通玄学，这个他毫不掩饰，但论道却是货真价实。

　　就这么，又是一个多月过去了，杨毅体内的伤势好了三成，只不过识海的伤害没有什么起色，但也重新拥有了轻松吊打三中的实力……毕竟现在的他已经是三高了不是么？

　　识海的伤害没办法，至少现在没办法，杨毅也不打算去做那个无用功试图修复，干脆就那么放着。反正已经稳定下来了，至少只要不大幅度调用神念的话便不会引发疼痛了——肉身也差不多，只要不做剧烈运动便不耽误事儿，而杨毅又什么时候有过和人拼体术的爱好？最多心血来潮和人斗一场罢了。

　　距离传承符文“醒来”还有半个月，杨毅依旧无比淡然。

　　“不过最近总觉得这蜀山之中的气氛有那么点不对劲儿啊……”在自己随意建造的小木屋旁——他没住客房，而是自己找了个风景不错的地方盖了座木屋——的草地上晒着太阳，杨毅回想着这些天的见闻却是突然发觉了一点不怎么对劲儿的地方，气氛有点不太对。

　　“感觉不像是出什么事儿了啊……独孤那货还是那样嘛……我想多了？”无聊的时候就得给自己找点东西解闷儿，杨毅便就着这点不对劲儿的地方思来想去，但怎么也想不到究竟有啥地方不对，最后只能归结于自己想多了。

　　实力变强了，思维速度自然而然就快的可怕，但这些东西的提升与智商却是无关的……至少在杨毅不刻意去做什么的情况下他就是毫无疑问的“凡人的智慧”。何况已经说了，这就是他在给自己解闷儿，闲着无聊而已，根本就没往心里去，自然不会耗费脑力去推演什么。

　　“算算时间，这时候独孤也该教完徒弟快来了……再晒会太阳吧。”在杨毅住在这里这些天，独孤宇云算是养成了一个习惯，那就是每天在教完徒弟之后来他这与他交流修炼心得，也就是论道——为什么专门和他论？因为蜀山里其余的强者大多与他修的是同种法门，而且实力不如他呗！而且相互之间相处的时间都要以万年而论，能交流的早就都说完了，再继续下去也都是老生常谈，比起论道更像指点，很没意思的！

　　“唉，清风啊……有时候我也真是羡慕你这样孑然一身逍遥自在的。”说曹操曹操就到，要以刚闭上眼睛独孤宇云的声音就响起来了。毕竟是东方仙侠体系下的古风人物，出于礼貌等等方面总是不想直呼人名，而杨毅又没有字、号什么的，干脆就把自己在遮天那边随口胡诌的名号“清风”报了出来，权当道号一类的了，而独孤宇云这些人也叫得顺口。

　　“羡慕的话就卸了蜀山掌门的位置和你师弟学呗……比起人家来你就是一苦逼。”杨毅毫不掩饰的释放着自己的嘲讽——当然，只是玩笑。至于说独孤宇云的师弟嘛，自然是原著中那位诗号“御剑乘风来，除魔天地间。有酒乐逍遥，无酒我亦癫。一饮尽江河，再饮吞日月。千杯醉不倒，惟我酒剑仙”的传奇酒剑仙——司徒钟了。

　　这个世界自然也有这么一号人物，是杨毅在于独孤宇云闲聊的时候得知的。

　　“呵呵，我也盼着那么一天啊……只不过要等下一辈成长起来再说啦。”独孤宇云淡笑道，一边想着杨毅的方向缓缓行来，杨毅突然注意到这次他还带了个人来，似乎是小辈。

　　“蜀山掌门这个位置看起来风光，但却不怎么好坐啊……”这话不假，这个世界凭实力说话，想要出任这么一个一流大势力的掌门人怎么也要三中的实力才勉勉强强，最好是三高。而像蜀山这种以剑修为主的纯正道门派对掌门人的实力要求更是苛刻！

　　没办法，得罪的妖魔太多了，在外行走的话掌门人实力低了可是会被干掉的，那就长脸了……

　　“呵呵。”开开玩笑还好，话说到这个地步，以杨毅的角度再多说什么就不合适了。

　　独孤宇云也意识到自己有些失态，便开始转移话题——或许是步入正题。拉过身边的小辈对杨毅介绍道：“听你提到我那师弟，他虽然不在山上，但他唯一的弟子却是托付给了我教导……我来给你介绍一下，他叫李逍遥。逍遥啊，来。”

　　杨毅眼睛一睁，妈蛋又是一个主角！话说你蜀山要不要这么吊？这是要同时上演霹雳和仙剑两部剧情的节奏么？另外你师弟的徒弟带来见我干嘛？虽说我对你师弟蛮推崇的……

　　“小子李逍遥，见过清风前辈。”帅小伙儿李逍遥走上前来行了一礼。

　　“嗯……小伙子天赋心性都不错嘛！”打眼一扫，李逍遥的状态被杨毅一眼看穿——上佳的修炼天赋，足以让任何人羡慕。不过还不足以让见多了主角级天才的杨毅惊讶……

　　“在你师叔面前倒也不好平白受你一声前辈……这点东西你拿去，权当见面礼吧。”想了想，杨毅觉得自己好歹是和独孤宇云论交的，对李逍遥的观感又不错，那就给点见面礼吧，便顺手从个人空间的杂物山之中挑了几样看起来还不错的东西塞了过去，然后把疑惑的目光投向了已经自行落座的独孤宇云。

　　“说吧，找我什么事儿……我感觉你今天不像是来找我论道的。”

　　“呵呵，瞒不过你……此次还真就是有事相求。”独孤宇云略微沉吟了一下才又继续开口，在这个过程中杨毅就摆着一副洗耳恭听的样子。

　　“其实不是什么难事儿，主要是我蜀山之人不适合为此事出面罢了……事情的起因还要归结于我这师侄。在他入门之前——更准确的说是他出生之时，他的父母便已经定下了一份亲事，女方乃是名门‘仙灵岛’的小公主。但他自己却是不知道，师弟收他入门之时更是根本不清楚，直到前些日子他下山回家探亲之时才被告知……而仙灵岛与我蜀山之间……”

　　说到这，独孤宇云却是稍微停顿了一下，脸上似乎闪过了一抹尴尬之色，瞬间敛去。对于这种乱七八糟的剧情关系，杨毅早就已经有了非常充足的心理准备——不就是仙灵岛变成名门了么？不就是娃娃亲么？以李逍遥的身份背景有啥奇怪的？

　　不会还有人以为李逍遥是个纯草根吧？罗列一下其身份背景吧，祖先叫李寒空，人称巴蜀大盗，收了一只猴妖当小弟，祖父就不说了，开客栈的。父亲李三思，仙三主角景天的徒弟，景天又是蜀山某前任掌门徐长卿的朋友，他拜入蜀山一点都不奇怪。而其母亲乃是武林世家的千金小姐，和他爹并称南盗侠，伯父南宫煌——他爹的结拜兄弟，更是资深蜀山人……

　　妈蛋的真当人家从小在小渔村长大就没背景了？就连客栈老板娘，从小把他养大的婶婶李芙蓉也是个高手！外号铁掌飞凤……

　　拼爹的时代早就已经到来了。

　　不过这是蜀山和仙灵岛之间有别扭，怕自己门中的高手去了直接把婚事搅黄了，所以想找老子这个不是蜀山人的高手帮李逍遥去仙灵岛撑腰么？

　　“所以想请你帮帮忙，陪逍遥走一趟仙灵岛，我蜀山之人除了他以外实在是不适合出现在仙灵岛附近……”

　　果然被我猜中了！杨毅暗自欢呼道。不过，走一趟仙灵岛么？

　　“也好，伤势虽然还要一段时间才能好透彻，但已经不妨事儿了，在这闷着也有点腻歪……小子，我陪你走一趟！别苦着脸，放心，就是抢也帮你把媳妇抢回来。”杨毅抻了个懒腰走上前拍了拍李逍遥的肩膀。

　　“对了，仙灵岛是什么级别的势力？”杨毅突然想起了这么个问题。仙灵岛能被独孤宇云称作“名门”，可别到时候真要动手抢人了蹦出个三高顶尖那个层次的人来……大话放出去了，真要是有被打脸的危险的话可得提前把法身召回来。

　　“额……仙灵岛是一个比较特殊的势力，要说自身实力的话也就勉强够得上三流的水准，但影响力却是比一些一流势力还要大……毕竟是定好的亲事，逍遥的父亲乃是景天大侠的弟子，事实上哪怕真是我蜀山的人去了她们也不会悔婚的，只不过双方面子上都不好看而已。”

　　关于杨毅究竟干过什么，经过这段日子的交流以来独孤宇云算是弄明白了三分——就这三分他就已经确定了一点，杨毅绝对是个胆大包天唯恐天下不乱的货色！比他师弟还过分！所以可得打消了他直接在仙灵岛抢人的心思。

　　“何况，我的真正用意在于把你支开啊……”独孤宇云暗自叹息，眼底闪过了一抹黯然的忧愁之色。


第035章 不对劲儿！

　　“得，那我就带这小子走了啊！”接住独孤宇云扔过来的一块内含地图信息的玉简，杨毅笑着招了招手，转身进入了蜀山派准备好的“穿空飞舟”——其实就是修真体系下的飞船，杨毅权威评测各方面性能不比主宇宙空间七级科技文明的产物差，某些方面甚至还要强过……

　　当然，这玩意理所应当是非量产的。

　　根据独孤宇云介绍，李逍遥乃是蜀山派极为重视的一个弟子——似乎是要当做下任掌门来培养的，这点倒是和原著差不多。只不过在这里想要当上蜀山掌门除了天赋以外还要实力，李逍遥能被这样看重就代表着他有成就三高的潜力！所以，无论蜀山派与仙灵岛之间都有着什么纠结，只要不是女方那边主动提出要解除婚约什么的，蜀山这边就得重视起来。

　　此行不是接亲，确切的说应该是“下聘”，所以必须要注重排场……如果李逍遥没有拜入蜀山派的话自然没这么多说道，虽然人家背景雄厚但却不是什么大势力，更像是类似“江湖名宿”传人这种身份——可惜，蜀山派却是必须要注重自己的面子的，拜入蜀山之后李逍遥行走在外，尤其是在这种重要的场合里便必须要在报出的名号前面加上“蜀山”俩字儿……

　　人家一看你一个堂堂的蜀山弟子，还是掌门师弟唯一的徒弟，来向我家小公主下聘却弄得这么寒酸？

　　行走在外，名声很重要，无论是什么名，至少不能让人看扁了……面子这东西个人可以不注重，一个大势力如果不注重的话就麻烦大了。

　　虚影一闪，“穿空飞舟”腾空之后瞬间消失，没入了此世一处类似空间之河一般的所在，原地只留独孤宇云和几个弟子。

　　“唉……”原地不动，独孤宇云负手望天，面色却是渐渐变得有些忧愁，长叹了一声。

　　这时，一个看起来比独孤宇云稍微年轻了一些的人走了过来，面色微带一丝疑惑：“师弟，为何不与清风道友实话实说呢？我观他为人虽然有些亦正亦邪之嫌，性情稍显古怪，但却是真的把师弟你当朋友来看了啊……你若与他实话实说的话，未尝不能让他留下来助我等一臂之力……”

　　这人竟是独孤宇云的师兄！而杨毅如果在此的话定会惊讶，因为独孤宇云这个师兄竟然也是个三高，修为比之独孤宇云不弱分毫！蜀山派竟然有两尊三高层次的强者！

　　但仔细想想的话其实也没啥。蜀山是一流势力，而一流势力最重要的就是要有三高层次的强者坐镇——却没说只能有一个三高嘛。蜀山派号称在此世一流势力之中也算是排行前列的强大存在，不是没有道理的。

　　“唉……”独孤宇云又是一声轻叹：“师兄啊，我又何尝不知道呢？这些天的接触下来，清风是个什么样的人我自信不会看走眼。如果我与他实话实说，那么他必定会留下来全力助我蜀山渡劫……可他的伤势你也不是不知道，区区一个月下来又能好多少？以我估计，即便是再有三天他也最多恢复到门中长老那般层次。”

　　“而他又是重伤之躯，有那般实力又能够全力出手多久呢？多他一个不多，少他一个不少，在那般情况下一旦伤势发作几乎便是必死，既然如此我独孤宇云又何必误了朋友性命？”说到这，独孤宇云眸光一厉：“此番，我蜀山上下死战！但道统不能就此而绝，逍遥便是其中最重要的一枚种子。若是平常的话，遇到此种情况我少不得要动用掌门令强令一两个长老与逍遥同去，以作护持，如今有他在却是让我等少了这番纠结！”

　　如同挥刀一般猛地一挥手，独孤宇云将一张材质特异、非金非玉且散发着浓郁阴暗气息的帖子甩到了一边，转身之间便有漫空剑气涌上将之湮灭的一点残渣都不剩！冲着一个方向冷冷的望了一眼，独孤宇云招手带着一众弟子向着蜀山内部飞去，其师兄微微一叹之后紧随其后。

　　将镜头向着独孤宇云之前所看的那个方向移动，可以发现一座与蜀山“内门”之中其他山峰不太一样的山峰。那里是蜀山的禁地，常年有多达七位以上的门中长老在此看守，一直都严禁弟子靠近，就连周围的山峰都是空出来无人居住的。

　　而此时，这座山峰之上却是正在向外一点一滴的发散着一种阴暗的气息，数十名浑身散发着强大气息的存在布成阵势极力压制也是无法制止……感觉敏锐者能够感觉到这山峰之上似乎有着某种东西即将崩溃——或者说是被冲破，一种绝对不是什么好玩意的东西即将要从中涌出……

　　仔细感受一下，之前那张帖子上散发出的气息便与这种气息如出一辙！

　　片刻之后，一道威严的声音传遍蜀山内门之中的每个角落：“大劫在即，无可逆转，众长老放弃压制，全力恢复自身修为！蜀山众弟子听令，全力备战！”

　　……

　　比起蜀山上下一片紧张的气氛，杨毅和李逍遥这边可就轻松了太多太多了。不会有人以为“穿空飞舟”名为飞舟，其内部空间就小了吧？那自然是不现实的。而理所应当的，其中自然也不会只有杨毅和李逍遥二人而已，否则又何来排场一说？当然，绝大部分都只是蜀山派安排在其中的下人侍女而已。

　　这个世界的环境毕竟太过复杂，即便是蜀山派这种古风修仙流的门派也只是门中坚持“清朴”而已，请注意是“清朴”而非“清苦”，是清净、朴实！该享受的、能享受的一样不少，尤其是对于门中高层——就是修炼有成，不会随便就失了道心那种层次的存在。否则的话杨毅会在上面一住就是一个月？后面这一个月里杨毅可没有单纯的挺尸啊……

　　至于要不要玩真正的苦修什么的，全凭自愿。

　　时间已经过去了两天多，而距离穿空飞舟抵达此次目的地——“仙灵岛”还有大约半天多点的时间。硬要算的话，从蜀山到仙灵岛其实也就相当于主宇宙空间中横跨大半个银河系那么远，如果没这么多麻烦的话即便是现在的伤体，杨毅也能够带着李逍遥随随便便赶过去再跑回来，一小时俩来回还有空吃顿饭……

　　但穿空飞舟这玩意速度再怎么快也没法和他空间跳跃比，而杨毅现在差的就是时间，时间一到伤势马上就能恢复，在哪不是一样？所以他很老实。

　　这货正舒舒服服的躺在沙发上吃水果呢，眼睛眯着一边还有一搭没一搭的和李逍遥说着话。

　　李逍遥这小子却是稍显拘谨，看的杨毅直乐——这绝逼是个纯情小处男，从小到大估计没享受过什么，旁边几个侍女伺候着而已，这点阵仗就把他吓住了。闲着也是闲着，于是杨毅决定好好逗一逗这位准人生赢家——哪怕是在这个世界，丫的至少也有个赵灵儿当媳妇了，林月如和阿奴啥的……谁说的准呢？

　　“我说逍遥啊，你这样不行。这点阵仗就被吓住了，仙灵岛上可几乎全都是女的，据说到时候还有考验等着你，到时候你准备怎么办？”这话半真半假，仙灵岛上几乎全是女人这点可以肯定，少有的几个男的也都是仙灵岛的女婿，李逍遥就是这种。但考验？

　　这玩意究竟有还是没有，杨毅表示自己其实也不清楚……至少独孤宇云没说，从这两天的交流看来李逍遥估计也是不清楚，那就忽悠忽悠呗？

　　“啊！还要考验的么？”果然，李逍遥瞬间被吓住了，并在杨毅有意无意的某种误导之下将这“考验”想到了某个方向去，开始面红耳赤……脑补是一种很有意思的东西。

　　杨毅在一边看着，脸上却是不动声色，便打算再补几刀……但在这时李逍遥却突然又说话了。

　　“可是前辈，掌门师伯不是说上了岛之后晚辈只要将信息玉简交给岛主，然后一切跟着前辈由您做主不就可以了么？”苦着脸的李逍遥似乎想起了什么，略带疑惑的问道。

　　杨毅微微一愣：“信息玉简？直接交给仙灵岛岛主？一切由我做主？我怎么不知道？”

　　“前辈，那考验……”李逍遥没注意杨毅，只是继续纠结着之前杨毅所说的“考验”。

　　但杨毅却是察觉到了一丝不对劲儿的地方！

　　“逍遥啊，你说的那信息玉简里的信息是你掌门师伯录下的么？”杨毅觉得自己还需要再确认一下，于是恢复常态之后继续不动声色的问道。

　　“是啊前辈……我蜀山与仙灵岛之间关系不错，历代以来曾有不少师兄弟娶了仙灵岛的弟子，掌门师伯与岛主的关系也很不错……师伯说这次他本来是要亲自带我前往仙灵岛下聘的，顺便看看老友，只不过临时有事脱不开身……”


第036章 巧合

　　被忽悠了……

　　不用多纠结，只听李逍遥一句“蜀山和仙灵岛关系不错”，杨毅就知道自己被忽悠了——确切的说是被误导了。独孤宇云误导他的手法与他之前逗李逍遥时的手法如出一辙，无非就是四个字——让你脑补！

　　三阶之间不存在欺骗是没错，问题是丫的只是面带尴尬之色说半截话！尴尬之色可以在随便装，只说半截话谁知道你说的是真是假？一切是你脑补的，谁又会随便去怀疑朋友在刻意误导自己？他杨毅和独孤宇云之间又不是那种损友的关系……

　　那么问题来了，独孤宇云目的何在？

　　杨毅刻意确定他是对自己没有什么坏心思的……瞬间，他想到了这段日子以来蜀山派内部气氛的不对劲儿，但他都不在其中走动，也只是稍微感受到了一点而已，根本没在意。现在结合着独孤宇云的忽悠，再想来却是明白了一些什么。

　　“逍遥啊，你师伯给你那块信息玉简拿来我看看。”杨毅状似随意的道。

　　但他随意，李逍遥却不能随意的把东西扔过来——谁让他是晚辈呢？礼这种东西……于是李逍遥起身走过来双手将一块玉简递给了依旧躺着的杨毅。不经意之间，杨毅在拿过玉简的同时手指在李逍遥的手上轻轻搭了一下，紧接着某种神秘的色彩在他眼中闪烁了一瞬间……

　　一切都很正常。

　　但这次的具体情况究竟如何杨毅却已经有点谱儿了，只差最后确认一下——之前手指在李逍遥手上搭了那一下的同时，他不动声色的对时间进行了一下小小的篡改，成功的将那一瞬间在自己的角度中延长到了五秒之久，而在这五秒之中他调动了一丝风之力对李逍遥的身体进行了一番悄无声息的检查，结果找到了一些有意思的东西。

　　李逍遥体内有着一个小法术残留的痕迹。经过一番简单的逆推之后，杨毅虽然做不到将之彻底还原，却能够大致摸清其作用。这个法术并没有任何的杀伤性，但埋在人体内之后却能够在发动之时篡改人的听觉，使中招者在一定时间内听到施术者希望他听到的东西——而根据气息可以肯定，施术者便是独孤宇云！

　　目的何在？

　　“为了误导我的时候不让我从李逍遥身上看出破绽？”轻声呢喃着什么，李逍遥虽然就在不远处却丝毫听不清楚，见杨毅出神也不敢发问。

　　杨毅看向了手中的玉简，忍着识海中的痛楚调动了一丝神念向着玉简之中探去，却遇到了极强的阻碍——一道类似密码锁一般的禁制，“密码”输错一定次数以及强行破解都会导致其中的信息被销毁！

　　当然，如果仅此而已的话还是有些漏洞可钻的，杨毅耗点时间便能够在不损伤其中信息的前提下将之破解，但已经没必要了。

　　“如果这真的是一封简简单单的婚书之类的东西……用得着加上这种保险？另外保存也应该是交给我这个此行的主事人才对，又怎么会让弟子拿着？还交代说到时候一切凭我做主……恐怕这里面的信息是托你那个仙灵岛的好友演戏拖住我吧？”

　　这回杨毅彻底想通了，蜀山即将发生什么事儿他也大概清楚了。于是他突然站起身来：“我们……”

　　刚刚说出两个字，杨毅突然又没了声音，脸上的表情名为“愕然”，然后又笑了起来。顺手解下腰间的小铃铛，又从袖子里抖出一方十字架，杨毅顺手将这二物顺着一扇窗子扔了出去。明明没有动用任何力量，甚至他连动念都没有，但这两件东西却是在开始下坠之前瞬间划破长空向着一个方向疾驰而去，转瞬之间便消失不见！

　　“加点速度，尽快赶到仙灵岛！”

　　“很明显，虽然是被低估了，但这具残躯恐怕还真就起不到什么作用……”

　　……

　　一道剑光与一道黑白两色流光疾驰在天际，仔细分辨的话能够看出这两道遁光皆是向着蜀山派的方向而去。

　　突然，其中那道黑白两色流光停了下来，在空中就那么化作了一个穿着道袍的年轻人，并冲着前方那道剑光送去了一道精神波动，翻译一下之后可以解读出其中的含义：“酒老鬼，等等！”

　　收到精神波之后，剑光瞬间折返了回来，并在年轻道人身边化作了一个青色道袍稍显的邋遢的道人，脚踩一把长剑，腰间挂着一个酒葫芦。

　　还没等这个道人开口问话，便见穿着黑白两色道袍的年轻道人突然抖了抖袖子，一道流光从中飞射而出，在空中又化作了一个穿着丝质长袍、面貌普通的年轻人，身上倒是没什么饰品。

　　“这位是……”青袍邋遢道人将疑惑的目光投向了黑白色道袍的年轻人。

　　“我的一位好友，名为杨毅。”从年轻道人袍袖中飞出的竟然是杨毅！当然，是法身。而黑白色道袍的年轻人身份也显而易见了——张三丰！

　　“老杨，我来给你介绍一下，这位是我这些天来交到的朋友，名为司徒钟，人送绰号酒剑仙！”

　　“见过杨毅道友！”“见过道友。”二人互相打了个招呼，便见杨毅法身拱拱手似乎表达歉意一般，随即却是自顾自的闭起了眼，似乎在沟通着什么。

　　酒剑仙司徒钟对此有些奇怪，但也没说什么，唯有张三丰眼中却是闪烁着一种名为“释然”的神光，似乎一直悬着的心终于放下了一般。

　　而事实也的确是如此。在前段日子，他还在这第五域到处晃荡，但杨毅的法身却突然找上了门，严肃的对他表示本尊那边可能会出点什么问题，可能牵扯到主神，他这个法身与本尊不在直接联系范围内，所以有可能出点啥问题，距离张三丰最近就找上门求照顾来了……

　　紧接着二话不说便钻进了张三丰的袖子之中——那是张三丰储物的所在，又过了一会之后就陷入了沉睡的状态。张三丰纠结之下检查了一下自家主神腕表，发现一切功能都还算正常，唯独杨毅本尊那边联系不上了！和旅者众们商量商量发现也没什么好办法，于是便打算等一段时间看看。

　　但进入了这第五域蜀山附近的地域之后他却突然发现杨毅的法身不知何时醒来了！这代表着什么？这代表杨毅的本尊就在这附近——大概几万光年方圆之内？这不重要，重要的是杨毅本尊看起来的确是没事儿的。但还是要确认一下。

　　“没问题么？”张三丰见杨毅法身睁开了眼睛，关心的问道。

　　“没事儿。”法身摇了摇头，似乎略有感叹，却是似笑非笑的看了看酒剑仙司徒钟，把他看的有点发毛。

　　“受了点儿伤，有所突破……这段日子在休养，这东西——”伸手点了点手腕上的一块腕表一般的东西：“半个月左右。”

　　最后半句话算是一语双关，所谓半个月就好说的既是杨毅本尊的伤势，也是主神半个月恢复正常，司徒钟不懂，张三丰却是听明白了。于是他笑着道：“那去帮我个忙如何？”

　　杨毅闻言又笑了笑，再度看了看司徒钟，随即微微点头，没头没尾的道：“本来就要的……最近我又新交了个朋友，正好赶去吓他一下。我们走！”

　　抖抖袖子挥挥手，却是有一道银芒猛地扩散开来，将三人尽皆囊括在内，随即空间一阵波动，在司徒钟稍显惊愕的眼神中三人在下一个瞬间消失不见。

　　再出现时已经是在一片雄起壮丽的山脉之中了，眼前乃是一大片云缠雾锁之景，远处还有几道流光向着这边飞射而来……随意一伸手，杨毅接住了飞向自己的两道流光，其本相却是一个小铃铛和一方十字架。

　　……

　　“多谢三位道友仗义来援！”独孤宇云面色严肃的冲着面前三个紫金冠帽、道士打扮的人拱手道。三个道士也是不简单，浑身上下散发着三中层次的气息。

　　“同为正道，自当守望相助，何况蜀山剑派长久以来也没少照顾我等，此番前来也是应有之义，独孤掌门无须客气！”三个道士拱手回礼。

　　“此情我蜀山派记下了，如今事态紧急，还请几位道友先做准备。”独孤宇云话音落下，起身后走出一个蜀山弟子，引领着三个点头应是的道士向着一个方向走去。

　　人走远了，独孤宇云脸上却突然泛起了一丝苦笑，冲着空无一人的身边问道：“师兄啊……你说，这些年来我蜀山的理念是不是错了？一直坚持除魔卫道，对其余正道盟友也是能帮则帮，到最后轮到我蜀山遭劫之时怎么就没几个肯来帮忙的呢？”

　　面向比独孤宇云稍显年轻的“师兄”缓缓从独孤宇云身边现出了身形，摇摇头却又点了点头。不过还没等他说什么，外面却是有传来了一阵大笑声：“师兄，我回来了！”

　　蜀山剑派的两个三高对视一眼，皆从对方眼中看出一抹惊喜之色：“师弟！”


第037章 福无双至今日至？

　　连主宇宙空间之中都有“异度秘境”这种类似附属空间一般的存在，这个世界又怎么可能例外？太空中那些只不过是毛毛雨而已，与其说是一个个的小世界倒不如说是空间紊乱造成的各种断层导致的。而“红世”就是这个世界的各个附属空间之中最叼的一个，无论是其中强者的数量、质量，还是其大小，从各个角度上来说都是如此——据说其总面积足有相当于现世混战大陆三个大域加起来再多一点那么大。

　　不过附属空间从资源、环境等各个角度上来讲都比不上主世界，曾经的混战大陆是绝对的多方混战状态——是真正的多方混战，并非如今的多势力，而是类似主宇宙空间中那种种族之别一般的、绝对无法和平共处的敌对，好像互为天敌一样，就像什么纯种妖魔啦、不从之神这一类的……

　　于是这些异度空间就成为了这个世界最强大的一股势力——人类，驱逐流放其他大大小小的“绝对异族”的所在，采取的手法也是各异，其中最温和的一种无疑就是针对红世中不从之神的“协议”了。没办法，人类虽然最强，但却不足以将其余种族全灭，其余的种族也因为各种原因，在不到真正生死存亡的时候绝对不肯联手——这种情况也算是某种意义上的相互妥协吧？

　　但在某些时候，无论是“协议”还是其他的一些手段，都只是空言而已，尤其是对于某些倒霉的被驱逐到一个鸟不拉屎的附属空间之中去的种族而言，有机会是绝对要出来闹一场的。而在其他方面，某种意义上的平衡却已经达成了，如今的人类几乎不可能重新恢复到驱逐各个“绝对异族”之时那般齐心的状态，除非异族们集体要入侵回来……

　　也就是说，一个两个的偶尔回来打打秋风不会引起人族高层的集体震怒，最多也就是直接被其侵犯利益的那个组织以及与那个组织的交好的一些势力会对其进行镇压——事实上那也是该势力的责任。

　　正所谓能力越大责任越大，虽然这话貌似是出自某部西方影片，但真的不是一句空话，至少这个世界几乎所有的大势力——指一流及顶尖——范围内都会有一处或几处通往这种附属空间的通道，二流势力也偶有负责，或单独或与其他的同层次势力联手——比如峨眉就与其他几个同层次的势力负责一处名为“血穴”的异界通道，目的就是提防其中的异族。而像众多的顶尖势力更是连带肩负着盯死“红世”以及几处稍次但类似的大型异界的责任。

　　像蜀山这种就属于责任感爆棚的，丫的直接把自家负责的那处通道纳入了自家山门大阵之中。

　　大约在半个月之前——话说最近“半个月”这个词出现的频率貌似有点高——蜀山派中出现了一些异状，其中镇压着的通往一处名为“异度魔界”的附属空间的通道之中突然诡异的飘出来了一张类似“战书”一样的帖子，然后蜀山之人就发现封印居然开始逐渐失效了！而且这种失效居然还是特么的不可逆的，蜀山派一直流传下来的用来加固封印的手段根本不好使！而重新布置一层需要的时间还太长，有那功夫人家都出来转几圈了。

　　这下乐子大了，独孤宇云和他师兄联手和自家头顶上的天道问了一下，得到的结果翻译一下之后就是“这是你们的劫数，努力渡吧，度不过我也没辙”……

　　人家即将要入侵的异族说到底也是本世界土著，背后也有伪世界意志撑腰！灭掉一个势力也属于本世界正常的发展，可不会像杨毅他们旅者众推峨眉时那样比捅马蜂窝反应还大。

　　然后独孤宇云愁了，这事儿吧，还真就只能靠自己——谁让这是你自家的劫数呢？于是他就开始发动人脉，外援只是不会主动来，却不是说一定不会来，只是要你亲自请罢了。否则谁也不会每天沟通自家头顶上司就盯着你家情况对吧？杨毅他们那次说到底还是太受欢迎，相关伪世界意志特么的主动给自家下属发任（天）务（机）你没辙。

　　可惜，蜀山这个剑修门派虽然平时帮别人和除魔卫道都很积极热心，但人缘貌似还真就不是好的过分那种……人嘛，不是谁都懂得知恩图报的，总之收到消息之后来援的远远没有独孤宇云想象中那么多，于是独孤宇云感觉有点受打击了。

　　……

　　“师弟？！”蜀山两大三高很是惊喜，这次事发太过突然，酒剑仙司徒钟常年在外晃荡，跑多远都没准，收到传信之后能及时赶回来可真是一份惊喜。要知道，根据独孤宇云的了解，那异度魔界之中与他和他师兄同层次的存在至少两个，甚至很可能是三个！哪怕他们都是剑仙，但二对三也差不多就是极限了，就算是二对二对面也足以让他们没空插手下面的战局——司徒钟这种层次的战力很重要。

　　“师兄，”司徒钟走上前来，没有与独孤宇云寒暄，而是直接对他介绍道：“这次我可不是自己回来的，还带来了一位好友和他的一位朋友！我来给你介绍一下，这位便是我新结交的好友，名为张三丰，实力与我仿佛，这位是……”

　　“清风？！”司徒钟还没来得及说出杨毅的名字，便被显得有些惊愕的司徒钟打断了。看得出来，一脸淡笑的杨毅出现在这让他相当的惊讶。“你怎么……！？”

　　独孤宇云似乎想要问什么，但突然又发现了一点不同之处——杨毅法身可没那一身风之力，同样也没有那种无须刻意便能够将气息收敛的完美到离谱的本事，独孤宇云怎么看都看不出他还有哪像是重伤的样子，紧接着他又发现了一些细微的差别。

　　杨毅也不卖关子，就那么点了点头，不顾司徒钟和张三丰略带疑惑的眼神和表情，开口道：“本尊的确帮不上什么忙，但托你师弟的福。我这法身也不差。”

　　又是看似没头没尾的话，但如果不是司徒钟结识了张三丰，使得张三丰主动要来助拳的话，杨毅法身会被带到能够与本尊直接感应范的围内么？

　　“原来如此，化身之法么……”独孤宇云不纠结其他，笑了起来：“先前是我想岔了，在此赔礼啦！”

　　说完拱拱手微一欠身，杨毅也就那么受了这半礼——独孤宇云这是为之前欺瞒了他。

　　“若此次过后我还有命在的话当摆宴向你致歉！但现在情况紧急，不知你这……‘法身’的实力……”现在的确情况紧急，杨毅本尊是什么层次的存在独孤宇云知道个大概，但法身究竟能有本尊几成实力呢？这个很重要。

　　杨毅想了一下，手指无意识的在腰际的小铃铛上拨弄了几下方才道：“大约能有本尊全盛八九成的实力吧？”

　　至于本尊是什么样的实力？不能说假话，真话说出来独孤宇云也不会信的，难道要告诉他恢复全盛之后本尊能有把握单对单搞死这个世界的巅峰存在？到时候让事实说话就好了。

　　但也得先让人心里有点底，委婉点透露一下还是没问题的：“手头倒是有几样好货，至少和你打是不会有问题的……这位是？”

　　杨毅突然发现了独孤宇云身边那个同为三高的存在，疑惑的问道。

　　“徐长卿，见过清风道友。”原来这货是徐长卿，只见他在被杨毅问到之后走上来施了一礼。

　　“原来是徐道友，失敬失敬……”杨毅又回了一礼。

　　独孤宇云却是没顾及这些，他正因为来了个强援而惊喜呢！这段日子来到蜀山助拳的都是些三中和三初，根本就连一个三高都没有，否则他也不会对局势如此的不乐观。想起自己好像忽略了张三丰之后他赶忙补救，道了个歉之后确认了张三丰没在意便回头继续开始分配任务。

　　“既然如此，师弟，劳你带清风道友和张道友前去镇魔峰之外准备一下，我与师兄届时去寻你们。二位，有劳了！”

　　“是！”司徒钟严肃的施了一礼，知道时间紧急浪费不得，他也不纠结其他的比如杨毅和蜀山派的关系什么的，扔出酒葫芦便腾身而起，驾驭着自己最管用的“交通工具”带着杨毅和张三丰往通道的方向而去——即所谓的“镇魔峰”所在。

　　独孤宇云之前因为少有人来援而有些低落的心情突然变好了许多。凡事皆须量力而行，他蜀山派一个一流势力，负责镇压的异族再强又能强到什么地步？每多一个三高底气都会成倍的往上翻！

　　而他的惊喜还没有结束，远方一道有些歪歪扭扭的剑光突然映入了他的眼帘，这道稳定性比一些天才的初学者还有些不如的剑光却是让他和徐长卿齐齐眼前一亮，紧接着便听到一句清亮的笑语传来：“白豆腐，我来帮忙啦！”


第038章 如此准备

　　如果没有蔑视一切的实力，那么就永远不要以貌取人，这是真真切切的金玉良言。

　　而什么层次的人才能算是拥有蔑视一切的实力？三阶巅峰？杨毅表示不够，再给他个千八百年的他能一巴掌拍死一群当表演。四阶？还是不够，在大虚空之中，在那之上的存在也实在是不算罕见……毕竟四阶仅仅只是拥有了窥及虚空的资本，想要真正在里面溜达还需再议。

　　那么，五阶？杨毅表示这个咱真得再议，哪怕是他知道很多“常识”，但为了避免将来自己打脸也得慎言——知道和了解永远都是两回事儿。

　　那答案出来了，至少在这个时候以貌取人是不对的。

　　看徐长卿和独孤宇云这俩人的表情，很明显这声“白豆腐”是在叫徐长卿的，而这么叫徐长卿的又能有谁？唯有景天景大侠，不知道的自己度娘去。如果只看这道剑光而不管那张扬着的气息的话，又有谁能够猜到景天拥有着比之独孤宇云和徐长卿也毫不逊色的实力呢？三高！

　　所以说以貌取人是不对的，无论是哪方面的“貌”……虽说有一点咱必须得承认，景天这人——至少在这个世界的景天，哪怕散去包裹在身周那一点美感也无的剑芒之后，无论是气质还是样貌都还是很像小瘪三也就是了……

　　“景天？！你不是……”徐长卿脸上的表情很丰富，有惊喜，有惊讶，也有疑惑，似乎对于景天会来很是疑惑——但最后都汇聚成了喜悦。

　　“我不是怎么？应该在第八域神庭分部坐镇？”景天脸上也扬起了一抹灿烂的笑容：“你们这出事儿了，我还能坐得安稳？正好前段日子新弄了一艘域境金舟，我还没体验过用那个飚极速的感觉呢，就回来了。”

　　徐长卿眼中闪过一抹感动之色，而独孤宇云面色又是一肃，深施一礼道：“景大侠高义，此情我蜀山派永世不忘！”

　　域境金舟……说白了就是这个世界最高档次的交通工具！其速度比之普通三高层次的强者全速赶路还要快了不少，但想要在正常状态下于半个月里跨越一个大域也根本就不现实（九个大域按九宫格依次排列，二五八同竖行）……而景天能够做到这个，无疑便是牺牲了域境金舟的使用寿命——如果不牺牲的话是几乎能够永远用下去的！这几乎等于是牺牲了一件至宝！

　　所以，即便是知道景天和徐长卿之间的关系，这种乍一听仿佛场面话一般的话语独孤宇云也还是说了出来……景天与徐长卿的交情如何？说句实在话，至少比杨毅和独孤宇云之间的交情要深厚了太多！这个是没法比的，杨毅和独孤宇云无非是互相看着顺眼，然后又在一块唠了一个月的嗑而已，景天和徐长卿却是真正过命的交情！

　　在一起出生入死过！虽说是原著中，但想必在这个世界也没差哪去。

　　或许这一番劫难过后二者之间才初步有了相提并论的基础？

　　不管怎么说，独孤宇云和徐长卿很惊喜，之前他们给景天传信都只是打着走个过场、省的事后被责备不拿他当朋友的主意而已，对于景天真能赶到是一点希望也没抱……这真不是他们怎么的，实在是两地相距太远！但现在蜀山派之中的三高强者一下达到了四尊之多，所谓的劫难好像突然变得不是那么可怕了？或者说欺负与被欺负之间的角色调转过来了？

　　他们笑的很灿烂。

　　……

　　“这就是镇魔峰？”随着司徒钟来到一座已经被渲染的发暗的山峰附近，杨毅和张三丰首先来到山峰近前处看了一下——几乎所有到这的都是这么干的，了解接下来要面对的战场是必须的，哪怕司徒钟之前已经给他们讲述了一些具体情况了也是一样。

　　他稍微有点纠结。这座山峰被那种封印之力渲染了极为漫长的时间，已经近乎从凡物蜕变成了一件宝器，相信只要再有那么万八千年的就是一件神器诞生了……虽然只是神器之中垫底儿都被嫌弃的存在，但也弥足珍贵。

　　但现在它已经彻底的没了这个机会。杨毅从这座山峰之上感受到了一种颇为诡异的力量，其中还含蕴含着一种规则，规则与力量配合着侵蚀山峰的一切，自然也包括其表面和内里镌刻、镶嵌着的封印，而且这种力量与规则配合起来之后竟是刚好克制这种封印之力！所以封印的消逝才无可逆转。

　　不过杨毅纠结的原因可不是这些，那种力量还没什么，虽然挺诡异的可杨毅也不在意，稀奇古怪的东西还见得少了么？论及力量属性奇怪，这个世界上还有什么比得上自家本尊的风之力？看起来堂堂正正，可实际上其中的猫腻可多着呢，多到杨毅本尊至今都没发掘出多少来，比较常用的一种就是金风之力的变化……说到底还是没时间沉淀底蕴，幸福的烦恼。

　　主要是其中的那种规则——诡异的给人以“堂堂正正”之感的黑暗与吞噬——总是给杨毅一种有些熟悉的感觉，但总也想不起在哪见过！也许是因为法身与本尊终究不同的缘故？虽然都是一个灵魂，连接上之后双方发生的事情互相都知道，但到底还是两方面，不是亲身经历就总有点差距吧……本尊在这的话也许能想起来。

　　于是他不纠结了。

　　“通道在哪？预计封印还能撑多久？”微微垂头，用右手的拇指肚蹭了蹭下巴，杨毅沉声问道。

　　“通道在镇魔峰之下，山体本身就是一重镇压。刚才我问了一下门内长老，他们估计封印按这个速度消逝下去大约还要七个时辰左右便会完全崩溃，但谁也不能保证封印一定会按照这个速度直到消逝完毕……所以建议是在一个时辰之内所有人都做好准备。”司徒钟沉声道。

　　提前量这种东西，吃亏吃得多了就谁都会打了——否则的话总是被现实抽脸也不怎么舒坦，毕竟这绝对是对面有强者在破除封印，人家现在以这个速度按部就班可以说是人家心情好，却不代表人家心情一直这么好！

　　“嗯，那我们也要抓紧了……走。”杨毅法身和张三丰转身离去，找到之前司徒钟指点好的位置盘膝坐下，开始调息静气，力图在半个时辰内将自己的状态彻底圆满。法身毕竟不是本尊，本尊那真是没这么多麻烦，尤其是到了三阶之后更是几乎没有不圆满的时候！

　　但人也总要学会知足常乐。

　　“对了，那个……司徒道友！”没到半个时辰，杨毅法身成功将自身精气神都调养到了圆满的状态，便睁开了眼睛打算再做一些其他的准备。然后他突然又想起了一些事情——补给！

　　主神的各方面功能常规运转，指的是一些基础性功能，脱离了主神本尊存在的一些分系统一样的存在，比如轮回。而像修复系统什么的虽然能用，但却不如主神正常时那般给力了！这点不给力对于三阶之下还没什么，对于三阶嘛……

　　旅者众这么多年下来也都养成了不怕受伤不怕消耗的习惯，反正一个个的手头因果点都充裕的很，打架的时候招招全力，主神随时补充，包括他这个法身也是一样！但现在恐怕就没法肆无忌惮到那般地步了，得寻思着自己整点儿丹药之类的东西。

　　而由己思人，在场还有其他即将一起战斗的准战友存在，其他人虽然未必有自己这帮人的坏习惯，但手头的各种灵药储备也未必有自己等人这般丰富充裕！张三丰那是比杨毅还老的多的江湖，自然无需他来提醒，但给其他人解决一下补给想来也一定会给接下来的战斗增添不少胜算。

　　“这些灵药，麻烦司徒道友分门别类的分发下去，权当我的一点心意吧。”司徒钟过来之后，杨毅取出了一枚淡银色的半透明宝石递给了他。

　　司徒钟接过之后将神念探入其中扫了一圈，脸上现出了一抹震撼与惊喜对半分的神色，冲着杨毅道了一声谢便匆忙里去了。

　　其实那枚戒指里的各种灵药加起来也只有杨毅个人空间中存量的半成不到而已，但相对于这次战斗而言——哪怕这场战斗会持续十年以上也绝对是饱和供应了！杨毅个人空间中的杂（垃）物（圾）山（堆）体积可是堪与星球比肩的！

　　转眼之间又是半个时辰过去了，这个时候，封印依旧在不急不缓的消逝着，但周围的环境却陡然出现了一些变化。并非是由封印下的“异度魔界”引起的，而是这时的蜀山已经真正开启了自家山门的大阵！到了这时候还没来的外援要不要也就无所谓了，大战已经到了随时可能爆发的地步，可不能为了那一两个外援便放弃了自家大阵的威能……

　　除非那个外援是特别给力的那种。

　　一层淡淡的迷雾在天地之间悄然而起，但却是在浓厚到挡人视线之前便悄然隐没进了虚空之中，紧接着蜀山本方强者进阶感受到了一种身轻体快的感觉，而封印之中向外散发魔气的速度却是陡然一缓！


第039章 开端！

　　这就是蜀山的护山大阵，表现出来的样子是云雾缭绕，名字也叫做云缠雾锁大阵——各种意义上的名副其实，包括威能方面。

　　当然，这个阵法的威名传播的并不广阔，同样有着各种各样的原因，毕竟蜀山是个正宗的一流大势力，且门中高手众多，不像被杨毅等人推掉的峨眉那般。两仪微尘大阵很出名，或者应该说峨眉的很多东西都很出名，但峨眉派更出名的永远都是各种宝物……

　　蜀山出剑仙！人，强者才是根本。名声是怎么传的？说到底还是得靠自身的硬实力才能吧名声传出去，峨眉那是用的次数多了，蜀山又有过几次被人逼的要靠着门中大阵才能护全自身的？

　　要不怎么说呢，盛名之下无虚士这句话只是一半而已，有些东西不出名只是因为没必要罢了。

　　蜀山云缠雾锁大阵，对外有何功用暂且不提，对内可对己方队友进行增幅，同时对敌人进行压制，这是先手！现在，只等封印彻底消逝，然后便是一场大战的开端……

　　心生感应的杨毅回过了头，不远处正有三道身影飞驰而来，速度并不快，但一个个的气息却都是毫无花假的三姐高，这让杨毅有些好奇。其中两道自然分属于独孤宇云和徐长卿，那么第三道是谁？蜀山新来的援兵？但总归是好事，杨毅遥遥的冲着三人点了点头。

　　三高强者的速度何等之快？别看蜀山大阵覆盖了足有方圆百万里之地，但真要从一头赶到另一头不说要用多久，却绝对不用这般张扬，也不用这么慢……这是在对此次来源的强者们和蜀山的弟子们展现实力呢，为其增加信心，战前的士气是很重要的。

　　尤其是来援的强者们，毕竟肯在这种情况下赶来支援的几乎可以肯定都是蜀山真正的朋友，那么蜀山就有必要为他们负责……至少在此时为他们增添一份信心是非常有必要的。

　　杨毅明白这个，所以他配合的将自己的气息也放了出来。一时之间，小小的蜀山之中四道三高层次的气息交相辉映！

　　——对于四大三高来说，这蜀山区区方圆百万里的地界的确很小。

　　策略是成功的，整整四道三高层次的气息的确给蜀山范围内的所有人增添了很多的信心——活下去的信心，其实这里面有不少来支援的强者都是怀着必死的决心来报恩的，气氛一下子变得似乎不是那么沉重了。

　　封印的消逝速度依旧非常稳定，稳定的让人有些心烦。就这样，又是一个时辰过去了，所有懂行的人都微微皱眉——难道对面异度魔界那帮人就真的这么悠闲？要知道，现在占据主动的是他们，而非蜀山这边，每多磨蹭一秒都是给这边多了一秒的准备时间，他们那边的优势也就可能越小……这便是所谓兵贵神速的道理。还是那句话，没谁是傻子，对面不懂？

　　但这边也只能受着，至于说由本方提前打开那封印……那是扯犊子，不少人都巴不得多点时间准备呢！

　　于是又是两个时辰过去了，封印还是那样一点一点的消逝着……但这时所有人心中却都有了一种感觉——有猫腻儿！这不是通过逻辑关系什么的推断出来的，而是身为强者先天的一种直觉！此刻还能在这内围直接布防的有哪个是低于三阶的？

　　半个时辰又过去了，似乎还是那样，只不过众人心中那种感觉更深了……不，终于有变化了！

　　但变化却不是来源于那镇魔峰，而是本方。只见一个须发皆白的中年人腾身而起，满目凝重的大喝了起来：“不对！对面的异族并非是在崩灭镇魔峰，他们真正的目的是将封印破解而将镇魔峰魔化！”

　　众人皆惊！这人的实力只有三初，而且还是其中垫底的那种，但他却是蜀山中对于封印禁制、阵法杂学造诣最深的一个！只可惜他最开始修的是剑道，而且在先期为了求成自毁根基，糟蹋了自身在那些方面的天赋，否则的话若是走上阵法之道等等，现在至少也不会比司徒钟差！

　　在此时，他便是绝对的权威，他的话也绝对可信——众人集体在这堵着是为了什么？不就是要抢占先手么？算准了是异度魔界那边要侵略这边，在通道这边先准备好，只等对面的异魔从通道里一冒头便进行打击，此谓之以逸待劳。

　　如此，异魔就别想安安心心的出来玩！即便是凭借本族强悍的实力能够强行将众人驱退，抢下这块地盘让族人安心降临也要付出极大的代价。

　　但对面的精明显然有些超乎想象，他们居然打算先神不知鬼不觉的在这边给自家弄个基地，还是就地取材！前文提过，镇魔峰经过如此多年的蕴养已经开始了向神器蜕变的过程，虽然还需要颇为漫长的时间，但本质却已经有所改变！如果真让他们成功了，那么这边的先手将荡然无存！

　　先前，众人心中那种不对劲儿的感觉也是由此而来，只不过一个个的都没想到这一点，现在被人点醒自然是明了了……

　　“难怪封印的消逝速度如此平稳，原来是为了这个……再快的话便会被发现么？”独孤宇云阴沉道，若非本方有能人的话估计真就要被对面的成功了，现在嘛……

　　“师兄！”一声呼唤，独孤宇云一马当先腾空而起，伸手一拍身后的剑鞘，一把朴实无华的阔剑“呛”的一声弹了出来，瞬间以一化十，十化百，百化千千化万，最终万把散发着恐怖剑气的巨剑组成了一座锋锐无匹的剑山，带着一种无坚不摧的恐怖气势对着镇魔峰砸了下去！

　　一旁的徐长卿也应声做出了同样的事情——虽然镇魔峰还能为我们拖延一点时间，但如果代价是就此失去先手的话……那还是由一直守护它的我们亲手将之毁去吧！

　　“万、剑、诀——”

　　轰！

　　恐怖的能量波动爆发开来，卷起了一阵阵的烟尘。但在场之人都不普通，哪怕是随便一个纯粹的围观者——不参与战斗那种，也是蜀山的智囊型弟子，在杨毅看来实力不会若于二阶，岂会在乎这纯粹的烟雾？

　　所有人的眼中都没有出现一丝一毫的庆幸之意。如果目的达到了的话，哪怕战斗即将开始，也难免会有人升起一丝“还好，异魔的阴谋没有得逞”的心思，因此有一丝庆幸的心理在所难免。但现在……

　　要论面色阴沉，当以独孤宇云和徐长卿为最，因为那一式两份的剑诀是分别由他们两个使出来的。两道剑山都砸了个实诚，这个做不了假，他们两个都有感觉——但真正的重点在于砸的东西不对！没砸到镇魔峰，反掌将烟尘全部压下之后镇魔峰还好好地立在那里，封印消逝的过程——现在应该说是镇魔峰被魔化的进程，依旧是那般稳定！

　　唯一一点与先前不同的地方，便在于镇魔峰之外多出了一层紫色半透明的罩子……那是一种妖异的紫。

　　“灵……宝！”刹那的沉默之后，独孤宇云略微有点咬牙切齿的道。刚才正是这层罩子挡下了他和徐长卿两人的剑诀！但这依旧不是重点，重点在于这层罩子是哪来的？在场蜀山一方的强者可没人会护着镇魔峰，而这件所谓的“灵宝”在杨毅看来其实就是一件位面神器，仔细感应其中却是能够感受到那滚滚流淌着的“魔气”——姑且用这个称呼吧。

　　很明显，事实上对面的异度魔界已经有强者出来了，一直都在藏着，蜀山居然没发现！若非这边发现了他们的暗手的话说不得第一次出手就不是防护了，而是要在镇魔峰彻底被魔化之后偷袭众人！能够在如此众多的强者眼皮子底下隐藏这么久，这绝对是一个可怕的刺客型异魔——至少在隐藏自身方面极为擅长……

　　“桀桀……想不到这么多年过去，人族依旧人才济济啊……”反派的标准笑声从紫色的罩子之中飘了出来，阴森的话语让众人听得一清二楚。但看似夸奖的话语却是没有让任何人觉得脸上有光——正相反，谁都能够听出这是敌人的嘲讽！尤其是蜀山之人，到现在谁还没明白，镇魔峰的魔化其实是从半个多月之前那张帖子飘出来时便开始了？

　　但他们却一直没发现，直到现在人家都快成功了！

　　“哼！”独孤宇云和徐长卿没有一丝一毫搭话的意思，各自冲着下方微微点了点头之后分散开来，与领会了他们意思飞身而起的景天和意义一起，四大三高呈正四边形虚空悬立，各占一角将镇魔峰围在了中间。

　　他们四个是在场实力最强的，现在的当务之急便是毁去镇魔峰，不让其成为异魔入侵的帮凶！而提前出来的那个异魔先锋的实力明显不可能弱了，其他稍弱的存在还是继续做准备为好。

　　“诸位，我等一同出手，务求尽快破掉此罩，毁灭镇魔峰……诛此异魔！”


第040章 露你妹，给我爆！

　　没错，现在必须要快了……如果镇魔峰被魔化的速度依旧还是那般的话自然是无需着急的，毕竟剩余的时间还是可以按时辰来算。但之前那种堪称龟速的速度存在是建立在人家想瞒住外界众人的前提下的，如今已经摊牌了还能能继续存在么？

　　想来是不用多说的，毕竟那层罩子只不过是一件位面神器而已，哪怕是纯防御属性的，还是位面神器中的极品，也毕竟不是如来的十二品金莲那般货色——徐长卿和独孤宇云手中的宝剑可也不差！而其中支撑着罩子的更不可能是如来那般强者，如果还按原来的条件来算的话，这玩意能撑住独孤宇云和徐长卿联手砸多久？

　　“一炷香！”还好这罩子是半透明的，好歹能够看到里面的情况，之前就出声过一次的那个蜀山杂学一哥透过罩子凝视良久，一手一把算筹一手一直八卦盘拨弄了一阵之后，才抽出了一根近一米长的香比划着截掉了一大半点燃插在地上，表示这炷香的燃烧进程和镇魔峰被魔化的进程同步！

　　上面众人心中瞬间有底了。

　　“足矣。”这是徐长卿。

　　“够了。”这是景天。

　　独孤宇云和杨毅没吱声，各自开始蓄气憋大招……而不知是出于何种心思，杨毅没有动用十方俱灭和东皇钟，眸光闪烁之间手一翻却是抽出了一把奇异的长剑来。这把剑通体银色，但却是由九根长短不一的银色羽毛交织而成，流光溢彩时不时还闪过一朵朵火焰，但却没有任何灼人的感觉，反倒是每一次火光闪烁都有一股生命的气息散发开来。

　　这是凤皇！确切的说是原本的凤皇神斧在神墓那头的一次机缘之中经过了一次进化之后的产物，如今这般表象也只是因为杨毅喜欢而已……本来就是九根羽毛构成的，重组一下不算事儿。而理所当然的，如今的“凤皇神剑”也已经是位面神器之中的极品，不比下面那层罩子稍逊半分！只不过想要成就次元神器还遥遥无期。

　　但这样一下之后他自己也微微皱了皱眉头，之前心中一动灵光一闪便做出了这样的举动，现在想来有点不解——那丝灵光他没抓住，所以他不明白自己这样下意识的隐藏起三分实力是要为了哪般……难道是因为看到其余三人都使剑，所以才下意识的弄了把剑出来？

　　笑话，在这种关头下意识的玩跟风，老子什么时候这么不知轻重了！

　　但这又的确是自己做出的选择没错……体内浩瀚的法力（法身之力，并非风之力）汹涌而出，对着手中的凤皇神剑疯狂的灌注而入，同时口中早先含着的一把丹药瞬间入腹。这些法力虽然很多，但对于三高强者来说却仅仅只能算是九牛一毛而已，不恢复也不妨事儿，现在就吃药颇有浪费的嫌疑——可杨毅又岂会在意这点浪费？

　　再说句老实话，丹药这种东西，也只有在这种主神趴窝的时段才有被浪费的机会，其余的时候杨毅根本都想不起来丹药有什么用！

　　对于三高层次的强者来说，催动位面神器还真就未必就算得上什么大事儿，便是想要将全身力量都灌注进去——先不说那是否浪费，其本身也有些不太现实！因为神器也是有法力容量上限的。

　　在杨毅将接近法身全身半成的法力都灌进凤皇神剑后，一种异变几乎是理所应当的发生了。银色神剑之上的银芒骤然暴涨，弥漫了他这边的整片天地！之所以是他这边的，是因为其余几人那边也都发生了差不多的事情。持有位面神器的三高的蓄力大招，一次性出现四个！

　　三把巨大的宝剑虚影横亘天地，这是三道法相！散发着无穷古朴沧桑之意的巨大法相一成，原本景天、独孤宇云和徐长卿三人那边弥散着的漫天剑气骤然消失，各回各家各找各妈纷纷没入了法相之中，半点不外露……剑之法相的剑锋骤然指向下方的紫色罩子和其中的镇魔峰！

　　杨毅这边当然也有法相，只不过虽然四人现在都在用剑，却唯独杨毅不是剑修——何况凤皇神剑的本质究竟为何还须细细考量一番，法相自然也不会是其余三人那般的宝剑虚影。

　　而是一只凤凰！在刚开始凝形的时候还是银色，但银芒越来越盛，最终却是在达到了极点之后爆散作了赤橙黄绿青蓝紫七色！这还没完，银色凤凰虚影变成七彩之后继续凝形，最终在即将彻底成型的那一刹那却又在其中多出了金银两色……

　　九色凤凰虚影在成形的刹那引颈长鸣，紧接着浑身的绚丽羽毛一抖却是彻底凝实了下来，一时间灵动至极仿佛真正的凤凰一般！这却是杨毅法身在最后一刻灵机一动，从本尊那边借了点东西过来，又凭着对《凤舞九天》这部凤凰“基础传承”秘典的理解，将一丝凤凰真意也凝了进去。

　　准备完毕，四大三高对各自都很满意，紧接着互相点了点头之后齐齐的将手往下一挥！四把长剑同时指向下方紫色罩子，三把古剑虚影与一只活灵活现的九彩凤凰齐齐向着下方而去！

　　“——破！”

　　“嘿嘿，还是省省吧……哪这么容易！”蓦地，之前那个没人搭理的声音却是再度响起，声源竟是在罩子之外，而且变成了同步的四重奏！四人面色齐齐一变，罩子之中那个异魔强者再如何诡异也未必会引得众人如何，真正让人在意的是它居然出来了！而且变成了四个！

　　什么时候？！

　　但谁也不至于真的被这点小事儿吓到，一个个的虽然色变，却是连手都没抖一下，眼光倒是齐齐的一厉——只是这一瞬间，那四个声音的主人却是各自找上了一道法相，看起来竟是要直接将之拦下，不让其直接打在紫色罩子之上。问题是这四道身影身上的气息都仅仅只有三阶中而已！或许这都是些分身之类的存在，但区区三中居然有底气去拦三高的蓄力大招？

　　无人在意，更是无人退缩，各自只是在手底下加了把力，以图直接斩灭这不自量力的四个异魔然后再轰击紫色罩子。哪怕这都是些分身，但也是三中层次的战力！每少一个，之后的战斗就会轻松不少。

　　“哟，看出来了？可我又不傻，白白送死的事儿咱从来不干，哪怕是分身也得死的有价值……”那个声音又响了起来，这次却又是从那罩子之中传出的。但事实上除了最开始的那个“哟”字，其余的几乎没有一个人听清了他说什么！

　　因为那四个三中层次的分身居然自爆了！在与各自选定的法相真正接触之前果断自爆了！意料之外却又在情理之中，三中层次的存在想要挡三高的蓄力大招……不自爆还能怎么办？改名叫杨毅？

　　然而这理所当然的没什么卵用。如果是正常三高层次的打击，被三中层次的自爆彻底压倒都算正常，问题是这是三高层次的蓄力大招！想要直接毁？四个分身的自爆叠起来毁掉其中一道倒是没什么问题，或许还有有些剩余。

　　但一对一？

　　三道古剑法相齐齐的崩了点口子，上面隐隐有些裂纹出现，但这般状态却也仅仅维持了一瞬间而已，之后便恢复了原样，唯一有所变化的便是其散发出的光辉比之原先稍微暗淡了一线而已——而在三大三高还能够隔空输送法力的前提下很快便又恢复了原状！

　　九彩凤凰的表现却更是惊艳，如果这是一条龙啥的那杨毅没说的，和三道古剑法相一样硬顶就是了。但凤凰？其实真正适合《凤舞九天》这部秘法的可不是人……

　　九彩凤凰浑身羽毛无风自动的微微一抖，自爆的恐怖能量便只是波及到了遗留在原地的一道九彩虚影，而九彩凤凰本尊却是不退反进，直接到了紫色罩子之旁！

　　“咦？没想到啊……”那个声音再度响起，这次却是带着一种真心实意的赞叹……不过这句赞叹却是单纯送给杨毅的，这点空中的其余三人都知道——因为他们发现之前异魔的自爆并不简单，真正奥妙居然在自爆的第一波能量冲击之后！之前并未在意的他们直接操控着三道古剑法相打算直接将之彻底冲破，但在轻松的顶过了第一重冲击之后却仿佛普通人陷入了泥沼一般，竟突然有了种寸步难行的感觉！

　　最重要的是其中还有一种极为恐怖的腐蚀之力，三道古剑法相作为三高层次的蓄力大招，居然在短短的几秒钟之后便被腐蚀掉了一小半！

　　杨毅也注意到了这个，于是干脆利落的打算自顾自先打再说，放弃与其他人的配合，九彩凤凰瞬间变得与紫色罩子差不多大，随即却是展翅趴伏在罩子之上将其覆盖了起来。

　　那个声音却依旧在传出：“看来又要露一手了啊……”

　　但这些声音却依旧没被几人关注，其余三人果断的切断了自身与先前的古剑法相的联系，重新开始准备新的大招——那自爆之后的腐蚀泥沼能量场并不能长久存在，这已经被看破了。又要却是果断的伸出未持剑的左手，虚空猛的一握——

　　“露你妹，给我爆！”


第041章 当我没办法？

　　说爆就爆！谁说费了老大劲弄出来一尊法相之后就得拿着当分身使的？或许其他三人弄出来的古剑法相是要当剑来遥控的，但杨毅可是从一开始就打着这个主意来着……

　　所以，他在凝聚九彩凤凰法相的时候没有如同其余几人那般，将手中神器的“魂”混合着自己的道注入其中——否则的话一个个的也不至于都把剑拿在手里而不是扔出去。他是用一丝“凤凰真意”取代了凤皇神剑之魂，但这不代表就比其他人差了！

　　他对那所谓“凤凰真意”的领悟可是来自于虚空层次的传承秘法！哪怕仅仅只是最基础的……人家拿四阶当基础你有办法？这有个好处，其余几人在法相即将被腐蚀殆尽之时都怕损了自家神剑的剑魂，故而第一时间选择将之散去收回剑魂以图后事，而杨毅凝出的法相不单能力不弱——还是特么随便用的消耗品！

　　换而言之，别人干自爆法相就会连其中作为核心的神器之魂也一起爆掉，神器不毁暂时也就废了，杨毅却没这个顾忌！谁能想到？

　　正因为没谁能想到，所以包括罩子里那个异魔在内，也被杨毅给阴了……鬼知道他所说的要“露一手”是要露什么，反正当九彩凤凰猛地化作看似柔和实则暴烈的九色光羽飘洒而下之时，它的一切动作声音——戛然而止！

　　“你个疯子！”当那个异魔的声音再度响起，其中已经彻底没了那份悠然，变成了三分郁闷，三分无奈，三分恼火和一分——惧意？没错，是惧意，估计在它看来杨毅是毫不犹豫的在正式大战之前便自毁了一件至宝，已然可以确认是个疯子。疯子谁不怕？尤其是打架的时候。

　　但它现在也很忙，忙着给那个紫色的罩子充能，维持其运转，保证其不被纷纷落下的九彩光羽“砸”破——看似轻飘飘的落下，实则每一道“羽毛”都携带着无法言喻的重压巨力！它心中还在庆幸，觉得可能是自己之前那一下分身的自爆使得这玩意施展了什么手段，冲过来之后自身本源不足了？否则的话猝不及防之下这罩子估计已经破了……那自己可就死定了。

　　而事实上杨毅也有一点小小的无奈，自己弄出来的这“高端消耗品”虽然在能够展现出的威能上不逊于正货，但底蕴却终究差了些，那一份凤凰真意——至少在自爆的时候产生的威能是不如位面神器的器魂的。但人要知足方能常乐，暂时也就不在乎那么多了，等将来真正闲下来了在考虑“可万事都一笑而过，那还有什么意思呢”——什么的。

　　不出意外的话，杨毅这一下是无法建功的了，看那罩子虽然到现在还在忽明忽暗的，但整体上却已经稳定下来了，最重要的是天上的光羽都落得差不多了。

　　但请不要因为前面的一招失利就忽视掉本方的人数优势！真正值得在意的不是杨毅这招没能建功，而是对面那个异魔已经被托住了！谁也不能指望堂堂的三大三高会抓不住这种时机！

　　“天剑！”这一次竟是三人异口同声！掌中古剑瞬间离手，没入虚空之后漫天雷云汇聚同样只是一个瞬间过去，伴随着雷龙在乌云中的不断翻滚，三把插天巨剑剑尖朝下，正对准紫色的罩子便轰了下来！

　　伴随着的还有一道堪堪千丈直径的粗大雷霆……

　　咔嚓——轰——轰！

　　雷鸣声、雷柱后发先至的先一步撞在紫色罩子上面的声音，然后是三道“天剑”同时轰在紫色罩子上面的声音！

　　三段音之后，则又是一声细微清脆的“啪嚓……”

　　绵密的破裂之声象征着本就还略微有一点不稳定的紫色罩子在三大三高联手一击之下——宣告终结！

　　唔，还差最后一下，那就是……

　　“破！”又是三人异口同声，气势张扬，浑身须发飘起倒竖！

　　“噗！”这大概是里面那个异魔被反噬到吐血的声音，但在如此恐怖的杂音干扰下，即便是以在场离得最近的四大三高的耳力也有些听之不清。

　　“可恶……”这一声其实就是模糊翻译了，因为那个异魔说的语言是众人闻所未闻的，大概是异魔的土语。只不过在如今这般情况下他还能说什么？

　　攻破罩子从来都不是最终目的，毁去镇魔峰才是真正的重点，众人从未忘却这一点。所以，在紫色罩子破碎之后，独孤宇云、徐长卿和景天三人瞬间散去威能已经消耗的七七八八的天剑，转而重新开始蓄力，镇魔峰不是那么好毁的，否则也不会被异魔看上打算当堡垒用。

　　在众人刻意之下，滚滚的烟尘根本没有肆虐的余地，刚刚翻起便被某种存在直接压下，保证了众人正常视野的运用……虽然到了这个地步几乎所有人都把神念当做真正的眼睛来用了，但存在即有理，眼睛和神念搭配起来只会更好不是么？

　　就比如现在，如果不是众人早先预备好了这一手的话，没有谁的神念能够发现那一道沿着镇魔峰岩壁瞬间腾空而起，向着一个突然出现的空洞而去的黑影的。这当然就是那只异魔！先前人家就在在场所有人的神念监视下藏了好久，若非自己主动现形的话到现在也未必有人能够发现其本尊所在。

　　同时这玩意也很会抓空挡，谁看都知道他是见势不妙打算跑路，回到异度魔界之后和大军再一起杀回来，但丫的偏偏就是算准了三大三高此刻刚刚击破防护罩重新憋大招的空挡！而在它的算计当中，此刻的杨毅也应该因为之前“爆掉了性命交修的神器之魂”而处于调息之中。

　　所以说面对土豪这种存在谁都没辙，如果杨毅知道这异魔的想法的话绝对要笑的——区区一件位面神器就想让咱珍惜到与之性命交修？就连手头的几件次元神器也没哪个享受到这待遇好不好？疯子……某些时候咱的确是疯子，但你区区一个三高杂鱼还不配让咱发疯啊！

　　你算漏了，活该倒霉！让异魔意想不到的一道银白色剑芒横空而至，正正的拦在了它通往镇魔峰上那个洞穴的道路！这让异魔有点惊悚，难道自己算错了什么？但还有更诡异的，更诡异的就是杨毅的法身居然在抖出剑芒之后瞬间消失，先剑芒堵在异魔回家路上一步来到了异魔的身后！法身对比本尊极为少有的优势之一——空间！本尊能够靠着风之道以三中完虐三高，而法身在空间方面虽然没那么过分，但也有凭借空间之道以三中对抗三高的资本！

　　这也就是杨毅在空间方面还依旧是三中，否则的话法身以三高之姿对付个强项在隐匿方面的常规三高还用这么费劲儿？之前那罩子都未必挡得住他，直接就瞬移进来整死了。

　　而现在也没差哪去，尤其是杨毅虽然看上去是用手持着凤皇神剑斩了上去，真正的杀招却在暗藏在谁也看不到的角度的左手之上……左掌的掌心扣着一个小巧玲珑的铃铛！

　　叮铃铃……

　　细微的震荡之音仅仅只笼罩了杨毅和异魔以及周围不到三米的地方而已，几乎微不可闻。可就是这几声铃响而已，本来处于“大惊失色之下，便打算垂死挣扎”状态的异魔的动作瞬间停滞！而其身前一道刚刚泛起的诡异漩涡也瞬间消散。

　　与此同时，凤皇神剑之上骤然缠绕了一层银白色的火焰，杨毅对着异魔从上到下的兜头一剑看似并未对其肉身造成一丝一毫的损伤，但在杨毅收剑之后，异魔的身体仿佛化作了一尊火炬，被银白色的火焰当做了燃料！

　　呼……

　　火焰升腾的声音传开，其中的异魔已经失去了行动的能力，肉身无毁，但灵魂、元神、识念等等，一切更深层次的存在却是都在被这种银白色的火焰燃烧着。

　　但杨毅的脸上却是没有一丝一毫成功灭掉敌人的喜悦，反倒是眉头又一次微微皱起。变成了火炬不能动弹的异魔眼中那一丝嘲讽的笑意有一点刺眼，结合着刚才那算不上一剑的一剑斩中之时的感觉，杨毅有了一种猜测。

　　“这也是一个分身么……难怪，洞口只是遮掩，为发动回归秘法拖时间的……出来用的也是类似的秘法吧？看来限制不小，否则不会只有你一个……”自语着，杨毅却是一挥袖子，带着这个银色的火炬回归了原本的位置，独孤宇云他们三个用来砸镇魔峰的大招快要准备好了。

　　猛地一指，直接无视掉那层银白色的火焰，点在了这个三高层次的异魔分身顶门之处，异魔的肉身瞬间消失不见，连同明明不是以其肉身为燃料的银白色火焰也消失无踪，而杨毅的手指收回之时却是粘连着一缕淡灰色的雾气光华。

　　“觉得分身上毕竟只有这么一点分魂存在，哪怕被毁了也没什么是么？”将手指举到眼前，杨毅法身的眼眸却是在这一刻变成了诡异的无色透明，渐渐映照出了一道道虚无的线条……


第042章 请不要忽视给力的队友

　　“当初选择参悟因果之道，为的就是这种时候能够狠狠地装逼一把……”在杨毅那一双无色透明的诡异眼眸注视下，指尖上粘连着的那一缕淡灰色的雾气光华悄无声息的“燃烧”了起来，渐渐地化作了一种“虚无”，但杨毅却依旧保持着那般动作，同时就用这一根手指缓缓地对着面前的一处虚空如同拨弦一般拨了过去。

　　“有时候我就觉得因果和诅咒关系匪浅。”一边缓慢的动作着，杨毅的口中依旧在喃喃自语。

　　“至少在使用这两种手段的时候前提差不多，都得找到一点和你有关系的东西……可惜咱现在在因果方面的造诣不高，连三中都没到，就不指望直接弄死你本尊了。”缓缓移动的手指停了下来，仿佛弹琴时按在了某根弦上一样。

　　“但这身伤是免不了的……还有，刚才虽然不知道你只是一具分身，但为了避免一些糟心情况的出现，咱还是先一步用东皇钟镇压了这片虚空，连带着你这缕分魂与本尊之间的信息共享也被迟滞了许多……毕竟中间还隔着一道空间壁障呢，现在应该才刚刚收到刚才的信息吧？但现在我还不想把东皇钟的存在泄露给你们那边知道……”

　　“所以……”手指狠狠地向下一划！

　　“请你在受伤的同时把这些……忘了吧！”

　　嘣……

　　冥冥之中响彻一声断弦之音！伴随着的是杨毅法身的气息微微一乱——以三初层次的因果手段去针对三高强者，而且不单循着因果揍人家还要去修改人家的记忆！只有这点后果还要归功于杨毅底子深厚外加见机得早，否则的话修改记忆那一下涉及的存在就不止这一个三高了。而在另一处空间，一个奇形怪状的、被众人称之为异魔的存在正想要想要曝光一些什么，满脸的骇然却是在突如其来的一口紫血喷出后转为了一脸疑惑——

　　它能够感觉到自己忘记了什么，但究竟忘记了什么呢？但现在也不是纠结的时候，很明显，他之前的计划失败了。然后他对着某几个方向传了个音，与某几个暂时未知的存在交谈了一番之后面色无比阴沉。

　　紧接着一个威严霸道而又有些邪意的声音响起。

　　“全军准备！强袭！”话音落下，天空之上光明消失了，取而代之的是一个巨大的银灰两色掺杂的巨大漩涡，近三百道身影瞬间腾空而起没入了漩涡之中，不过仔细看的话能够发现一件诡异的事情，这支队伍竟然不是由纯粹的异魔强者组成……这近三百尊强者就没有一个弱于三阶的，其中散发着三高层次气息的存在竟然足足有七尊！

　　没错，不是独孤宇云先期估算的多说三尊，顶天四尊，而是整整七尊三高强者！而且还是只算张扬着气息的……

　　……

　　“计划失败了……”这是被杨毅通过因果手段打伤那个，不是不想多说，而是思来想去之后他只有这些可说。

　　“废物。”一个淡漠的声音冷然道。

　　“我等早便说过，如今我们拥有绝对的实力，而元界人族看守通道的却只是一股不大的势力，直接碾压过去便是！大道早已有变，不复万族争霸之时，事成之后只需遵守规矩元界人族也不会容不下我等，情况至少会比如今憋在这小小异域好很多……你却偏要耍那小手段！如今事成之后，我等自会弹劾你这份让我等失去先手，导致族人死伤更多的过错！”这是一个稍显粗豪的女声，“还浪费了众多的宝物……”

　　“此时莫要多言，更别让盟友看了笑话……以大事为重！”这却是后来法令的那个威严声音。

　　“是！”之前三个声音同时响起，似乎还夹杂着几个若有若无的轻笑之声……

　　……

　　“灭！”神芒闪烁，剑气漫空，随着三大三高的大招过后，名为“镇魔峰”的万丈高峰从外到内开始一点一点的随风飘逝……所有人都微微松了一口气。

　　但也仅此而已了，没谁真正的松懈下来——因为所有人都知道，这还仅仅只是一个开始而已。

　　镇魔峰彻底消失不见了，包括飘散的烟尘也被外围的、在接下来的战斗中很难直接插上手的蜀山弟子打散击灭，同时近四十尊三中、一百余名三初层次的强者分层次的腾身而起，按照先前分配好的阵列来到了空中的四大三高身后，各自持着法宝神兵开始准备术法神通。

　　“来了，大家当心。”略显低沉的话语响彻天空，在这个时候已经没谁去在意这个声音究竟是从何而来的了。

　　镇魔峰消失了出现的平地之上并没有出现一个天坑之类的存在，毕竟异度魔界是一个混战大陆的附属空间，又不是地底世界，镇魔峰镇压的也是“空间通道”，空间两个字不容忽视。

　　一个直径足有近百里的灰色旋涡悄无声息的浮现在了镇魔峰消失后的地面上，众多蜀山一方的强者的心微微提了起来，手中的术法神通法宝等等蓄势待发。

　　“额……对了，问个事儿，你们三个联手的话有把握对付几个同层次的？”就在这所有人都紧张的时刻，杨毅突然传音给其余的三大三高问道。

　　“嗯？怎么了？”杨毅稍显怪异的语气没有瞒过其余几人，于是独孤宇云没有直接回答，而是反问道。

　　“没怎么，只是发现了一点不怎么好的情况……说说看，你们三个联手能对付四个么？”

　　“……”独孤宇云稍作沉默，紧接着似乎想要开口之时却是被徐长卿抢先了。

　　“我与师弟联手以两仪剑阵对敌的话有把握战平三个同层次的对手，而景天一对一的话没有输的理由。所以我们三个对上四个没问题，只要有时间就一定能胜，逼不得已之时同时对付五个也有把握拖住一段时间……清风道友，你发现什么情况了？尽管说吧。”

　　“也没什么，就是我在空间方面有点造诣，发现正在通过这条空间通道过来的一共有七个我们这个层次的强者……但既然你们能有把握打赢四个拖住五个的话我就放心了。”杨毅漠然传音道，微微紧了紧手中的凤皇神剑，与此同时却是有着一道微不可察的银色光芒化作一道细小的锁链，悄无声息的滑进了同为银白色的、“编织”组成凤皇神剑的九根银色羽毛的空隙之中。

　　“什么？！”其余三人面色剧变，异口同声道：“怎么可能？！”

　　“清风你不会是感觉错了吧？我之前估计那异度魔界能有三四个我们这般存在已经是高估了它们，怎么可能有七个？！”独孤宇云犹自不敢置信的问道。

　　“这点事儿不可能出错，你们也不用怀疑，反正他们马上就要出来了……你的估算恐怕没出什么错，我感觉到那七个里面只有四个的气息与之前我们见到的那个异魔差不多，其余三个却是有点杂……可能是外援吧？”杨毅的语调依旧轻松。

　　但这份轻松却暂时感染不到其余三人，七对四的对比……很吓人的。

　　“外援……如果真的如你所说的话，那也只有这一种可能性了。”独孤宇云的语气之中有着一点失落。

　　“想不到我蜀山居然这么倒霉……难道我们无意间触犯了哪个顶尖层次的异族？否则怎么会遇到这种情况？”徐长卿苦笑。外援……说着容易，蜀山这边随便就拉来了一票，还是因为人缘不是特别好，否则能拉来更多——在附属空间那边却没这么简单！尤其是这种小型的附属空间，像红世那种特别大的人族也没什么太好的办法，只能玩契约，但像这种小型的附属空间却是被整个封禁的！最后只留下一条没法堵死的空间通道——

　　就和主宇宙空间的异度秘境一样，彻底斩断其余主世界联系的话会使其失去本源供应而衰亡的，而在这种情况下其中的异族会有活路么？明知道没有活路，谁还接受你的驱逐啊？！死战！

　　所以，像这异魔想要找外援便必须想办法突破人族对空间的封锁，这是很费力的，更要找到肯支援自己种族的异族所在空间的位置，还得付出代价请人，最后还要带人在突破空间封锁回来……来回一套下来，哪怕是精通空间之道的三高也得喘口气儿！

　　大道无数，又不是掌握了一条圆满的道的三巅层次存在，已经到了可以随意去涉猎其他的道的时期的那种，哪来那么多通晓空间之道的存在？

　　尤其是对于这些异族而言，像人族这般先天孱弱可塑性强的种族可没多少……先天便有的东西有时也会是一种制约！

　　景天不语，只是紧了紧握剑的右手，面色平淡，眸光如同古井一般平静无波。不说有些东西早已见惯，此次前来驰援蜀山他也早已经做好了死的准备。

　　但杨毅却对这种气氛颇为不满：“我说，你们这是什么态度啊？不是有把握三拖五么？你们拖住四个就行，剩下那个帮着下面的分担点压力……看爷们儿怎么搞定三个之后来帮你们的……”

　　言罢，却是为了给众人增添信心而催了催腰间的东皇钟，清脆的钟鸣轻轻一响，众人霎时耳清目明！

　　与此同时，数百道三阶层次的气息终于从地上的漩涡之中升腾了起来……


第043章 哪怕……但现在不一样了！

　　“好！”独孤宇云、徐长卿和景天三人咬咬牙，如今这般情况对他们来说已然能够算是绝境了。但也正因为是绝境，却更能够激发人拼死一搏的信念！直接引颈待戮？到新脆弱到那般地步的话又怎么可能走到如今这般地步！

　　所以，虽然杨毅说的话怎么都让他们有种不敢置信的感觉，却也打算拼一拼了……拼命！

　　“天剑——”独孤宇云和徐长卿的身体齐齐一震，身上的气息却是隔着一阵虚空开始了交缠共鸣……两仪剑阵成！随即便是两道剑芒混合着冲天而起，天上本就未曾彻底散去的乌云再度凝聚了起来，比之前的时候还要更加的浓厚！

　　蓄势完毕！

　　同时，景天眼眸微闭，周身的动静却是与独孤宇云和徐长卿那般截然相反，如果他们是极致的“动”，那么景天这边就是越来越静！但散发出的威胁感却是丝毫不弱，本来古朴的宝剑之上突然升腾起了一种邪异的味道……衬托着他自身，竟然给了杨毅一丝面对如来和红世那三个逗比的感觉——虽然只是一丝而已，但换做哪个未达那个层次的存在都足以自傲了！

　　这一幕让杨毅明白了，为什么徐长卿之前说景天一对一没有输的理由。以他现在展现出来的这种算不上威势的威势而言，三高顶尖之下，没有特殊宝物傍身的都不会是他的对手……

　　景天，蓄势完毕！

　　地上的巨大漩涡之上的泛起了点点涟漪波纹，那数百道三阶层次的气息也来越明显了。独孤宇云三人心头不禁微微一沉——虽然之前杨毅就已经通告过了，但此刻真切的感应到那打头的七股三高层次的气息之时，他们还是不禁……

　　七个三高层次的强者出来了！毕竟是跨界的空间通道，不懂空间之道的很难用不寻常的方式出来，于是他们就难免用从上到下缓缓浮出水面一般的方式出现。而这种现身方式就正好给了以逸待劳一方机会！

　　蜀山一方的强者等的就是这个机会！

　　“雷罚！”独孤宇云和徐长卿同时暴喝一声，将前面蓄势完成的大招开了出来！同时景天以及众多三中、三初层次的强者也动了手，而在低层次的攻击之中最显眼的便是一个酒葫芦、一面太极图以及一发乳白色的圣光炮！其余的两下分别是张三丰和司徒钟开出来的，倒是没引起杨毅的注意，最后那道圣光炮就让杨毅有些惊讶了……

　　倒不是因为在这种地方出现魔法的力量有什么奇怪的，虽然这里是仙武域单页没规定其他域的强者不准过来玩不准来帮蜀山不是么？真正让杨毅惊讶的是开出这一记堪比三中顶尖层次攻击的仅仅只是一个初入三中层次的存在！

　　反正现在是地图炮时间，正戏还在后面，走个神也没什么事儿，于是杨毅便分神去查看了一下，结果还真就发现了一点有意思的东西——那是一个黄种人，但却能够让人只看长相就想到“圣骑士”这三个字……至少脸型太周正了。

　　挥了挥手，一片片带着恐怖威能的火焰之雨被杨毅从银色的宝剑之上甩了出去，与其余众人一起狙击着那些正在努力的想要脱离空间通道出来、与众人正式开战的异魔们……请别误会，空间通道毕竟是空间通道，沾了一个“通”字的这玩意注定不会成为天然的陷阱，所以即便是有众多强者联手的针对性打击也最多把这些异魔限制在其中一两秒罢了。

　　虽然相对于三阶的存在来说一两秒已经很多了，但毕竟异魔一方占据着绝度爹数量优势！

　　趁着这点功夫，杨毅依旧在努力的试图满足自己的好奇心。

　　“这是……穿越的气息？不，不对……这个世界毕竟过于特殊，不存在真正意义上的穿越者。或者说这货的确穿越过，还不止一次，但却都是在这个世界之内天上那些小世界里进行的？原来如此，看来的确是这样，这也解释了他身上为啥没有金手指。这种威力的圣光炮大概是他专精圣光炮的缘故吧？专精的强大啊……咦？！”手上依旧淡定的挥洒着银色的火焰之雨，看着依旧在不断挥洒圣光炮的中年大叔的杨毅面色却变得有些古怪。

　　“山口山体系的圣骑士我就不说什么了……但这货也是个人才，除了圣光之外还领悟了暗影，走上了另类的阴阳之道？或者说是光暗？这也就是环境不对，否则的话高低要和他聊聊。”稍显惋惜的摇了摇头，杨毅终于将面色重新摆正了——纯粹的圣骑士是一群很可爱但同时也很招人烦的人，但这个圣骑士却在参悟圣光的同时明悟了圣光的敌人——暗影！

　　这就有点意思了。杨毅决定如果他没死在接下来的战斗中的话，那么一定要找他好好聊聊，至于现在么……It’s show time！

　　嗡……开始还是“嗡”，后面直接变成了“鸣”。

　　一声尖利的剑吟之声响彻！在异魔一方为首的七大三高成功脱离空间通道的一瞬间，杨毅持剑飞身找了上去！趁着一点点空隙，他还将这七人好好打量了一下，果断发现了那三个外援的身份问题，心中升起一种古怪的感觉的同时将手中的银色宝剑轻轻一抖！

　　银色的剑芒之圈展开，最外围却是渲染上了一层金色，随即他便将外援之中的两个带翅膀的和这七大三高之中最强的那个圈了进来！说好了解决三个，那就绝对不会多吃多占，同样也不会偷工减料，甚至他还特意把之前被自己伤到的那个三高留给了那边，如果这样他们还搞不定的话那杨毅表示自己也没话说了。

　　“聒噪！”就在前一秒，异魔一方七大三高之中最强的那个终于在众多三阶强者的围攻下成功脱身，紧接着便怒吼着这两个字，挥手抖出了一圈波纹将所有的攻击挡下！这才成功的让其余三高也提早脱离了出来，但在这一刻他却被杨毅以视觉效果类似的剑芒之圈圈了进来！

　　他不畏战，但看到杨毅居然在圈他的同时还圈了两个带翅膀的鸟人之时，却是有些出离的愤怒了……杨毅有实力，这个他一眼就能看出来，不存在轻敌什么的，战斗更是他喜欢的东西——但走“霸王之道”的强者你伤不起啊！杨毅这种行为在他看来却是自己被小看了！

　　于是它面色阴沉的再度吐出了两个字：“狂妄！”

　　但杨毅却没有理会他，手中的银色神剑展动之间目光一直在被他圈进来的那两个鸟人身上转悠，对于最强的那个势若雷霆一般的攻击却只是有一搭没一搭的挡着……两只鸟人，身后的翅膀一黑一白，再结合着那种气息，杨毅脸上的表情渐渐变成了有点蛋疼的那种。

　　“这……还真是我在招灾么这？”实在是由不得他不多想，实在是这俩鸟人身上的气息让他太过熟悉——居然是两个不从之神！红世正统的！绝对是分属于红世中的“不从之天堂”和“不从之黑暗神庭”的两大强者！那么第三个没长翅膀的外援的来历也很明显了，绝对就是“不从之天庭”的人！

　　“三个大号被人盯死不敢出来，于是就派了三个小号走别的路子出来追杀我么……话说你们也是蛮拼的，付出了不小的代价吧？但就派这么几个出来是不是有点太瞧不起我了？”杨毅喃喃自语，手中神剑不停的舞动着，却是为了确认自己的想法而将气息渐渐向着本尊的方向转化了一下——确切的说应该叫做模拟。

　　感受着被自己圈起来的这两个不从之神原本稍带纠结的情绪突然抓变成了惊喜，然后又变成了一种说不上是什么玩意的大杂烩，杨毅知道真被自己猜中了。自己在红世做的事情实在是有点那个……但还是那句话，派这么点人绕出来追杀是不是太瞧不起自己了？

　　“不过倒也是的，在他们眼里自己可还是重伤员呢……何况哪怕是顶尖势力，三高层次的存在也不是大白菜嘛！”杨毅终于想通了。

　　莫说三高，即便是三中层次的强者也是宝贵的资源，这个世界的任何顶尖势力都同样没有将之当成大白菜的资本，何况是三高！而他呢？在红世分别干掉了天庭和黑暗神庭一个三高，天堂那边的三个杂鱼就先不算了。

　　“但很遗憾，老子现在在这的是法身，还是实力不比全盛的本尊弱多少的那种法身……而且还突破了！”突然一抖手，一直仗剑与三个对手近身缠斗的杨毅猛地将手中宝剑投射了出去，直取长着白色翅膀的鸟人！与此同时，拳头猛地握起瞬间与三个对手中唯一的异魔对撼了整整十三次，随即以闪烁着淡淡银色的一腿带着狂猛的风压将剩下的一个黑色翅膀鸟人踹飞！

　　“老子三中打三高就能虐了，哪怕现在在这的是法身……但现在老子是三高！要打三个三高还得废老大劲不得被人骂成骗字数？！”


第044章 战正酣！

　　变化骤生！杨毅张狂的声音乍一落下，之前被他透射而出的银色神剑之上猛地神威暴涨，光芒大放！而在杨毅终于认真了的前提之下，其导致的后果当然不会仅仅只是视觉效果更炫了而已，“凤皇”的本质是来自一只凤凰的九根羽毛，无论之后又发生了何种变化，但其真正的本源都是那属于凤皇的“炎”与“涅槃重生”之力！

　　在这种对敌的时候，重生两个字就先免了，涅槃是什么意思？大概过程应该是先死后生吧？

　　我送你一半，生什么的就免了，这死……配合着凤凰之“炎”，被杨毅作为目标的那只白色翅膀的鸟人直接被凝滞了一瞬间。而就是这一瞬间，凤皇神剑打破虚空，往来穿梭之间竟是将白色鸟人身后的翅膀尽数斩落，一片不留！

　　天使——哪怕这是不从之神，但却依旧是以天使为模板而生的，其生命本源来自心核，力量却全数储存于翅膀之上。翅膀尽数被斩的它莫说反抗，恐怕连自爆都没了能力……而这也正是杨毅的目的，活着的不从之神可比死的有用多了，也值钱多了！

　　转眼之间三个对手便有一个被彻底击溃，杨毅心中却是一丁点的得意之情都欠奉，这个层次的强者已经不足以让他打个痛快了。翻手之间又是二十二记拳脚挥出，将那个不知道叫什么名字的最强异魔的攻击点滴不漏的封住，凤皇神剑已经回到了杨毅的身边欢快的盘旋着。

　　面色沉静，杨毅趁着一丝闲暇从腰间抽出了雾露乾坤网，轻轻一抖将之扔出，携带着万钧巨力将还没分清形势、正打算重新纠缠上来的黑翅膀鸟人抽了一个踉跄，便化作原型将已经失去了反抗能力的白色翅膀鸟人罩了进去。

　　捕捉成功，杨毅心中依旧没有一丝一毫的成就感。

　　索然无味之下，杨毅蓦地转头冲向独孤宇云等三人的方向。他们三个果然成功的纠缠着四个三高层次的强者，而其中的景天更是仗剑将自己的对手压着打！看起来他对那个对手的套路蛮熟悉的——似乎那正是红世“不从之天庭”的强者，而这个势力有不少强者的各种属性与主世界的“天庭”和“神庭”有着相同之处……景天毕竟是飞蓬转世，大概是挑了个好对手。

　　但这种效率似乎还是有点低，根据杨毅权威估算，如果那边的战局一直按照这个趋势发展下去的话，景天的对手大约会在五到六天之后被他斩杀，然后他转而去帮助独孤宇云和徐长卿，三对三凭借两大剑仙一个神将的能力，局势便再无悬念——

　　但这种效率似乎有点低。如果真的一对一的话，景天绝对能够在一两天时间内做掉他的对手，独孤宇云和徐长卿虽然是二对三，但对手之中却有一个是伤体，本来也是能够占据一丝上风的——不要小看剑仙！区区二对三就落在下风，那还是以攻击著称的剑修？！

　　但他们还要兼顾下面的战局！毕竟下面在数量上的劣势更大，空间通道之中还在源源不断的用处半三、二阶层次的异魔，正被此时已然布成了一座座剑阵的众多蜀山弟子快速的绞杀着——没错，就是绞杀。这并不奇怪，异魔是一个种族，而蜀山却是一个宗门！这蜀山的内门弟子皆为精英，还占据了地利的优势，出现这种情况并不奇怪。

　　只可惜，异魔一方还有数量上的绝对优势，这种优势却足以抵消目前的一切劣势！

　　蜀山的精英弟子……终究不多，成千上万已是极限，异魔一方的高层若不落败，那么将有数以亿计的异魔从空间通道中源源不断的出现，让所有的蜀山弟子杀到手软，杀到脱力！

　　这便是弱者的无奈……看似激烈的交锋，到了最后结果却要取决于高层的交锋，只要高层溃败，那么一切都是一场空。

　　……

　　三高之下的三阶交锋同样激烈，在杨毅看来其中最大的亮点便是张三丰和司徒钟那两处了。司徒钟一只酒葫芦和一把宝剑，剑芒闪烁水火连天！（葫芦里是酒，酒是水，点燃了之后是火，至于那火旺到那个地步让人怀疑司徒钟喝的是酒还是纯酒精什么的……呵呵吧）

　　他竟然以一敌六！当然，他的六个对手都不是三中顶尖的存在，否则他也未必敢这么玩。

　　而张三丰却是以自身阴阳之道引动天地间的阴阳二气，凝化出了一幅太极图，虚实转化刚柔并济玩的无比顺溜，竟是比酒剑仙司徒钟还狠，挥洒自如间直接接下了整整八个，毫不费力！

　　每当看到这一幕，杨毅便为其余的旅者众感到有些遗憾。这种场面是他们绝对不愿错过的！酣畅淋漓却又不存在陨落之危，想打就打想走就走的战斗……多年下来所有人都已经爱上了这种节奏，可惜主神现在出了问题，轮回者的投放与回归是独立出来的轮回系统在管，定位传送功能暂时被冻结了。

　　不！其实场中还有一个亮点，只不过每次闪亮都只有一瞬间，战绩却是丝毫不逊于前面两者，甚至比张三丰和司徒钟还要丰厚！这说的便是之前被杨毅注意到过的那个有趣的“圣骑士”了。

　　还是只有一式圣光炮！非常单调的圣光炮！但这堂皇大气无比圣洁的招数却是被玩出了一丝猥琐的味道。

　　暗影潜行！杨毅算是看透了，这个圣骑士明悟了光暗之道，哪怕境界只是初入三中的水准，但实力也足以在三中之中称雄！至少他的暗影潜行还没碰上过被异魔一方强者看破的时候，于是他以暗影之道潜行到异魔强者附近，紧接着就是一招圣光炮招呼！

　　在这种情况下，一击必杀的情况真的不算罕见……毕竟这货虽然有着三中的实力，下手的目标却也没有排除三初层次的存在。

　　但当他将这种猥琐的手段用在敌人身上的时候，自然便有人为其正名——虽然目前还没人开口，但战后这份猥琐绝对会变成不拘小节。

　　……

　　环视一周，杨毅抽空重新将凤皇神剑拿在了手里，而这时他的对手以及从三个变成了两个。冲着已然被杨毅的漫不经心彻底激怒的那只异魔——心高气傲的它见杨毅漫不经心也能够将他们三人彻底压制还逮住了一个当然恼火，至于是否心慌就是另一回事儿了——刺出一剑将之逼退，遥控着的雾露乾坤网已经和那只三高层次的黑鸟人僵持在了一起，话说那货也带着一件位面神器来着，是一面血红色的旗帜。

　　这个世界的强者玩神器普遍比杨毅要溜不少，不单杨毅很少在意的位面神器是这样，连次元神器都是如此。如果说杨毅对自家东皇钟炼妖壶的掌握程度是百分之六十，那么这个世界的顶尖存在对自家次元神器就是普遍掌握了百分之八九十……

　　剩下那百分之十几乃是被他们各自的上司给限定起来不让掌握的，大概——杨毅一向是不惮于用最大的恶意去猜测自己的对手的。

　　到头来其实还是时间的问题。

　　而法身身上更是没有风之力这外挂，这就导致遥控雾露乾坤网与黑鸟人那杆旗帜争锋之时是处于下风的。但没关系，杨毅皱了皱眉之后突然将面对面的对手震退了一瞬间，浑身一抖之后，以他自身为中心在天地间铺出了一幅银色的“图卷”！

　　如果是本尊来的话，这幅图卷应该是青色的……那么没错，这是久违的——通天路！

　　“镇！”虚空铺路！心血来潮之下杨毅隐藏起了自家的次元神器。他一向不是很喜欢藏，但既然要藏的话那就藏个彻底，干脆连一些强悍的手段也隐藏起来！所以，从开始到现在真正被他大张旗鼓的动用的却只有一把一直以来都不被他重视的“凤皇”而已。

　　但藏底牌的目的不就是为了在有必要的时候掀开么？永远藏着的不叫底牌，而叫废牌……

　　通天路初展，一个“镇”字落下，雾露乾坤网在捕捉白鸟人之后成功入手黑鸟人！成就“白加黑”达成！

　　咳咳。

　　无声无息的露齿一笑，杨毅看了自己身边仅剩的那个异魔一眼，随即波澜不惊的自原本所在的地方消失了。

　　空间术！常规状态下，杨毅不会在与境界上的同层次对手的战斗中用这个，因为没什么意义。对手虽然未必通晓空间之道，但由于涉及自身，判断自身落点的本事还是有的，在这种战斗中这么玩容易坑到自己。

　　但开启了通天路之后就截然不同了，玩这手的又是杨毅的法身——以通天兽的尸体为基础打造的法身！他又把握，除非是面对空间之道的三高存在或者装上三巅，否则……

　　异魔也是战斗经验极为丰富的存在，见杨毅消失瞬间便摆开了防御姿态，一道雾蒙蒙的类似领域一般的存在裹挟着他自身的道扩散开来。

　　但没用，杨毅在下一个瞬间便出现在了他的身后，一指点下——自己的面色却是骤然一变，空着的左手一翻向身后一顶！

　　“哼，果然！”


第045章 汝尽力了，弃天帝

　　铛——

　　一声浩大的钟鸣之音在杨毅向后顶去的手心中响起，却是一道强悍、诡异而又带着一股堂皇之气袭来的魔气被杨毅快手以手心里的东皇钟挡了下来！但这道魔气的威力委实强绝，即便是有着东皇钟帮着挡下了绝大部分，余威传递到杨毅身上之时还是使得他全身一震！

　　“先前被汝废掉了那两人，已经让吾失信于人……现在吾成功脱困，却是不能再让汝这般下去了。”一个高高在上的声音响起，惹得杨毅周身的气息渐渐泛起了一丝丝的暗涌。

　　挥手之间再度将凤皇神剑召了回来，随意的一摆之后却是将之收了起来，转身之余一根细细的银色锁链在手中拿着，慢慢的又变成了一枚银色的十字架。在此期间随意的将有些发麻的左手向后一甩，掌心的东皇钟瞬间变大至一尺高下。

　　咚……

　　又是一声钟鸣，但这次却是比起上一声要低沉了一些，之前三个对手之中仅剩的那个异魔就这样被杨毅随意一记东皇钟给拍进了地底！不过却没出什么事儿，杨毅没有真正将东皇钟的威能催发起来是一方面，更重要的是在那货被砸的一瞬间，它的体表出现了一层黝黑的魔气。

　　各方面都与之前被杨毅用东皇钟挡下的那道相差无几，只不过之前那道之中满蕴着一种锋锐的杀伐意志，而这道却是用来保护的！

　　“原来如此……”左手顺手将东皇钟扔到自己的头顶上悬着，右手则是随意的一松任由十方俱灭向着地上坠了下去，杨毅随意的揉了揉之前被震得发麻的左手手腕，同时轻声嘟囔着。

　　“难怪感觉上有点不太对劲儿，感情是主神暂时歇菜了这些伪世界意志就开始和老子俩猖狂起来了么……算计我？呵呵，看起来倒更像是一两个出头鸟的试探。”感觉好了不少，右手抬起屈指在头上的东皇钟钟沿处轻轻一弹，但却没有任何的钟鸣声响起，只有一道微不可察的细小波纹向着某个方向扩散了出去，最后却是在接近地面处激起了一团黑色的“烟花”。

　　“我说，你还没看明白么？论境界我是比你差点，但你未必打得过我……何况我装备这么好，你还敢分心？”面对着一处有些怪异的虚空，杨毅以叙述的语调平声道。仔细看杨毅所注视着的虚空之处，再看看之前黑色的烟花绽放之处，以前一点为原点，过后一点做一条射线继续延伸出去，居然正是之前被杨毅拍进地下的异魔所在之处！

　　当然，那道“烟花”的原型的目的不会是那只异魔，否则之前它的主人也不会将之保下……其真正的目的在于正环绕着那只异魔所在之处飞来飞去的银色十字架——十方俱灭！哪怕这异魔现在有着神秘人保护，想要将之干掉有些困难，杨毅也同样不打算放它道其他的战场去。

　　“出来吧，报个号，省的一会开打了作者都不知道用什么词来指代你……神秘人么？这梗有点老。”

　　“……”一阵沉默，杨毅依旧淡然的盯着那处虚空，直到那里真正泛起了一阵阵波纹，却是夹杂着一丝白色的幽暗之色，要形容的话还是要用“诡异”两个字。

　　“汝……是个值得尊敬的强者，先前是吾失礼了。”虚空中的诡异波纹渐渐平复了下来，原本那处虚空之上的些许怪异已经尽数消失，一个人型生物出现在了那里。

　　“只是吾未曾想到，它竟然也会有失算的时候，还学会了隐瞒……不，或许是它也不知道？抑或是其中还有一些其他的变故？汝……能为吾解此疑惑么？”人型生物背负双手，脸上扯着一抹看似自然、眼中却只有一片淡漠的清明的微笑，缓缓的冲着杨毅问道。

　　“它？失算？”杨毅的脸上也扯起了一抹淡笑——同样是皮笑肉不笑的那种，以嘲讽的语气回问道。

　　“你指的是你头顶上那个么？如果它能全知全能的话，你……也不知道卡在这个地步不得寸进了吧？一个说不上是自己傻还是被人当枪使的出头鸟……呵呵。”

　　“你得到的消息是什么？我猜猜……是不是我重伤没什么反抗能力，有重宝只待拾取什么的？”情况杨毅已经大概其算是明了了，总的来说就是自己受了重伤，主神还待机去了，没了让自己独立在这个世界之外的能力，于是就彻底入了天机……身上的一堆宝贝——至少东皇钟炼妖壶和十方俱灭这三件东西，引起了某些注意到自己的伪世界意志的贪欲。

　　“你也不用报号了，话说看你这装扮我也觉得有点眼熟，语气很臭，加上眼前这副本的名字也挺俗的……你是那个什么弃天帝吧？刚才听你说什么脱困……怎么，一直以来都叫人给关着呢？”但杨毅之前的战绩有点可怕，把如来什么的打成重伤姑且不算，最重要的是直接把一件次元神器给打残了！那玩意对伪世界意志什么的可是很重要的……虽然杨毅现在重伤了，但同样也突破了一个层次！谁知道有什么手段可用？

　　“哦？想不到这么久远的时光过去，居然还有人族记得吾之名号……”杨毅猜对了。

　　便宜谁都愿意捡，但如果一不小心就会从捡便宜变成赔了夫人又折兵的话那就值得考虑了……于是眼前这个被杨毅称为“弃天帝”的强者，以及它身后的那个伪世界意志就成了出头鸟。其实他们——确切的说是它，弃天帝背后的那尊伪世界意志，之所以成为出头鸟估计也是逼不得已，没得选择。

　　别忘了，弃天帝和所谓的“异度魔界”的情况！弃天帝是什么层次的强者，杨毅亲身验证，论及本身实力他甚至要比之前遭遇过的如来强上半分，这大概是力量属性的问题，只不过大概是没有次元神器在身……这不奇怪，毕竟无论是他还是异度魔界，都是在这个世界的上古时期被人族流放封印的存在！弃天帝即便是有次元神器恐怕也早就在那个时期被抢了，他毕竟是孤身一人……

　　否则的话好歹也能混的和红世里那帮差不多，虽然不敢出来却也不至于这么惨。至于这次的幕后黑手嘛，排在最前面的大概就是红世里那三个和杨毅干了一架的逗比们的上司们了。

　　“记得你的名号？”杨毅眼皮轻轻一动，嘴角微抽，但看着远处的独孤宇云等人那惊慌失措加背书介绍弃天帝来历的一系列行为也挺无奈：“我是个例，但看起来你的名号的确没被人忘了……算了，废话这么多也该差不多了，做个总结吧。你这趟出来目的应该就是我手头这几件东西吧？不单为了自己需要，也为了完成答应别人的事情——比如干掉我什么的？”

　　弃天帝正色：“不错。”

　　“那好，这趟的剧情估计是被我提前了，你那帮剧情之敌都没成长起来呢估计……也就是说这趟事儿得由我来搞定。来吧，你想战个痛的话估计很难，不过……”轻轻一仰头，悬在头顶的东皇钟又飞进了手中，由于体型和弃天帝差不多都是常人大小，所以也就没什么变大之举。瞬间消失之后出现在了弃天帝正前方，抡着东皇钟对准弃天帝兜头就是一下！

　　如果是全盛状态的本尊在此的话，那根本就没有任何好纠结的，没有次元神器在身的弃天帝就只有被秒的份儿……别说反抗了，就连有没有还手的余地都是两说！那是真正超越三高却不满三巅的恐怖……但法身的实力却终究要逊色几分，面对弃天帝这种层次的对手虽然还是占据着绝对的优势，却难以做到碾压那般地步。

　　但也只是多费点事儿罢了，传音安慰了一下独孤宇云等人的情绪，让他们好好地拖住各自的对手别分心，省的被人翻盘——就因为这帮货之前都忙着震惊和给人作弃天帝的来历生平等等方面的介绍，加上他们的对手因为来了强援而士气大振，居然有了反过来压制他们的意思！

　　如果真的因为这点小事儿导致最后伤亡惨重什么的，杨毅表示那自己也真就是日了狗了……

　　所以……

　　“你想被虐我倒是可以成全你！”

　　铛！又是一声震天的钟鸣之声！不愧是霹雳之中的超级BOSS，弃天帝的实力真的够强，肉身也够硬，硬抗杨毅全力砸出的一记东皇钟外加其附带产物——钟声，居然只是吐了一口血！最重要的是他坚持了原著中战斗时的一大特色，站桩！

　　没错，他本来是不用这样的，但他居然宁愿吐这一口血也坚持着没后退……杨毅不知道他是否有什么难言之隐之类的，至少从他这种站着说话不腰疼的角度看来，这份狠劲儿值得佩服。

　　但佩服什么的永远都只是一方面，杨毅仗着灵活王彼得空间术瞬间又来到了他的身后，抡着东皇钟兜头又是一下！此时弃天帝之前那口血还没出口十米远呢，他也终于没坚持住被着一下拍了出去……

　　杨毅却是诡异的顿了下来，没有继续追击，脑子一抽之后不知道从哪来的灵感，副手仰头望天，漫声道：“撑到这个地步，汝尽力了……”


第046章 穷大方的敌人

　　一愣神，杨毅表示自己之前貌似脑抽了，说了什么么？不记得了……咳咳。

　　把弃天帝最装逼的话几句话之一稍作修改之后送给他，这是多么久远之前的怨念来着？杨毅表示自己到现在也最多就是凡人里面中年大叔的岁数，大概是没多远的。

　　弃天帝听了这句话之后会有什么反应呢？杨毅觉得如果换了自己的话估计会发疯，别人就不一定了，弃天帝更是摸不准——如果丫的理念依旧和原著中一样的话，那他其实就是个神经病，或者是精神病？总之，他如果还想灭世……呵呵。

　　杨毅同样也不想知道他会有什么反应，于是在脑抽完毕之后轻轻抬脚，无声无息的再度出现在了抛飞的弃天帝身边，这次却是将东皇钟再度变大之后对着他扣了下去！“砸”什么的……总归没法直接弄死这货，但这一下如果真将弃天帝扣在了里面的话！

　　杨毅表示换了自己也一样出不来，绝对的，除非靠主神。

　　但事情估计也不会顺利到那个地步。

　　笃……

　　果然如杨毅所料一般，事情再度出现了变故，一根让杨毅颇为眼熟的权杖打着横出现在了弃天帝上方，拦下了杨毅的东皇钟，轻轻的碰撞声并未传出多远。虚空之中传出几声冷哼，数道恐怖的意念来回往复的交锋着，局势虽然是一群在群殴三个，但那一群的心却不怎么齐，最后也只能与那三道铁板一块的神念达成某种妥协……

　　杨毅没有搀和到那个进程当中去，权杖与东皇钟相抵的一瞬间他的人影便消失了，再度出现却是在十方俱灭之旁。伸手在十方俱灭之上一拍，紧跟着抬脚在一直于十方俱灭的纠缠下苦苦支撑的异魔身上踹了一脚，使其头部直接与威势暴涨的十方俱灭发生了碰撞！又一个三高挂了。

　　全过程不过一两秒钟，紧跟着杨毅又出现在了天空之中。十方俱灭跟着他来到了天空之上，飞快的开始变大，同时杨毅也双臂大展，整个人身上爆开了一团恐怖的银色光辉渐渐与十方俱灭融合在了一起——

　　“灭！”弃天帝硬抗了他之前两记重击，此刻身受重伤，虽然不知道战斗力全失，但硬直状态却是避免不了的……对面新来的外援未必愿意插手太多，加上正因为非法入境而与本地一众顶层管理者处于撕逼状态，更是暂时没法插手太多……

　　趁此机会，杨毅直接开了一记大招，将一群三中、三初层次的异魔直接干掉了一半之多！其实杨毅的本来打算是将之全部干掉，但没时间了。这一记大招直接加速了冥冥虚空之中的撕逼大战进程，结果出现了……几道带着善意的意念对着杨毅靠了上来，传递了一些蛮有意思的信息。剩余的那些带着纯粹恶意的和摆着事不关己高高挂起态度的则是直接推走了。

　　杨毅笑了，对着那些送上善意的意念回敬了自己的善意，再略显惋惜的扫了一眼下面那一大串局势已然逆转的战场，漫步之间又回到了东皇钟与权杖僵持的那里。伸手拿回东皇钟，之前与它僵持的那根权杖却已经到了弃天帝身边！

　　“也真够放心的，居然这么随便的就把看家的玩意借给了被自己拿来当枪使的货色……”杨毅撇嘴，看着威势正在逐渐散去的权杖以及其旁边的弃天帝，并未直接下手，因为没用。

　　这根权杖杨毅挺眼熟的，前段日子才刚刚见过——没错，就是红世之中不从之毁灭神庭的老大那根！次元神器！这货为了干掉自己居然连次元神器这种东西都舍得往外借，还是借给了弃天帝这么一个本身实力不比他弱的……要知道，如果弃天帝用完之后打定主意不还的话他也没辙！

　　当然，那样的话弃天帝不做掉黑暗神庭之主就很难动用这件次元神器，因为现在能为他所用只是人家给了临时授权而已，随时能收回的。

　　“看来在红世被我干掉的那两个黑鸟人身份都不怎么简单……另外我是不是该说那个不从之玉帝比你有枭雄气质多了？我干掉了嫦娥也没见他把那玉玺借出去嘛……”轻声抱怨着，杨毅终于摆正了心态。

　　接下来的战斗可就不是虐菜了，一不小心的话自己被人家虐几下也不奇怪！虽然临时入手的次元神器肯定和弃天帝本人极其的不合拍，但比起空手来也绝对要强很多！像什么位面神器之类的，配上东皇钟这种次元神器来完全就是弱爆了的那种，哪怕未能不弱，层次上的碾压也往往足以决定一切……

　　眸中银芒流转，杨毅屈指一弹，变成了小手指甲大小的银色十字架无声无息的破空而去，直接没入了蜀山外围的大阵，不知道往哪去了。

　　“来，这回你大概能陪我好好打一场了吧？”念叨一声，东皇钟又变成了一掌大小左右，被杨毅单手抓握在手里，照准已经在之前某些外援帮助下恢复了七七八八的弃天帝胸口按了下去！

　　……

　　杨毅的法身突然蹦出来挡了本尊的灾，这个连杨毅本人都没想到，更别提其他“人”了。不过这也不妨碍人家亡羊补牢对不对？法身那边打得热闹，本尊这边同样遇到了麻烦，最顶尖那个层次的强者似乎受到某些限制，同时也在互相牵制，似乎是不能轻动。若一档次的强者就比较常见了，在距离仙灵岛还有大约还有一个时辰的路程那里，杨毅和李逍遥所乘坐的“穿空飞舟”已经被整整四个三高和一群三中拦了好几个时辰了。

　　其实原本足足有六个三高来拦路，三中也不止眼前这些，只不过由于其中两个已经不知所踪的三高及其所带来的手下有个属性叫做“非人”……

　　反正四大三高联手也拿由于李逍遥等人所在的穿空飞舟没辙的缘故就在于飞舟之上悬着的那一尊青铜壶了，洒下一层淡淡的青色光幕，隔绝了一片空间，其中的飞舟似乎处于另一个维度。光幕对任何攻击似乎都起不到阻碍的作用，而其中的飞舟也似乎只是一道虚影一般，任何手段袭来都会直接穿过去！

　　一群人族的三高和三中打着郁闷，杨毅却是潇洒自如的紧。

　　这当然是许久没有动用过的炼妖壶神通——“壶中日月长”了！如今再来施展已经多了好多好多的变化，这般将自身拉进另一个空间维度却在原地留下“虚影”的手段只是杨毅的恶趣味而已。神念能够感知到杨毅等人的存在，但就是打不到……

　　这种气人的手段其实也蛮有趣的不是么？在这种情况下，想要走的话没谁留得住，杨毅这门手段可没有限制移动之类的弊端……只不过出于各方面考虑，倒不如直接就在这等着。直接去仙灵岛提亲的话反而容易把麻烦带过去，毕竟仙灵岛本身并不是一个很强大的势力，其中连三高都没有，只不过由于其特殊性拥有着强大的影响力罢了。

　　杨毅他们此行的目的并不难查，但这伙儿人却没有去找仙灵岛的麻烦就说明他们并不像那样，这也从侧面表明仙灵岛的影响力的确强大……说不定这伙人之中的哪个如果动了仙灵岛回家就要跪搓衣板的……（笑）

　　“诶，外面的，咱玩个游戏呗？”已经有点闲（丧）极（心）无（病）聊（狂）的杨毅在飞舟之中向外传音，声音出现在外界却是诡异的从青铜壶的壶口冒出来的……这点一众围堵者早就已经发现了，也早有人猜到杨毅等人实际上已经进入了炼妖壶之中的空间。

　　但他们就是拿炼妖壶没辙！次元神器，呵呵……各种方法都试过了。

　　于是乎，对此行的任务已经有些绝望的他们自然而然的就开始了磨洋工，一个个的虽然看起来还在那里认真的试图完成任务，私底下却早已经不知道干什么去了，唯一还要保证的就是抓准杨毅一行人的踪迹而已。分心数用，哪个三阶还能没这本事？在肉身方面有点造诣的话一阶巅峰就能轻松做到……

　　杨毅也没指望他们回答，自顾自的继续开口道：“你们猜猜看呗，我现在可是货真价实的重伤状态，还能支撑这把炼妖壶多久？猜中了有奖励哦……”

　　语气之中没有一丝一毫名为“诱惑”的存在——杨毅可没指望这帮人真能配合自己，他的目的理所当然的是调戏这帮人！所以，这句话之中满满的都是嘲讽与调笑。

　　至于他重伤之躯能够维持炼妖壶这般状态多久？其实真要让他自己来的话最多一两天就顶天了，如今的他毕竟没了无限蓝的BUFF，加上重伤之体也未必撑得住长久的输出。

　　但有对手的帮忙啊！直接炼了那么多非人三阶，其中甚至还有俩三高，直接用炼出的能量催动炼妖壶真是再好不过了！


第047章 杨毅的淡然

　　有合适的“法”的话，想要催动空间术发动瞬移什么的，只需要一阶的实力就能够做到。再高级一点，想要打破乃至操控空间的力量，有二阶的实力也是足够的！当然，指的是普遍前提，相对正常的那种情况下。毕竟，在“世界”之中，空间的力量是无处不在的，而又不像时间那样难以捉摸……

　　笼统来讲，任何三阶都有成片的破碎虚空的能力，如果只是普通的空间层面的阻隔根本无法阻拦他们。但炼妖壶的神通——能加上“普通”这两个字的前缀么？加上实际掌控着炼妖壶的杨毅也能算是空间方面的大拿——最近闲着无聊，他已经开始参悟从姬虚空那获得的“虚空传承”了，一群实力不到三巅又没有次元神器来牵制炼妖壶的货色的拿这没辙也是正常。

　　但这帮人也都是有背景的，现在看起来好像还很安然，但他们想要弄一件次元神器来的话真就没多大的难度，只看其背后的人肯不肯下决心和杨毅这块已经摆明了不软的骨头撕破脸了。

　　其实他们那边要不要撕破脸只是一方面，杨毅并不在意，因为主动权在他这边呢——因为杨毅一直都是想打就打想走就走！

　　这个“走”指的可不仅仅是顶着炼妖壶跑路而已——如果只是那种程度的话，只要有这个世界的顶尖存在以次元神器牵扯炼妖壶的威能就行了，甚至连真身降临都不需要。当然，不真身降临的话能不能挡得住杨毅就是两说了——真正的重点在于他随时能够脱离这个世界！

　　包括所有的旅者众在内！主神待机了，但前文便已经数次提到过，轮回系统却还在正常运转着，因为已经独立出了“主神”而存在着……轮回腕轮杨毅没存，因为他一直不觉得有那个必要，但他的身外化身却已经都配上了！唤出一尊来，从其手腕上拔下来一个套在自己的手腕上随时能走……

　　这才叫底气。

　　而事实上旅者众之中已经有人这么干了——不会有人觉得“旅者”在这个世界这么多的人被盯上的只有杨毅吧？“旅者”的其余成员虽然没哪个富有到杨毅这般地步，但一个个的身上也是有货的，何况“外域”的一些规则一向是世界意志成长最好的食粮，这也是某些世界的合道者热衷于从界外拉穿越者进来玩的原因，就连本源宇宙都接收虚空讯息呢。

　　……

　　“呀……”声音再度诡异的从悬空放光的青铜壶壶口处传出，杨毅的声音之中却是带上了一丝讶异，引得外面的一群围观众也有些惊诧。倒不是他们大惊小怪，而是杨毅之前给他们留下的那名为“淡定”的印象过于深刻，他们实在是想不通，如今明明什么事情都没发生，杨毅如何会这样？难道发生了什么他们没察觉到的变故？

　　没有让他们久等，杨毅的声音转瞬间再度响了起来：“额……我一本正经的给你们提个建议，都散开点好不好？等会有东西要过来，我怕误伤了你们。”

　　怎么说呢？杨毅的语气……明明是很认真，很诚恳的那种，任谁都没法从中品味出一丝一毫的“异味”，但每个人心中都莫名其妙的生出了一种不爽的感觉，不知道是为什么。加上双方如今的立场，他们自然没有听杨毅的话。

　　真是笑话了，如今杨毅的状态他们看在眼里，都觉得自保无虞。至于那凶残的炼妖壶——他们不知道这个名头，但从开始到现在这壶只收了一群异族，看似凶残非常，却是每个人都猜到了其在面对人族之时有些限制的缺点。

　　危险？大家笑笑，没在意。但杨毅的实力已经展现过了，如今这般状态都能让他们奈何不得，伤好了之后呢？的确，在他们看来如今杨毅能否逃过这一劫还是两说——但万一呢？所以也没谁开两句嘴炮过过瘾啥的，倒是让杨毅有些遗憾的感觉。

　　“话说这帮人如果和我对骂两句刷刷我的恶感的话，等会就真是一点心理压力都没有了啊……反倒会很爽吧？”在心中这般思量着，杨毅顺手甩出了手里的四个A，下家李逍遥双眼猛地一亮，四个二随上……再下家是一个被杨毅硬拉来凑数一起斗地主的侍女，但在某些亲和属性之下此刻也算是放开了一些，只可惜手里的牌不行，加上和李逍遥同为农民，果断PASS。

　　李逍遥手里就剩下一张牌了，看着杨毅颇为得意，可惜新手总是容易忘记一些事情……比如杨毅手里还剩下两张牌，同时从这把开局到现在一张王牌也没扔出来。

　　“王炸！嗯……我算算多少倍来着？二、四、八、十六、三十二、王炸四倍一百二十八……来来来，结账，一人一块两毛八！”

　　飞舟之中的所有人都看不明白杨毅那一脸诡异的笑容是怎么回事儿，赢了一把牌而已，不至于吧？而且赢的还是随手被弄来凑数的游戏货币……否则的话那个侍女怎么搀和？

　　不过他们却不知道，就在杨毅的“王炸”二字出口之时，飞舟之外正有一道银光悄无声息的破空而来，就连一众三高都没有察觉到一丝一毫的异动。这道因果在即将靠近围堵杨毅一行的敌人附近千里的时候突然消失了，紧接着瞬间出现在了一群人的中间之处，仿佛穿梭虚空一般——事实上也差不多就是那样，然后一道灿烂的银光爆开……

　　仿佛传说中的轮回空间复活道具“重生十字架”发挥作用一般，只不过这幅场面在视觉效果要比那更加宏大了无数倍！银色的光芒十字架腾空而起照耀大千，这一瞬间小半个混战大陆的强者都有了感应！

　　“你敢！”

　　“住手！”

　　“道友手下留情……”

　　……

　　一瞬之间，无数道似是而非的“声音”自虚空之中传出，竟是连炼妖壶那隔绝空间类似建立“理想乡”一般还外加了“高等隐匿”属性的手段都未能将之隔绝，但杨毅却毫不在意。之前弄死了两群妖精就已经是开罪了两个此世的顶尖势力，正所谓虱子多了不痒债多了不愁，再得罪四个又能怎么样？就是再算上如来和红世那三个也才十个呗……

　　唔，再加上弃天帝就十一个了，可那个弃天帝却是注定了没有与本尊面对面的机会。

　　“道友……你过了。”一声幽幽的叹息，整整六股极为恐怖的威势慢慢的降临在了此处。此刻银芒已然散去，之前被银芒笼罩起来的强者却已经不见了……有谁会觉得他们是自己藏起来了么？反正杨毅觉得他们都灰飞烟灭了。

　　恢复了小巧本体的银色十字架趁着六尊此世巅峰之存在未曾完全降临此处，瞬间化作一道流光没入了炼妖壶的壶口之中，被依旧在飞舟里懒散的半躺着的杨毅接在手里。紧跟着他随意的在某处掏摸了一下，也不知道摸了个什么玩意出来往自己另一只手的手腕上一套一拍，冲着有些莫名其妙的李逍遥点了点头，微笑着消失了。

　　亮起的乳白色的光芒稍微有一点闪眼睛。

　　李逍遥可是知道一点外面的情况的，还能这般悠闲的呆在这全是之前杨毅的一些表现给他的信心。如今杨毅却突然不见了，一开始没弄清楚情况还好，一明白过来发生了什么之后他自然开始了惊慌。

　　但还没等他这份惊慌导致什么后果——确切的说是在十三秒钟之后，那种乳白色的光芒又在原地亮了起来！消失了十三秒的杨毅重新出现在了这飞舟的舱室之中，是站着的。

　　“你们在这呆着，我出去解决一些问题。”微笑着吩咐了一声，杨毅瞬间又消失在了这舱室之中，紧接着飞舟之外却发生了一阵不可名状的时空变幻，如果这时飞舟之中的人走出去的话会发现他们正在一处山清水秀的地方。

　　炼妖壶之中有着无数个小空间，多年下来被杨毅培养成了无数个不完整的小世界……这些小世界的内部容积有大有小，最小的放一只蚂蚁都嫌挤，最大的却是能够与一些次元虚空海中稍小的大千世界媲美！而这里就是杨毅比较喜欢的一处小世界，他将李逍遥等人安置在了这里。

　　而以李逍遥这点实力，自然是不可能在刚才那短短的一句话的功夫看出——消失了十三秒之后重新出现的杨毅，其精气神与消失之前完全不是一个状态！

　　……

　　这个世界的一些名为某某“天道”的伪世界意志传达给自家手下的一些信息突然发生了变化。

　　有一些接收到信息的存在只是笑笑并有些幸灾乐祸的感觉，有一些却是抹了把冷汗，还有一些则是面色瞬变——其中甚至还有一些惨然的味道……

　　……

　　风漫卷，云却不动。青芒洒遍长空，淡淡的银色在其中交相辉映，长相平凡的年轻人轻描淡写的一掸长衫，对着周围的六个对手淡定的拉开了架势。


第048章 多说无益，做过一场吧

　　不断地与手持一柄散发着黑暗气息，材质非金非木、卖相极为不凡的权杖的弃天帝碰撞着，空着手身上却渲染着一层古铜色光晕的杨毅面带微笑。

　　节奏完全被他掌握着，虽然弃天帝此刻手中也有着一件次元神器，而且属性也与他比较合拍——但那终究不是他的。论个体实力他要比杨毅的法身稍微强了那么一丁点——或许不到，但在神器的运用方面差距却不止那一点！综合起来，此刻的弃天帝表现虽然比之前要好了许多，但在杨毅手下依旧只能左支右绌的苦苦支撑。

　　这还得感谢杨毅之前将十方俱灭送回了本尊那边，打算遥遥的与本尊配合着玩把大的，否则的话弃天帝此刻虽然未必会败亡，情况也绝对要更惨很多很多。

　　周身银芒在古铜色光辉的遮掩之下毫不起眼，微微一闪之后杨毅瞬间消失，然后出现在了弃天帝身体右方，抬起右腿如同战斧一般对着弃天帝拦腰“斩”去！一直给人古朴厚重之感的古铜色光芒在这一刻却是突然染上了些许锋锐，任何人看到这一幕都不会觉得如果弃天帝被“斩”中了能够幸免。

　　弃天帝本人也不会这么觉得，所以在下一瞬间，那根权杖竖直着挡在了杨毅右腿“斩”去的路线之上，与之碰撞之时带起了一声响亮的钟鸣……但弃天帝这样也是顾头不顾腚，杨毅将东皇钟融于己身本来就是为了欺负弃天帝，针对的就是他玩不转这把权杖，只能以其本体对敌！

　　在权杖与那泛着古铜色光芒的右腿碰撞之时，杨毅的左掌同样覆盖着古铜色的光晕，轻飘飘的印在了弃天帝的肩头之上——手的灵活不需解释，这么绕过一根竖直着的权杖根本就连一丁点的难度都欠奉。而换一个角度的话，我们可以发现弃天帝的另一只手其实是打算赶来拦住杨毅的左手的，但却在半路被一截衣角阻拦了那么一下！

　　“噗！”又是一口不值钱的鲜血喷出，杨毅觉得蜀山这回完事儿之后可以考虑考虑搬家了……弃天帝已经被他打的连着吐了不知道多少口鲜血了，现在看还没什么，等那些鲜血之中属于弃天帝的意志消散之后便会有无穷恐怖的能量扩散开来……最重要的是这些能量之中带着魔性！蜀山却是修仙一系的，如果不耗费大代价将这些魔气清理掉的话，这处被蜀山经营了不知道多少年的仙门基业就算废了。

　　但现在却不是考虑那些的时候，谁都知道。比如独孤宇云几个明知道后果，但看着现在杨毅把弃天帝打的鲜血一口接一口的喷，心中却只有欣喜，同时狠狠地挥动着手中的宝剑欺负着面前的对手。

　　——没错，就是在欺负，因为杨毅在欺负弃天帝的时候还分了点心，每次被弃天帝激起的东皇钟声都会被他化作一道道的BUFF……己方增益难以做到，毕竟不是东皇钟的本职，但削弱敌方却是很轻松的！

　　银色的光辉再度闪动了起来，这次却是比之前的几次更加显眼了许多，只不过闪动过后杨毅却是没有消失……略微后退了一段距离，杨毅面带微笑的看着弃天帝，暗地里却是长出了一口气——他在回气。隔着那么远放了一记超级大招，直接灭掉了一群三阶，其中甚至还有四个三高！这份消耗是相当可怕的，杨毅表示法身此时没有超级挂，对此比较有压力。

　　好在骗术过关，或者说之前给弃天帝留下的阴影够深，之前没什么力气动手的那短短一刹那的功夫没被弃天帝抓住，否则难免要受点伤。不过之前那一下算是主动与这个世界的某些存在撕破了脸，平衡被打破了，也就是说接下来的战斗之中不再有那些限制……

　　一对一？其实很可能变成一对二，杨毅同时面对弃天帝和那根权杖的主人……这个世界的那些存在在自己刚才下了黑手之后，想必是不会再那么坚定的阻止红世那货将自己的威能投射过来了，毕竟之前也只是在特殊情况下勉强达成的微妙平衡而已。

　　果然，权杖虽然还被弃天帝拿在手里，但属于弃天帝的魔气却是渐渐地从上面消散了去，一股略显隐晦的神念降临与似乎与弃天帝交流了一些什么，随即他微微皱着眉点了点头。

　　这是谈妥了的节奏。

　　权杖之上，最开始出现拦下杨毅的东皇钟之时那种气息波动再度升腾而起。接下来，杨毅要面对的便是一个真正势均力敌的对手了——或许是二对一？但现在从表面上来看的话就是弃天帝拿着一根棍子而已，杨毅也懒得纠结太多。

　　‘如果弃天帝之前没被我打出这一身伤的话，接下来或许要落在下风了吧？所以说什么事儿到了最后还是得靠拳头啊……’在名为“认真严肃”的表情的遮掩之下，杨毅正儿八经的开始走神，而弃天帝也乐得这样——一身伤呢，抢时间直接动手的话，占便宜的可不是他。

　　突然，似乎想到了什么，杨毅的脸上泛起了一丝诡笑，气息也微微变得诡异了起来。骤然变成了纯银色的眼眸之中，眸光轻轻流转着突然死死地盯住了弃天帝，银光、古铜色光晕以及一股狂暴的力量气息骤然爆发！

　　杨毅开大招了？不管是不是，反正弃天帝是这么认为的，至于这些光晕之中没什么威胁性气息什么的……之前杨毅发动空间术游走在他身边的时候也没产生什么威胁感，但此次都能让他体内的伤势更重一分！由不得他不谨慎。

　　但正因为谨慎过度，才导致他没有察觉到在漫天光芒掩盖下的那一缕细微的乳白色光晕……

　　光芒持续了十三秒，最后收敛殆尽，回头再看杨毅却还是呆在原地，周身却是再无半点诡异之处。再看的话能够发觉，杨毅身上的古铜色光芒已然完全褪去，东皇钟也完全不见了影子，倒是右手手心之上在一片光晕散去之后多出了一尊青铜色的小壶。

　　另一只手在壶身之上轻轻摩挲了一下，青铜色的小壶顺便变成了点点青铜色的散碎星光，环绕在杨毅的身周映衬着他平静的身姿。

　　“不好意思，刚才出去办了点事儿，算是涮了你一把，道个歉，现在继续。顺带一问，你不是人吧？”

　　警惕了半天的弃天帝脸上突然多出了一抹黑气。

　　……

　　微风卷动着，虚空悬立的杨毅无比淡然。虽然依旧带动了一些异象，但其周身气息却真的是半点不露，看上去好像有一点虚张声势的嫌疑？

　　此刻正与杨毅对面的六尊大能却是一点也不敢这么想，因为他们各自的上司已经示警了！同时他们也能够隐隐感应到，之前隔空感应之时明明还处于重伤状态的杨毅，此刻周身气息却是圆润无比！

　　竟然是全盛状态！而且还是突破了之后的……

　　众人突然有点牙疼，他们想起了之前第三域灵山佛门如来的下场……但如今好歹是六对一，自己等人应该不至于落到那般地步吧？

　　联手……

　　各自在暗中瞬间交换了一下意见，这次却是出奇的统一。至于之前被杨毅干掉的各自家里的二把手、三把手的仇？什么事儿都得量力而为啊……如今六人联手，他们有底气和杨毅对抗一番，但人家在这个世界上可没什么基业可言！没牵挂！

　　“道友，此番是……”和平很可贵，能不打就不打。虽然在心中安慰自己等人说六对一不怕什么的，但杨毅现在的架势有点吓人，他们还是想试试用言语解决——哪怕被敲一笔也认了，只要别太过分。真要是结下仇来的话……

　　想想之前杨毅等人直接推平峨眉的行为，再想想以自己等人对旅者众的了解，这不是一群讲理的人，更不是讲规矩的人！家大业大牵挂多，往往拼不起啊。

　　但那几乎等同于服软任敲的话语却被杨毅随意的挥手打断了。

　　“现在说什么都是虚的，先来做过一场吧。”十方俱灭泛着银色光晕瞬间融入身体，杨毅那如同青色翡翠一般的眸子之中多了几道细微的蓝色纹路。

　　智慧之光，入微。

　　自然垂下的左手微微一拢，东皇钟自大袖之中悄然滑出落入掌握，紧接着便是一片古铜色的光晕伴随着一声悠远的钟鸣亮起。

　　……

　　……

　　杨毅现在已经恢复到了全盛状态，传承符文“醒来”，主神同样已经重新启动。

　　这其实并不突兀，时间也并未缩短，两个月时间杨毅过得毫无水分——他只是打了个时间差而已，利用轮回系统到其他的时间流速超快的世界去呆过剩下的十几天，换算到这个世界其实也就是一两秒的事情——那“十三秒”大部分都消耗在了去回的路上！

　　至于为什么最开始不这样……那时候他又不知道有这么多糟心事儿，无论在哪呆着、时间流速怎样，这两个月都是要自己实打实的熬过去的——何必到处乱跑呢？


第049章 一道化万道

　　“嗒……”仿佛水滴落入水池一般的声音响起，浑身上下都给人一种洒然之感的杨毅一步踏出，带起了这么一声配音，伴随着的是无数道的无色“涟漪”不分先后的在这方圆数万里的空间之中悄然泛起——洒遍长空的青芒依旧笼罩着天地，杨毅却悄然消失了。

　　这是空间术，却也不是空间术。施展正牌的空间术是要以在空间方面的感悟做基础，而杨毅现在却根本没有调用自己那已经达到了三阶中层次的空间感悟——他调用的只有自己的风之道！动起手来之后他突然有种感觉，真正恢复了浑身的伤势，传承符文“醒来”之后自己才算是真正的达到了属于自己的三高层次，似乎有一点……

　　特殊。

　　漫天遍地无数片或大或小的“涟漪”之中，突然有位于心中正有一点忐忑的六尊此世至强者身边的六道不正常的波动了一瞬间，随即六道“涟漪”转瞬之间变成了六个杨毅，一模一样的模样却是摆出了不同的身姿，共同带着一种淡然的气息对着各自身边的对手伸了手。

　　真的只是伸了伸手，一个个的手里虽然都拿着东皇钟——真假待定，但东皇钟用一只手就能拿住，他们全部选择了用另一只空着的手。

　　依旧是那种轻描淡写、漫不经心的样子，六个对手却是统统带着一脸严肃的与他对招。只不过见杨毅没用次元神器，他们不知道出于何种心理也没有动用自家的神器。

　　啪！六声一响，清脆爽利。之后杨毅的六道身影齐齐后退了一小步消失不见，六个选择与杨毅肉身对抗的强者却是各自都退了不短的一段距离——他们之中也是有强弱的，从退得多少就能够大概看出一点来，但也不能仗此来评判他们的强弱也就是了。

　　六人脸上齐齐的现出了一丝苦意，再度互相对视几下，一起催动起了自家的神器来。明明是六对一，偏偏还是自己这帮战局数量优势的先动用了神器……这帮此世之顶尖存在也都有自己的骄傲，这趟如果能平安回去的话估计要心情不好很长一段时间了。

　　“阁下实力强横，吾等自愧不如。故……”在这种时候说出这么一句话不单不会丢脸，反而会给自己刷上一层名为“光明磊落”的光环——毕竟摆明了实力有所不如，将自己摆在一个较低的位置上再首先开BUFF名正言顺。不是他们刷单机也死要面子，还有不少同层次的存在正以神念投放的方式围观看热闹呢。

　　对此，真身不知道在何处的杨毅也只是笑笑，毫不在意，手中的东皇钟却是一点动静也没有。

　　“呵呵，无妨……不过我也要认真了。”声音不知从何处传出，让六个严阵以待的此世顶尖强者听得一清二楚，紧接着又是两个字在他们的耳边响了起来。

　　“风起。”话音落下，天地间的无数“涟漪”的色泽突然开始加深了起来，与此同时一直洒落在这一大片空间之中的青色光辉却是开始渐渐变得黯淡了起来，仿佛被那一道道的“涟漪”吸收了一般，只不过涟漪的颜色没有变化。终于，在天地间的颜色恢复正常——即青光消失殆尽之后，无数的“涟漪”已经变成了一道道的“漩涡”。

　　紧跟着漩涡开始扩大。之前，这些东西无论是处于“涟漪”状态还是“漩涡”状态，都各自运转毫不相干，但在开始扩散之后却不可能继续这样保持下去了——它们开始各自接触。有些漩涡是顺时针转动，有些的转动方向却是逆时针——按照常理来说，这两种漩涡互相碰撞的时候应该会激起一些什么。

　　但事实却并非如此，这些漩涡无论是同向转动还是逆向转动，在碰撞到一起之后都只有互相融合这一个结果，只不过这样融合过之后的漩涡虽然依旧是漩涡，却再也无人能够看出其转动方向来，再有其余的漩涡融入进来也依旧是如此！一股股玄妙的气息在这个过程中不断地弥散开来……

　　很明显，如果按照这个节奏走下去的话，最后的结果就是原本存在着“涟漪”和“漩涡”的这一大片空间完全被一个巨大的“漩涡”卷在其中！虽然不知道届时会发生什么，但六尊此世至强者都清楚，那绝对不会对自己等人有任何的好处。

　　所以说，这个时候该做什么所有人都非常清楚——打断杨毅！但偏偏，他们只知道做什么，却不知道怎么做。无论是之前的“涟漪”还是现在的“漩涡”，在他们的角度上都只是看起来存在，实际上却根本就无法解除，用他们能想到的任何方式都是一样！

　　“退！”众强很无奈，刚刚才拉下脸来先杨毅一步动用了至宝，却在下一刻发现动用了至宝依旧那人家没辙……六对一，硬拼起来他们至少不怕，但现在根本找不到杨毅本尊在哪不说，连人家施展的手段都奈何不得！但也不能就那么原地扛着吧？面子什么的，实在不行的时候不要了也无所谓，尤其是在对敌的时候。走到这个地步了，这点事情还是能够看得开的——前提是在有必要的时候。

　　没必要的时候自然就是你打我脸我要你命的节奏了。

　　杨毅却不干了，想跑？这怎么行！明明是你们在六对一好不好？比我还先用神器我也就不说什么了，现在居然还想跑？说什么也不能答应啊！于是，他干脆趁着自己处于这诡异的所在之中，伸手轻轻拨动起了某些奇妙的“弦”……

　　外界的六大强者突然发现，明明只是一段不被放在眼里的距离而已——区区万里多点方圆的一片空间，但却是让他们怎么都不出去！停下来之后仔细一观察，却会发现自己似乎还是处在“原地”，一点也没动弹！

　　“漩涡”彻底融合为一覆盖这片空间的进程以及走了一半多点了。

　　其中一个身上带着一丝非人气息的强者面色一动，突然闭起了眼睛，然后浑身一震，似乎感受到了什么。

　　“诸位，破碎空间！”紧跟着他便将在自己身边跟随着的神器猛地对着自己的正前方虚空轰击了过去！

　　噔……

　　带起了一声细微的断弦之声。

　　本来还稍微有些不解的其余五人眼睛瞬间一亮，紧随其后的将各自的神器对着同一个方位轰了过去，同时身形猛地前冲！漩涡依旧没有收到影响，但那声声的断弦之声响起的同时这片诡异的空间却再也无法阻挡六大强者的脚步……

　　对此杨毅还是抱着不在意的态度。那“漩涡”是他新发掘出来的特殊手段，让众人奈何不得很轻松，但后面那却纯粹就是操纵空间的手段了，类似咫尺天涯一般，被破解毫不出奇。

　　既然早有所料，岂能没点其他的后手？于是，杨毅瞬间伸出一根手指对着众人突围的方向点去！

　　而从六尊强者的角度来看，他们刚刚看到一点希望，一边破碎那“咫尺天涯”一边往外冲，刚冲出了不到四分之一的距离便又听到了杨毅的声音。

　　依旧只是简单的两个字：“云涌。”

　　正所谓风起云涌——风起之后，自然是漫天云涌！只是这“云涌”看起来却并没有“风起”那般特殊，也没有那种让人完全奈何不得只好躲避的诡异——或许也有让人躲避不得的意思在里面？之前的“风起”带起了无数虚空中的漩涡，任何人都看不出其与风有半毛钱，这“云涌”之声落下之后却真的有无穷无尽的云雾自不知何处而来，遮天盖地！

　　比之“风起”，“云涌”可谓招如其名。

　　被这看似普通的云雾遮盖在其中的众强发觉了一些不对劲的地方。以他们的实力和经历、阅历等等各方面而言，莫说是被云雾遮住，就算是面对再恶劣的情况也不会出现如今这种状况——他们悚然惊觉自己竟然在这看似普通的云雾之中有了一点没有方向感的感觉！

　　虽然只是一点，但……

　　“云雾之道？！还是幻惑之道？！”其中一个强者低声惊道，与其他的队友交流着。

　　但回话的却不是他的队友，因为就在这短短的又一瞬间之中，他与队友们也被隔离开了……云雾又浓重了三分：“嗯……都有点，你挺识货的。”

　　这人的脸色变得更加苦涩了：“竟然精通如此之多的大道，而且造诣都如此之深，阁下之博学……”

　　“呵呵，你误会了，其实我是专精流的。”博学？杨毅可不觉得自己如今身居三高层次，却只参悟了风、空间、因果和时间四条大道的自己有资格自诩“博学”。至于眼前这能够影响到三高强者的“云雾之道”和“幻惑之道”？

　　杨毅当然不可能在短短时间之内便新参悟了两门大道，还拥有了如此高的成就！再怎么天才也不是这么弄的对吧？他之所以能够将这般手段施展出来，便是因为前文提到过的那一点特殊之处了。

　　他发现自己稀里糊涂的提前掌握了一种本事——

　　一道化万道。


第050章 恐怖！

　　一道化万道——

　　我们不能总是顾名思义，这“一道化万道”当然不是字面上所表述的那般已己之一道演化万千大道，而是以己之一道演化其余万千大道的各种表现形式为己用。但即便是如此，这依旧是非常强悍的一门本事，任何人都否认不得！

　　无论在什么地方，这种手段和与其类似的手段都一直只是两种人的专利而已，其中一种是走“极道之路”达到一定高度的强者。之所以用“一定高度”这个模糊的词来表述，是因为究竟要达到什么地步谁也说不准，唯一可以肯定的就是至少要三阶的水准。因为极道修士往往都是通过参悟相对低端的手段——“一道破万道”悟得其进阶版“一道化万道”的，什么时候能够参悟到则要取决于其何时彻底悟透“一道破万道”，毕竟能破才能解析，然后才能演化。

　　这同时也能算是“至高规则”对极道修士前期手段单一的补偿之一吧？

　　至于另一种能够施展“一道破万道”手段的人则是三阶巅峰强者，无论参悟何种大道，将一条大道参悟到圆满境地之后便能够轻松做到类似“一法通则万法通”的事情，只不过演化出的手段自然而然的要比同境界、并真正参悟被演化出的大道的强者要弱了不少——事实上这也是三阶巅峰层次的强者想要参悟其他大道会比较容易的原因所在，因为他们随时能够凭借自己的道演化出其他大道的一些表现形式以供参考。

　　……

　　适才，伤愈之后便赶来的杨毅第一次调动起了自己三高层次的全部实力，却猛地发现了一些特殊的地方——他突然发觉自己的“风之道”前方变得好宽广，仿佛真正能够随心所欲一般。最开始还没反应过来究竟是怎么回事儿，等想要动用空间术的时候却发现在自己调动起空间之道之前，体内风之力的性质便随着那一个念头发生了一些转变……

　　然后杨毅发现自己在没有发动空间之道的情况下用出了空间术，还是暂时超过自己极限水准的三高层次的空间术！

　　一道化万道？！不是吧，自家的外挂又发威了？自己还没到三阶巅峰呢，也不是极道修士啊……

　　不！等等？！自己参悟的风之道来历可不怎么正常，乃是源自虚空的传承，而非这个本源宇宙正统的“风之大道”，只不过以前一直都没有想到这一点。如今寻思一下，倒是自己想岔了，咱身上的特殊之处还算少么？既然参悟的风之道根本就不是这个本源宇宙的常规大道，那么还怎么能用常识来看待？

　　再进一步说，没准自己这门风之道本身就可以当成一门“我道”来看待呢？说不定达到了三阶巅峰之后直接就可以仗之突破四阶窥及虚空呢……（瞎猜说中了？）

　　现在想那些也没什么用，因为纠结也纠结不出结果来。有了这种强悍的手段尽管用就是了，反正占便宜的是自己！

　　“水！火！”又是两个字从杨毅口中吐出，漫天的云雾突然开始了转变，一部分变得凝实了起来，渐渐化作了一点点的水之元素，最后凝汇成了一条条的水之锁链。另一部分却是渐渐的消散开来，变换方向与“水”截然相反，云雾慢慢的变成了某种“气体”，随后以不知从何而来的一点火星为诱因，所有的“气体”都开始了燃烧！一道道的火之锁链诡异的成型了。

　　水火神链在成型的瞬间便对着六大强者缠了上去。之前的云雾虽然让他们很是惊讶，但却未曾真正的起到太大的作用——毕竟只是稍微影响到了他们一点而已，拖慢一点速度已经是极限了。毕竟论及境界的话杨毅还只是初入三高，而一道化万道的手段也是以自身的大道为基础的，更比正常参悟该大道者施展出来的要弱一些……

　　哪怕杨毅有风之力的加成——其实正是因为有风之力的加成才能够做到这般地步的。

　　于是他又顺着劲儿演化出了如今这般水火之道的手段用于束缚对手。但似乎还是不够，此刻的大“漩涡”的完成度已经达到了五分之四的水准，那六尊强者的心中危机感却是越来越盛……他们突围的脚步开始加快了，而且在杨毅的拖延之下比之先前多出了一分不计代价的味道。

　　杨毅倒是对此表示满意，因为他们心中的那种危机感正是由于自己正在施展的这门手段逐渐成形，从而导致某些冥冥之中似是而非的存在被引动，无法继续完美的遮掩之中气息而引发的——实际上杨毅也没想过要一直藏住，他知道以自己现在的水准来说那根本就不现实。

　　对手们能有这般反应岂不是正说明了自己这种手段的强悍么？

　　“雷！”又是一个字从杨毅的口中被吐了出来。言出法随，水火神链不断地在比起之前稍稍单薄了一点的云雾之中穿梭着，突然却又有着一缕淡蓝色的雷电之力带起一阵“噼啪”之声出现了，然后渐渐又有一道道由雷电构成的锁链开始穿梭在这云雾之中！

　　雷电锁链在成型之后瞬间加入到了之前水火神链共同的事业当中去，开始缠绕束缚依旧在不断地试图突围的六大强者。不过这场景却又与之前的水火神链有所不同，水火最多是在束缚之时加上一点附带的负面效果，比如火焰灼烧、冰冻迟缓之类的，仿佛网游中的负面BUFF。

　　而被雷电神链缠绕住之后，却瞬间有一道道恐怖的雷力向着被缠绕住的强者体内窜去！人触电是什么下场？虽然这六尊强者在某种意义上都早已经是超脱了普通人类的存在，但这些雷电又岂是普通的雷电！猝不及防之下六尊强者瞬间中招……

　　他们赶忙调动体内的力量开始为自己清除这般负面状态，试图解除自己身上的麻痹，而事情的进展也非常的顺利，毕竟论境界他们都比杨毅要高一些。

　　但杨毅的目的其实也仅仅只是拖延这么一点时间而已，如今目标已经完美达成了！

　　大漩涡已经悄然成型，而众人则是在接近漩涡最外围那一条明显的分界线的那个位置，非常明显。

　　雷电被驱散了，水火悄然消逝，最后就连云雾都被渐渐从有形无质变成了有形有质状态的漩涡彻底卷入“激流”而被同化，消失不见。终于没有任何阻碍了，看起来终于能够顺畅的跑路了，但六尊强者似乎突然没有了那个意思。

　　他们纷纷严肃的用自家的至宝护住了自身——再想跑已经来不及了。

　　“聪明……不过请别忘了，这种东西我也有。”藏了好一段时间的杨毅终于现出了真正的身形，笑眯眯的出现在了巨大“漩涡”的正中心之处，遥遥的望着处于同一方向上的六尊强者。

　　然后他将手中一直托着的东皇钟轻轻的一扔，任由其向着下方掉落而去，最后却没有落到地上而是被漩涡正中心底部的一层不可视的东西接住并承载了起来。

　　“而且还能和这招叠着用……”又嘟囔了一声，杨毅冲着天空伸出手来虚虚一握——

　　“风旋——湮！”

　　在这一声震慑天地的宣告响起之后，本来还算平稳的“漩涡”终于开始了暴动！

　　而直到这时所有人才真正搞懂这“漩涡”的本质，竟然真的和杨毅最开始宣告的那个词汇一样，构成那怎么看都看不明白的漩涡的基本元素竟然真的是——“风”！

　　只不过似乎是广义上的风，但也没什么关系了。尤其是六个当事人，在弄明白了“这是风”这一点之后根本就没有任何余地再去更深层次的思考！无穷无尽的“风刃”对着他们席卷而来……从外界看来，却是“漩涡”骤然升腾而起，化作了一道接天连地的龙卷暴风！

　　其实这些风刃本身也算不得有多可怕，一道道的威力也就在三高顶尖那个层次罢了，众人即便是不顶着次元神器来防御也能够凭借自身撑上一小会儿。但这些风刃之上却还有这一层古铜色的光芒——就是这一层微不可察的古铜色光芒，使得每道风刃在与他们发生碰撞之后都会带起一声细微、却有着无与伦比的穿透力的钟声！

　　杨毅的脚下一边，被某种不可名状的存在承载着的东皇钟正散发着堪称灿烂的古铜色光辉，一道道奇妙的力量不断地从外界汇聚进入东皇钟之中，然后又被东皇钟转换成为另一种形式之后又送了出来，以光芒的形式注入到了那巨大的“漩涡”当中……

　　加上东皇钟之力的话，这一道道风刃中的每一道都能够比拟如今的杨毅八成力的一击了——指的是使用东皇钟的前提下，风刃却几乎是无穷无尽的！若非风之力无穷无尽，而且在抵达了如今的三高境界之后恢复速度更上一层楼的话，他都未必能够成功发动起这一招！

　　“其实这还不算完呢……现在这些风刃都是傻瓜式攻击，你们猜我再给它们加点智能会怎么样？”似乎是在自言自语，又似乎是在询问着谁，杨毅脸上的笑容更加灿烂了。给这些风刃加智能？其实不是不可能，只要向这道风旋之中注入那名为“智慧之光”的存在，并将之附着、融入到每一道风刃之上就行了。

　　至于如此多的智慧之光怎么来？不是有融合了“大智慧圣球”的十方俱灭在么！


第051章 一开始就已注定的结局

　　原本是“本体无色透明，只是在表面上浅浅的镀上了一层古铜色”模样的风刃集体大变身，无色的本体渐渐地染上了一层浅浅的蓝色……那是智慧的蓝。正在无穷无尽的风刃之下苦苦支撑的众人虽然有点看不明白其中究竟出了何种变故，但有一点却是已经可以肯定的——这般变化对他们绝对没好处，就和前面的“涟漪”变“漩涡”类似！

　　不同的是上次明白过来之后他们能跑，这次他们却是连跑的动作都做不出来……无穷无尽的风刃与漩涡中的“水流”同步运转，虽然众人面对的仅仅只有其中的一小部分——可能连千分之一都没到，但在那恐怖的基数之下……

　　如果说之前还能勉勉强强的算得上是僵持的话，风刃被淡蓝色的智慧之光渲染完毕之后，情况瞬间急转直下——当然，是相对处于漩涡之中的六大此世至强者而言的。正如杨毅事前的预想一般，无穷无尽的风刃在被智慧之光渲染之后多了一点点的“智能”。虽然仅仅只是一点点，但谁也不会指望这些风刃都瞬间变身能够思考的高等生物对吧？

　　杨毅的目的仅仅只在于让它们能够自动检索敌人罢了……这记大招相对于现在的他来说有些犯规了——仅仅只是千分之一不到的威能便强压了六个拥有次元神器的顶尖三高！按照这般算法，虽然不至于还能再压制数千个这般层次的存在，但百来个也还是没什么问题的……简单来说，即便是以他现在这般实力，搞出这般场景也能够算得上是玩大了。

　　没错，他现在仅剩的那一点点精力根本不够用来做过于复杂的事情——比如对其中那些风刃进行操控什么的，全神贯注的在维持这道漩涡已经接近他的极限了。至于为什么一定要玩的这么大这么浪费？杨毅会说是他一时兴奋和一不小心的结果么……

　　……

　　事实证明六大此世至强者的揪心只维持了一瞬间——一瞬间之后他们就知道了那渲染在风刃之上的蓝光有什么功能。在这一刻竟然有超过全场八成的空闲风刃——即一直在随波逐流而没有对任何单位造成打击的风刃——分批次的对着他们六个袭击了过来！

　　这就是所谓的简单智能——在拥有了那一点智慧之光之后，即便是不用杨毅去操控，这些风刃也知道“互相团结、一致对外”的道理……其实就是自动排除敌对单位而已。

　　有一种说法是这样的，在绝对的实力面前任何小手段都是无力的，稍微转换一下的话也可以说成是在绝对的质量面前再多的数量都是无所谓的——当然，要求的有合适的规则。对于这些哪怕是面对三巅也能够硬顶一两招而不至于败亡的强者来说，杂兵再多也是无意义的——但这个前提在于多的是杂兵！这些风刃的威能算是杂兵等级的么？

　　在这时就要扯上另一句话了，质量不够用数量来填，或者量变产生质变……反正六大强者没有一个认为自己能够抗下接下来这一波风刃打击！

　　这回连对视和互相打招呼也免了，一方面是相互之间的联系被阻隔了，另一方面则是没有精力……在这时每一分精力都是宝贵的，都能够让自己多调用一些力量来保护自己。

　　‘但……这样可不够啊……’六尊强者心中同时升起了这样一个念头，精神高度紧张之下，一个个的仿佛都进入了子弹时间一般，眼看着漫天的风刃“缓缓的”对着他们飞射而来，终于一起下定了决心。

　　“这样的代价很大……但如果不这样的话……会死吧？”每个人都不缺少拼死一搏的勇气，尤其是对于这些站在此世顶点、又活的极为漫长的存在而言，各自用来拼命的压箱底儿手段可谓五花八门……弄出这么多来未必真的是为了防备自己陷入绝境的那一天，甚至可能只是因为无聊而已！但这时却骤然发现不用不行了——

　　这是一种讽刺吧？

　　决死一搏……

　　哪怕是在恐怖的暴风龙旋的遮掩之下，六股愈发恐怖的气息还是隐隐的透了出来，被外界观战的强者们感知到了……他们一个个的心中都翻起了惊涛骇浪。都知道杨毅现在很强，比他们强，但没有最直观的体验的前提下，他们无法真正理解杨毅强到什么地步——哪怕目的了杨毅开启的这一记大招之后也是一样！一道龙卷暴风而已，从外面看虽然给人一种危险的感觉，但他们不觉得自己进去会有生命危险……也许会被压制吧？但那也应该是极限了，毕竟是群招呢。

　　于是现实成功的给了他们一人一记响亮的耳光，这个世界的至强者们在漫长的岁月之中什么经历都有过了，包括互相配对打架什么的，而且还不是一次两次。所以对于互相之间的实力对比各自心中都相当的有谱儿——由于互相之间的实力过于接近，所以他们之间对比的与其说是互相之间的强弱，倒不如说是互相之间的生克……谁对谁有优势什么的，却不存在胜负。

　　可杨毅竟然能够将里面那六个逼的一起发动近乎决死的拼命底牌！

　　……

　　隔空投放、偶有交流，摆明了是在看热闹的众多神念突然一起消寂了下去。随即这一片天地开始动荡——本来这种动荡应该是声势极为浩大的，但由于此刻引起天地动荡的源头太多，反倒出现了否极泰来、大音希声大象无形的情况。

　　之前这些存在都或多或少的打过杨毅的主意，只不过都因为各方面的原因和顾忌没有将想法付诸现实，不过也都将本尊降临到了附近——所谓的附近就是指只要想随时能到事发地点的地方，现在真正降临此处插手干涉倒是方便了。

　　哪怕里面那六尊强者与他们之间的关系未必多好，但也总归都是这个世界的强者——杨毅却是绝对的外人！这是需要一致对外的时候，他们这般层次的存在将这种事情看的非常透彻，哪怕这般联手将里面的六尊强者解救出来之后，可能导致与杨毅之间彻底交恶的后果……

　　但现在却不是考虑那些的时候，何况这种事情也并非全由他们自己做主，上司的命令也传达下来了。

　　但就在他们打算真正动手的时候，异变却再度发生了……

　　……

　　遥遥的感受着那六股突然开始变得狂暴的气息，杨毅脸上的笑容无声无息的扩大着，然后——猛地断开了输出。风旋之中已经积累了极为庞大能量，即便是断开输出之后也能够维持一小段时间的正常运转，但在那之后能量就会开始进入衰竭期——无源之水无根之木，再怎么样也不可能有绵长的后劲儿了。

　　没错，他要放这六个人一马。

　　心慈手软？杨毅什么时候犯过这个毛病？只不过是由于没有绝对的把握，因而选择了另一方案而已……而且他最开始的时候发表的开战宣言就是“现在说什么都是虚的，先来做过一场吧”——请注意那“现在”两个字！其引申含义其实就是“不是不能谈，只不过在谈之前我得先让你们明白明白双方的差距和处境”，省的到时候你们不识好歹。

　　现在这个目的已经近乎完美的达到了。

　　至于干掉这六个人拿六件次元神器？这是个美满的好想法，如果真的能够实现的话杨毅甚至不介意暂时放弃在这个世界的一切其他目标，直接跑路——可惜注定了无法实现。类似的事情在最开始弄灵山佛门的时候不就已经有经验了么？

　　这个世界的本土强者们不会看着他肆意的弄死这帮人的，至少主位面的不会。而杨毅也没把握能够在外面那帮随时可能变成参与者的围观者反应过来之前将这一伙料理干净。虽然前面信誓旦旦的说这处风旋里面再多百来个顶尖三高也能够无压力的压制住，但前提却是人家肯入坑啊！从外面破坏你这记大招的运转平衡呢？被破了的话虽然也没什么后果，但目前杨毅终究还是个三高而已啊……

　　还不如借此营造出一份绝对优势的氛围，然后收手和和气气的敲一笔竹杠呢……再有，这个世界最强大的一个阵营是这主位面，可还有其他的一些弱逼存在啊……更重要的是那些弱逼还不开眼的招惹到了他杨毅的身上。

　　这时的杨毅已经不在意起因倒是在人家身上还是在自己身上了，嗯。

　　……

　　于是在外面众强的疑惑和里面六个刚刚开了拼命大招的人想要吐血的感觉之中，恐怖的风旋突然开始变弱了。里面风旋中的那些风刃虽然没有改变轨迹，但在击中他们之前却都变得弱了不少，他们借着开启拼命大招之后换来的力量没怎么费劲儿的就将之彻底扛了下来。

　　然后他们赶忙将体内狂暴的力量按了下去，因为他们突然明白了杨毅最开始的目的为何。

　　“嗯……正好现在人齐，我们来谈谈吧？”


第052章 关于敲竹杠这件事儿

　　敲竹杠是一门技术活，一直以来都应该是这样。以为只要抓住优势就可以漫天要价随便敲，并美之名曰“利益最大化”的都是不懂行的——真正的利益最大化才不是那样！要敲出完美的竹杠来，首先得要了解敌我双方之间的差距……所谓利益最大化，应该是能够拿到对方承受范围内的最大数额财富！

　　你绑了一个民工，却要他的家人拿一个亿来赎——这种情况的话结果就只可能有两个。一个是人家果断报警，另一个是人家直接告诉你撕票吧……

　　又或者你绑了个拿钱不当钱，随便玩个页游就能往里面砸上几十万的超级土豪，却只要了几百万的赎金……人家恐怕还要笑话你这个绑匪不够专业。

　　当然，说了这么多其实都只是打个比方而已，再进一步说也就是都是废话。杨毅哪知道这帮人的承受极限在哪里？甚至就连他们各自的财产有多少都不怎么清楚……加上他最眼馋的却也是人家最不可能给出来的，在这种前提下谈论所谓的“利益最大化”真的只是空言。他的真正目的……

　　笑眯眯的杨毅环视一周，看得已经反应过来之前情况的众强者心中有一点忐忑。本来他们只是围观，之前还幸灾乐祸的觉得这次自己等人没出来，一切的锅都可以由那六个逗比背了——但现在却被杨毅轻易地炸出来了，然后还被人家卡准时机给逮住了……

　　“到底还是没能成功的把锅甩掉啊……”众人在私底下稍微交流了一下，最后得出了这么一个结论。

　　“好了，现在我们来谈谈吧。”杨毅笑眯眯的对着众人说道，随即手掌轻轻一翻，一紫一青两把宝剑出现在了他的手中。

　　“我一直没有和人搞虚头巴脑那套的习惯，所以干脆直说——首先是赔偿的问题。这趟的事情究竟是怎么回事儿，期间发生了一些什么我就不回顾了，照顾一下互相之间的面子，我觉得大家送我点礼物挺不错的，嗯？”双手微分，各持一把宝剑互相碰了碰，激起一阵阵看似强大却没有被在场任何人放在眼里的威势……龙套化的紫青合璧。

　　“……善。”众人私底下又是一阵交流，随即一个做道装打扮的老头走了出来，似乎是被推举为了代表什么的，代替众人答应了下来。用这般说法，杨毅可真是已经给他们留足了面子。

　　“嗯，很好。大家既然都认同的话……方向，我也不要别的，像这两把剑这样的东西，你们六个——”杨毅指了指已经彻底将体内的伤势稳定下来的六人，就是之前围攻他的那些。

　　“一人三件，我想这对你们应该不算难吧？前几天就推了个二流宗门就弄到不少。”

　　六人没什么好犹豫的，果断的同时点了头。说实话，这个价钱有些出乎他们的预料——不是高了，而是低了，虽然也能够称得上是割肉放血，但却不伤元气。

　　“至于其余的，他们总共是十八件，你们就帮我凑个整……凑到三十你们看如何？”杨毅歪歪头，想了想之后道。

　　“……可以。”众人更加没什么好犹豫的了，那六个好歹是一家出了三件，但他们平均下来却只是两三家凑一件而已……其实就是一家一件他们也能接受，现在杨毅的要价过低反而引得他们有些心中忐忑——这也算是人的根性了，在这种情况下要价过低反而会引起人家的不安，和所谓“无事献殷勤非奸即盗”的说法有些相似的地方。

　　于是作为代表的那个老道士主动开口问道：“请问是否还有别的什么……”同时将众人凑出的总计十二件位面神器交给了杨毅。两三个人凑一件真心是不要太容易，回头没出的给出的一些补偿也就是了，都是有次元神器的主儿，但身上也偶尔会带上那么一两件喜欢的位面神器，性质就好像被杨毅当做腰带的雾露乾坤网差不多。

　　那六个却是共同表示事后送上，因为他们都家大业大的，身上带一两件位面神器可以说是玩物，三件就不是能随便从身上拿出来的了。而如果不能当面缴清的话，倒不如事后在自家的仓库里挑选一些闲置着的交给杨毅……玩物虽然不会被真正在意，但能留住还是留下吧。

　　杨毅接过东西笑了笑，却是摇了摇头。

　　“怎么会呢……我不是说了么？不要其他的，东西既然已经给我了，那么我们之间前面的事情就一笔勾销了。但……”

　　前面还好，听到后面那个但字众人的心却是猛地一提，暗道“果然有后续”之余略显紧张的盯着杨毅。

　　“呵呵，那么紧张干什么？我说了，我要的赔偿你们既然都给了，那么我们之前的因果就算了结了……接下来我要说的却是一比对我们双方而言都有赚的买卖，不知各位可有兴趣？”一边这样说着，杨毅一边伸手在面前的虚空之上轻轻点动，不断地有一道道光屏浮现而出，随即飞到那一群人中的一个面前。

　　仔细看的话能够发现，这些光屏上的信息没什么特别的，只不过是一些长到离谱儿的物品名称信息而已。但最开始有些漫不经心的此世众多至强者却集体的渐渐摆正了态度！不为其他，只因为这些清单之中的物品虽然有很多都是他们闻所未闻的，被描述出来的功效却是足以让他们心动！自己虽然未必用得上，但培养后辈的时候总用得上吧？家大业大的……何况其中有些东西似乎还包含着——那被冠以“异域”之前缀的道则……

　　有的时候，这个世界的强者很团结，有些东西心照不宣。在这个时间，他们的“道途”已经走到了头，其原因究竟是什么他们也早已经摸透了，“异域之法则”对他们的诱惑力不消多说。

　　“请问阁下，这些东西……”这次确实不用之前被推举出来的那个代表，其中一个定性稍差——或许可以说是性格直爽的强者按耐不住，首先跳出来询问，被其他人在心中暗骂不止。

　　杨毅把这清单拉出来明显就是要交易，而既然是交易的话那自然就有东西好谈，比如价格——你现在这么急着跳出去是送上门给人宰的节奏么？

　　但事情已经发生了，他们也无可奈何，只能一起将注意力从面前的光幕之上移开，想要弄明白杨毅的报价，同时在心下暗叹：“该赔出去的东西果然省不下么……”

　　不想杨毅的回答又一次让他们惊讶：“唔……不好意思，我记得我好像还没有自我介绍吧？那么在这里自我介绍一下，我叫杨毅，身份是‘泛次元商业联盟’盟主。本商盟致力于帮助各个世界之间互通有无，促进商业发展，价格公道，信誉有保障……”乐呵呵的说出了这么一段话，杨毅随手不知道从哪摸了一枚看起来很特殊的徽章挂在了胸前。

　　看来，继身份卡之后久未现世的商盟又被杨毅折腾出了新的徽标……

　　“当然，我们有独特的定价体系和交易方式，只不过现在的时机还不太对。在交易之前，我觉得我们还有些其他的事情可以谈……”

　　敲竹杠的力度之所以那么轻，真的是为了下面拓展生意能够顺利么？别闹，在这个世界搞位面交易，想不做成独门生意都难得很，就算是之前敲这帮人敲的再狠又能怎么样？只要东西好，这帮人还是会屁颠屁颠的来进行交易，对于这些活了老长时间的存在来说，利益和个人恩仇永远都是分开来计算的。

　　之所以在进行第一项索赔的时候留出几分情面，不过是为了第三项埋下伏笔而已……要那么多次元神器也只是为了给旅者众缓缓装，再多也没什么用了。真给多了众人也未必肯接受！

　　……

　　青铜色的星芒闪动流转，周身银光闪烁的杨毅神出鬼没，与手持一根同自身气息完全不一样的权杖的弃天帝纠缠在一起，同样是一脸笑容。而与之相对的，弃天帝的面色却是相当的阴沉，下手也是愈发的狠辣，仿佛与杨毅有着生死大仇一般——

　　其实不用有生死大仇，这般层次之间的争斗怎么可能不互相下死手嘛！

　　表面上看起来，两人之间的争斗似乎是处于僵持状态。眼力好一点的存在能够看到用快的离谱的速度移动、交手的两人的面色，很可能会从中推断出“此时杨毅占据上风，弃天帝落在下风”的结论，毕竟谁落在下风还会有闲心笑啊？与之相对的，占据上风还摆臭脸的倒是可以解释为天生的或者性格原因。

　　但此刻的事实却又的确是杨毅落在下风，弃天帝占据了上风。二者间之所以会出现这般情况却是因为杨毅之前趁弃天帝不注意，仗着炼妖壶之威把那边剩下的一群三高层次的异魔和不从之神也都给收了……若非为此分心的话，杨毅这法身也不至于这么快的便落到了下风。

　　但无所谓了，本尊与法身之间的联系不需解释。弃天帝并不清楚，无论杨毅之前的目的为何，如今都已经变了……变成了拖延时间！


第053章 那一抹诡笑

　　嘭嘭嘭——轰！

　　又是紧凑的连续四记对拼，失了先手心中还转动着些许小念头的杨毅完全被弃天帝联同他手中那根权杖压制在了下风，只能勉强招架躲避，而看情况似乎也没法躲多久了……

　　在这种前提下，弃天帝岂会放松？他很清楚自己正在面对着的杨毅是什么样的存在，好不容易掌握了节奏，看似占据绝对的上风——但只要他稍微松懈，给了杨毅哪怕一丁点的空闲，杨毅就能够缓过劲儿来！谁让杨毅这法身最擅长的乃是空间术呢，弃天帝现在就是仗着先手不断强攻逼的杨毅没法躲闪而已！

　　啪！

　　一声响亮的脆响，又是一记对拼，看起来再有三五下杨毅就要负伤了……青铜色的星芒在不断地聚散分合之中流转着，一道道强悍而又诡异的炼化之力不断地从中渗透而出袭向弃天帝，但却被他手中权杖之上散发出的黑暗气息阻挡了下来，在其体外三丈之处便已不得存进。

　　炼妖壶是次元神器，而那根权杖也是次元神器！其实在最开始弃天帝就吃了炼妖壶一个亏，若非那根权杖的真正主人对炼妖壶的特性有所了解的话，那一下弃天帝就得被收进去……谁让他不是人呢？但有了防备之后就好办了，弃天帝本人拿炼妖壶的神威没辙，但用次元神器却能够将之隔绝！

　　呼！

　　抡着手中的权杖将之当成棍子来使，此刻的弃天帝已经完全没了原著中的那份八风不动站桩帝的风采——或者说他已经完全不在乎风度什么的了，针对杨毅只是一个劲儿的步步紧逼，连头发都在这不管不顾的进逼之下显得有些散乱了……

　　而这也是之前说眼力好点但还不到位的人会认为此刻是杨毅占据上风的原因所在——弃天帝的头发有点乱了，杨毅……他是短发。

　　不得已之下，杨毅叹息着瞬间将身周的青铜色星芒汇聚在了手上，凝聚成了一尊似虚似实的星芒之壶，对着向他袭来的权杖迎了上去！

　　铛……

　　与东皇钟声相似的“铛”一声，但其中却丝毫没有钟声的悦耳，同样也没有那份悠长的余韵，其中满是沉闷之感，闻着不单不会心旷神怡，反而会有种不爽的感觉。

　　青铜色的星芒之壶瞬间破碎，但权杖也成功的被阻拦住了一瞬间，杨毅成功的围自己争取到了一瞬间的机会——闪！权杖依旧以那个势头砸了下来，但却只划破了杨毅的一道残影。

　　“吾倒要看看你还能躲几次！”弃天帝怒哼一声，脚下丝毫不停的对着杨毅躲闪的方向追了上来，对空间的禁锢丝毫不放松。正因为这份空间禁锢的存在，使得杨毅想要发动空间术的话必须要有一瞬间的准备时间，而无法如往常那样将之当成天赋本能来瞬间发动。

　　没谁规定过说话的时候一定要停下来，所以弃天帝能有功夫说话，杨毅还两句嘴炮回去也是没啥压力的：“我能躲几次啊……你猜猜看？”说话的同时，杨毅的双手瞬间消失——确切的说是以让人看不清的速度动了起来，一切的阻力都被某种神秘的力量提前排除，划出一道道玄妙的轨迹之后却是连半点痕迹都没有留下！

　　又是长达数秒的躲闪与追逐，杨毅似乎准备好了什么，但弃天帝的身上和手中的权杖之上也积累了颇为恐怖的一股威势……似乎又将是类似之前那般的一次碰撞……杨毅等同于废话的问话终究还是没能得到弃天帝的回答。

　　“好吧，看来你不猜……”无所谓的耸耸肩，杨毅双手在胸前微拢，瞬间便有一团看起来很是诡异的银色云雾出现在了他的两手之间，仔细看的话还能够看到其中隐隐流转着的一丝斑斓的色彩——真的只是那一丝而已，好像一根丝线一般，但却是五颜六色的，漂亮至极。

　　青色星芒再度汇聚，在这一团看起来很漂亮的玄异云雾团之上镀了一层，紧跟着便被杨毅如之前的铜壶虚影一般，对着再度打来的权杖迎了上去！

　　“不猜……就不猜吧。”轰！话音落下，碰撞之声再起！杨毅法身的面色突然涌上了一丝不正常的潮红，如果放到正常生灵的身上的话这就是气血翻涌到了极致、已经导致了一些轻微的伤害的表现，但这是法身！虽然结构与人身挺相似的，但哪里会有什么气血？

　　碰撞的瞬间，云雾团爆散而开，其中的能量明明很是柔和，却又给人一种狂暴之极的感觉，其中的那种名为“矛盾”的东西，甚至足以让一些实力不上不下的修士难受到吐血！而正是这种矛盾，使得此刻身处云雾之中的弃天帝失去了对杨毅的感应……虽然只是一瞬间，但已经足够让一些后招发动了。

　　噗……

　　一声轻响，一种恐怖的热量在这团“云雾”之中升腾而起，就好像一种极为恐怖的火焰从中燃烧了起来，却偏偏没人看到有火焰出现。弃天帝的面色有些变了，虽然之前的云雾仅仅只是遮挡了他的感应短短一瞬间——严格来算的话可能连半个瞬间都不到，按照杨毅此刻发动足以突破阻碍的空间术所需的那一个瞬间来做标准。

　　非常短暂，对于凡人来说甚至不足以用来转动一个念头，但却足以让他们这般层次的强者做出太多的事情！而更重要的是这股灼热的爆发，云雾只能遮掩他的感官半个瞬间，随后他还能重新锁定回去继续追杀杨毅，根本就不碍事儿，但这股灼热之中如果还有些说道的话……

　　很可能再把那半个瞬间也拖延出来！

　　“休想！”一声低喝，冥冥之中似乎还有一个意志表达出了与之相同的态度，弃天帝手中的权杖骤然顶端朝前，借着那仅余的一丝模糊感应对准一个方位刺了过去！排除云雾的话，所有人都能够看到，那个方位正是杨毅的所在。

　　但这一刻的杨毅却似乎有点不对劲儿，这几招终究是他使出来的，就算对他的感官也有所影响但效果却也绝对不会太强，按理来说他应该已经闪开老远了。但他却只是在脸上挂着一丝诡笑，双手在胸前摆着一个很有意思的姿势，似乎是一个符号手势，然后……

　　猛地用胸膛对着刺来的权杖迎了上去！

　　咔……

　　一声轻响，其胸口竟是被权杖直接刺穿！如果换成是个血肉生灵在此的话至少也得哆嗦一下，根本免不了——不是心智毅力的问题，那可是暗黑属性的次元神器！此刻的直接操控者还是一个魔修大能！只要还有生命的正常反应，那么就免不了出现一些负面状态。

　　但面对法身……听听之前权杖插入身体的那一声就该明白了。哪怕重伤免不了，但没有生物本能的、类似傀儡一般的法身之躯会受到多大的影响么？尤其是在杨毅意志的刻意控制之下……只见杨毅毫不在意那看上去几乎足以致命的重伤，甚至连面色都没变一下，依旧是那种带着一丝潮红的样子，摆出一种诡异姿势的双手骤然对着插在自己体内的权杖合了上来——啪！

　　弃天帝面色一变，正所谓事出反常必有妖，如果是按照他的预想发展下去大概也会出现这种情况，那个时候他只会笑。但现在这一幕只是发生的早了这么短短的一小会儿而已，他心中却只有浓浓的不安！无数前辈们的经验早已让后辈们明白了一个道理，主动和被动永远都是不同的……除此之外，杨毅这法身的身体结构也让他惊异——

　　他虽然早已知晓了此刻正在面对着的并非是杨毅的本尊，但法身这种存在也有些刷新了他对“分身”这个概念的认知。

　　便宜已经占到了，挨了这么一下之后无论是谁、什么存在都要重伤，但情况却如此反常，退！

　　弃天帝当即便要退走，毫不犹豫，但他却发现自己根本抽不走插在杨毅体内的权杖，甚至连权杖之中的威能都催动不起来了！他瞬间大惊，以为是这柄权杖的主人那边出现了什么情况——没这玩意他只能被杨毅虐，这在之前便已经有过验证了。但冥冥之中那一道与他有着些许联系的意志所表现出来的“惊”却让他明白……

　　弃天帝的注意力瞬间凝聚到了杨毅夹住权杖的、摆着奇异手势的双手之上，瞬间明悟这种情况是杨毅搞的鬼。有些不明白杨毅这样做的意义的他瞬间改变了先前的想法——退什么退，好机会啊！双手猛地向前推出，打算给杨毅来上当胸两掌！这两掌如果拍实了，战斗就彻底没了悬念了，杨毅当即便会落败，不引动主神传送跑路的话甚至连这具法身也要折在这。

　　可杨毅脸上的那一抹诡笑却始终没有褪去……还有什么后招么？

　　于是，弃天帝的两掌才刚刚推出去不到三寸的距离，其身后突然亮起了一阵青光，一只如同由宝石雕琢而成、晶莹剔透甚至还折光的青色手掌凭空探出，抢先拍在了弃天帝的后心位置！


第054章 大便宜和起因

　　哇噗！

　　弃天帝一口血喷了老远，而且还分了段，前半段是血箭，后半段是血雾……盖因为挨上的这一掌之中蕴含着多重力道，有的专门用来破坏对方体内结构的类似柔劲一般的力道，带起的吐血声就是“哇”或者“呕”——后面跟着的却是纯粹的刚猛气劲，打谁谁飞的那种，连带着被打出体外去的鲜血也受了力，猛地一冲就变成“噗”了。

　　杨毅本尊赶至现场，第一件事就是给弃天帝来了一下狠的……出其不意啊。其实这也是本尊和法身合谋的，否则的话以杨毅一向只占便宜不吃亏的性子，真要是被弃天帝逼到极限了肯定就是发动主神跑路喘口气儿再回来继续打的节奏啊！受伤？怎么可能？！

　　从消失了那十三秒又把东皇钟换成了炼妖壶再出现的那一瞬间起，一直到现在，杨毅一直都在算计！而能够被杨毅这般处心积虑算计的自然不会是弃天帝……杨毅要宰了他也不会引起当初剁如来和先前打那六个那般的场景，毕竟丫本来就是被这个世界的主位面排斥的存在，连其头顶上的那一方伪世界意志都没有入驻这主位面的资格……

　　否则弃天帝岂会收不到杨毅伤愈不可力敌的消息？

　　不过弃天帝虽然不知道，其手中那把权杖的主人却知道。也正因为如此，杨毅才需要这般麻烦的算计……这么麻烦，自然是有大便宜可占！是什么便宜呢？

　　青色的道域悄然浮现而出——风、空间，双重叠加，将这一片空间彻底闭锁了起来，一道翻涌着如惊涛骇浪一般的意志就这样被排斥在了外面。紧跟着杨毅伸手搭在了弃天帝的肩头，轻轻一招手之后一溜儿青铜色星芒飞来缠绕在他的身周……

　　“禁。”吐出一个字，伴随着的是法身身上亮起的乳白色光芒——那是主神的传送之光。弃天帝在一瞬间之后彻底失去了反抗的能力，杨毅有些不满的皱了皱眉头，轻轻嘟囔两声之后似乎有了某些决定。

　　“炼妖壶……器灵……”一直以来炼妖壶再杨毅的手中都非常的好用，但那归根结底却是他层次不够，敌人的层次同样不够高。如今与这般实力强大同时还有这次元神器的敌人争斗的时候方才发现，一直以来未曾被他在意的炼妖壶器灵缺失问题该提上日程开始解决了。未必需要将其“对人”的属性恢复过来，但至少也要将其缺陷弥补，否则的话在与其他的次元神器直接争锋的时候难免要落入下风……

　　那可不好。

　　“但也不急，什么时候有空了再去一趟大唐那边……这炼妖壶的初始原型好像是女娲弄出来的，原型是那个什么造物仙鼎……应该能补好。”

　　大约五秒钟过去了，一直在杨毅的道域之外疯狂的冲击着，想要进来联系上什么的那道意志突然剧烈的震颤了一下，紧跟着消停了下去。在过了一会，一道散发着一种暴怒之意的神念意志隔空降临！

　　“呀……”杨毅像是突然被惊醒一般，拍了拍自己的脑袋，似乎是在埋怨自己先前忘记了什么，然后撤去了道域，仰头看向了天空——那里正是那道暴怒的神念降临之处。

　　但他接下来的所作所为却与那一脸的笑容不符，强悍的精神力瞬间透体而出，周围的天地万物受此影响瞬间开始了扭曲！一道隐隐透出一种靛蓝之色的风暴开始凝聚成形，透出一种无与伦比的狂躁之意……整个过程不过一秒，紧接着这道恐怖的精神风暴便对着天空之上那道隔空投放的神念卷了过去！

　　“啊……”冥冥之中一声惨叫似乎透过空间传了出来，却没有被杨毅放在心上。又过了大约五秒钟左右，与先前相同的乳白色光芒再度亮起，已经恢复如初的杨毅法身带着同样笑眯眯的表情重新出现，手里还拿着一根通体无色透明仿佛玻璃一般，却又让人有些看不透的权杖。

　　看造型的话，这明明就是之前被弃天帝拿在手中的那根，但其上的气息却已经与之前完全不同了！如果说之前那是一根纯粹的权杖，一件成熟的神器的话，那么现在这根权杖就是一把胚子——有待打磨、尚未成熟的器胚。明明气息丝毫不弱，散发出的那种隐隐的威能也是慑人至极，但却就是给人这样的感觉……

　　杨毅将之从法身的手里接了过来，细细的打量了一番，随即拿着它冲着天空上的某个方位摆了摆。

　　“要吗？”风轻云淡，谁也无法直接从中听出任何其他的意思来，仿佛真的只是在询问一件非常普通的事情一般——但此情此景之下，任谁都会由此脑补出那种深沉的调笑之意！同样处于冥冥之中用某些方式观察此处的某些存在被逗笑了。

　　“说真的，这玩意我其实用不上……啧。”没搭理那或许根本不存在的回应，杨毅开始自言自语，之后又咂了咂嘴。“你也看到了，我手头这几样都还没研究明白呢，所以拿到这玩意之后我都没认主。”

　　与之前被杨毅以精神风暴磨灭的那道神念的气息如出一辙的一道神念再度降临，其中满是警惕与愤怒，却又隐隐的掺杂着一丝丝的迫切之意……没有与杨毅进行任何交流，反倒似乎正在那冥冥的虚空之中与其他的某些存在交流的正欢。

　　而随着这个过程的进展，其怒意似乎也越来越盛——但杨毅却能够看出其中的一种名为“无奈”的情绪增长与愤怒是同步的，渐渐地似乎还有向着“疯狂”和“绝望”发展的趋势。在这个过程中，杨毅的嘴却是一刻也没停下——其实这个过程所用的时间也没多长，就够杨毅说那么几句话而已，已经能算得上是极限了。

　　“但我就是不给你，你他妈来打我呀？”这就是最后一句嘲讽，也是引动了那个本尊未在此世只存在的疯狂的一句话！

　　……

　　他是神。

　　请注意，这不是什么中二的说法，只是对一个事实的陈述罢了。他从诞生时开始便知道，自己是一个神——当然，或许要在前面加上“不从”两个字？不从之神，注定是人类的敌人……

　　但他不在乎，生而为神的自己，这般强大的自己，比起那些所谓的“人”高贵了太多太多，就好像人在走路的时候会在意脚下的虫蚁么？有自己作为敌人，“人”应该感到荣幸才对……只不过却有那么多与自己同为神，却丝毫没有为神的觉悟的家伙却要去自降身价，庇护那些所谓的“人”，居然还将自己这些真正的、有坚持的“神”驱逐了！

　　没错，他不承认那些所谓的人族强者是“人”。

　　但他们势大，自己这一方终究是实力偏弱，哪怕是神也要懂得接受现实……但那现世也没什么好的，就这样吧，我们这些真正的“神”也不屑于与你等堕落者和低劣的凡人为伍——

　　这就是他，他是“黑暗之神”，有人称他为路西法，也有人称他为撒旦……这些他都不在乎，他只要知道自己是伟大的黑暗之神就可以了，同时还是黑暗神族的最高领袖——黑暗神庭之主，神之红世的最高领导者之一。

　　但一直很潇洒的他最近心情却有些不好——确切的说是极其的不好，甚至可以说是极其的暴躁！起因却是一件让他心情不错的事情。

　　他唯一的子嗣，黑暗神族未来的第二领袖，短短的岁月之中就已经快要登上真正的巅峰的天才存在，终于将要迈出那最关键的一步了。那孩子对他一向孝顺，总是变着法的讨他欢心，这次还打算偷偷的突破然后给他一个惊喜，他虽然知道的一清二楚，但也笑呵呵的配合着装不知道，甚至还联系自己明面上的敌人，暗地里的好友——天堂之主派了几个手下来给那孩子的突破添一份光彩，也送他一份功绩。

　　他选择的那个给他护法的小丫头似乎是他的心上人把？论天赋虽然比他差了一些，但也算是不错了，这次说不定能够顺水推舟的让他们的事情成了呢……英雄救美，人族这个种族虽然卑微，但这些文化倒还是蛮有意思的。

　　可变故突生，竟然有一个现世之人胆敢无视规则来到红世，而且还趁着他坐等好消息的时候干掉了他那唯一的儿子！

　　他狂暴了，与其余两个同样暴怒的同族共同出手打算将那个人抹杀。虽然战斗期间有不少略显诡异的状况，但暴怒的他没有在意那些，他只知道最后那个低劣的家伙跑掉了！但作为代价，那个家伙却受了重伤……然后他耗费了极大的代价，越界沟通至高规则施展语言之法找到了那个人的踪迹。

　　就这么算了？怎么可以！一定要干掉他！虽然他的实力强大，甚至足以在他、天堂之主和天庭之主的联手之下勉力支撑，但他已经受了极重的伤！很可能随便一个神明级的强者都能把他杀掉！可惜红世存在不得入现世，否则必遭围攻，这是远古的协议，自己这般存在更是不容例外……

　　但规则是可以绕过去的！他花费了不少的心血，又联系了那两个同层次的存在，共同施展手段派出了三个得力的手下，又算计了一番，联系了一个远古之时倒霉的被封印的家伙……


第055章 坑你，然后追杀！

　　其名为“弃天帝”。实力还算不错，同样是被他们这些“正统的神”承认的“神”中的一员——认同自己与自己的族人从本质上高于人类，这便是所谓的“神的觉悟”——在某些人看来其实就是一种中二病，只不过真正的中二病从来都不存在自觉这种东西。

　　他觉得这样应该很保险了，毕竟那个干掉自己儿子的家伙已经商城了那个样子，若非担心现世那边有人插手的话他未必会肯付出那些代价……现在嘛，无所谓了。

　　但事情出现了意外！那个家伙竟然还有这那般强大——甚至比他的本尊还要强大一些的分身！（杨毅突破了，但在他真正展现出来之前是没谁知道的）他不甘心，眼看自己花费大代价招来帮忙的家伙就要被击杀了，他狠狠心直接将自己的至宝借了过去！

　　虽然出借这种东西会有些风险，但想来现世那些家伙还是不会直接撕破脸的，毕竟自己这一方也不是什么软柿子……这样的话，只要小心一些就没关系了。至于那“规则”的责备与惩戒？

　　只要能为自己的孩子报仇，值得……但事情再一次出乎他的预料，弃天帝那个废物竟然用上自己的权杖都不是那个家伙的对手！但事到如今他也只能干着急，虽然为子报仇之心甚切，但他还是知道轻重缓急的，如果自己真的敢犯规的话对面那边也绝对不会留手，自己再出了点什么意外的话谁来给自己报仇？

　　可事情居然又一次出乎他的预料！他几乎要怀疑自己的思维是否出了问题了——他们这般层次的存在看待任何事情都几乎能够做到见微知著、由始推终的地步，有些人甚至能够直接沟通“天人感应”，在以往这种情况几乎是无法想象的！算无遗策才是常态，正因为所有人都是这样，所以“争斗”或者说“做过一场”才会成为解决事情的最终手段，也是最权威手段。

　　那个家伙的本尊的伤稀里糊涂的就好了，而且还与现世的那些家伙斗在了一起……那真是好强的实力！他瞬间绝了彻底干掉那个杀了自己儿子的家伙的心思——但你修炼出这么一具分身是要耗费很大的代价的吧？你杀了我儿子，我杀不了你，杀你一具分身是理所应当的吧？而且，到了如今这般地步，现世那边的那些家伙本总不会再出手干预了，或者说他们就是想出手干预也腾不开手了吧？

　　他将自己的神念意识投射了过去，收回了权杖的掌控权。本尊直接过去的话还是由被那边的家伙本围攻的危险，他作为一个神，随意的将自身至于险境是对自己的子民不负责的表现。而且就算只是将神念意识投放过去，也足以将他这具宝贵的分身干掉了……

　　……

　　一些事实教导我们，如果有一天你发现身边接连发生出乎你的预料之外的事情的话，那么不要犹豫，无论你在干什么，立刻收手吧……否则的话不小多说，红世中的某个逗比黑鸟人就是一大教材——

　　丫的花样作死直接将自家的至宝送到了杨毅的手里。

　　然后他发狂了。这个世界的那些至宝——也就是杨毅眼中的次元神器，其归属权可并非是真正的在其明面上的掌控者手中的，所以基本没谁能够将自家的至宝彻底祭炼成自己的东西。其中有一部分永远都掌握在那名为“为世界意志”的存在手中！它们未必有自己的意识，只不过本能让它们下意识的从各个方面限制麾下的存在。

　　那是由这个世界真正的根源赋予它们的本能——当然，目前为止真正彻底看透这点的也只有杨毅了。一切生灵的一部分真灵都会在其诞生的那一刻起被世界根源拿去……

　　所以说，这些强者无论是否自知自觉，其根本都是被头顶的“上司”掌控着的！如果他们的至宝出现了意外的话，那么会受到规则某种程度上的惩戒——就好像红世那只逗比黑鸟人自觉的一样。杨毅清楚，这种“惩戒”绝对是视情况而定的，逗比黑鸟的次元神器直接被自己抢了，即将受到的那“惩戒”绝对是最高档次的！陨落不至于，但绝对不好受……

　　其实这也不是最重要的，真正让那只黑鸟发疯的关键在于——他没了次元神器之后还凭什么拥有如今这般地位？虽然还在那个境界上，但有没有次元神器的区别就好像之前的弃天帝面对杨毅一样。

　　黑鸟发疯，开始到处联系“同盟”——即同样处于人族的对立面上的那些强者。他们这般层次的战力每一个都是很关键的，少一个都可能导致双方之间的局势改变！所以他有把握那些家伙会支持自己，联合起来对人族施压的……甚至帮自己夺回至宝。

　　但……又一个但，那些人族的家伙竟然集体发疯，几乎是一个盯一个的把他的那些盟友给堵了绝大部分！

　　……

　　黑鸟——咱就认定了这代号吧，一直都在关注杨毅的法身和弃天帝争斗这边，甚至还通过某种方式专心致志的参与了进来，所以没空关注杨毅本尊那边。可这不代表与他同一阵营的其他存在不会关注！

　　所以说，其实早在杨毅本尊那边刚刚与现世众多人族强者达成和解的那一刻起，黑鸟的那些盟友就已经做好了插手的准备。在杨毅本尊出现并重创弃天帝的那一瞬间他们就已经改插手了！哪怕两不相帮也要搅混水，保下弃天帝这个天然的盟友兼好用的打手才是理想的结果。

　　所以说，杨毅之前敲竹杠的时候手下留情的真正目的显现出来了——他和那帮人族强者们商量了一下，让他们有一个算一个的上门取找那些可能阻止他炮制弃天帝兼抢劫行动的家伙喝茶谈心……威逼加利诱，杨毅展现出了自己的实力，又以商盟的名义展现出了财力，再加上一些技巧，做到这一点并不难。

　　至于坑下一件次元神器？真的只是顺手罢了，杨毅法身最后那一下无非是吸引弃天帝的注意力而已，谁知道却让弃天帝和黑鸟同时产生了某些误会呢？他绝对不会承认是自己在故意引导着他们使出那最后一招的……最后时刻，法身双手摆出的那个姿势也有些讲究，其名为“断神印”！

　　名字看起来很叼很暴力，但其实作用却只是断绝被结出印诀的手接触到的东西与其主人的联系而已，消耗不小还是暂时的，离手那种感应就会恢复……只不过对于拥有主神，随时能够穿越世界的杨毅来说可利用的余地就太大了。

　　法身和本尊配合，直接打挺了弃天帝，虽然法身直接带着还插在身上的权杖跑到了另一个世界，将权杖上一切属于原主人的印记全部抹消之后才回来！期间还有些其他的收获，暂且不提。

　　……

　　“呵呵，怎么？不敢过来？”杨毅笑的很灿烂，一翻手将权杖收进了个人空间，法身转身去帮助蜀山一方灭魔——其实人家那边的场面才是最大的，却稀里糊涂的就被龙套化了……

　　杨毅本尊在一声冷笑之后径自撕破了空间，循着之前那只黑鸟来的方向就追了过去——目标，红世！

　　“铛——”甫一出现在红世之中，杨毅马上便将东皇钟对着一个方向顶了上去，拦下了一道迅猛的轰击。他这次空间传送可没有做出任何的掩饰，如此大张旗鼓的还想瞒过谁？尤其是zia这个到处都有人盯着自己的时候！何况他这次来还是专程来追杀那只黑鸟的……

　　被杨毅拦下的那道攻击就来自于那只黑鸟。

　　严格来说，这才是杨毅第二次与那只黑鸟正面交手，而感觉确实与上次截然不同的。上次杨毅没突破，面对的还是围攻，干脆就是从头到尾都在被压制着，唯有最后临跑路那一下狠得能算是一个亮点。

　　这次的局势确实彻底倒转过来了！不说杨毅突破了，面对的不是围攻——黑鸟没次元神器了！这一下杨毅出东皇钟只是下意识的而已……

　　“好弱。”不屑的嘲讽一声，杨毅的身影消失，紧跟着出现在了不远处那只黑鸟的身边，一掌对着他的头拍了下去！这一巴掌要是拍实了，结果自然不消多说——

　　不过这终究是人家的地盘，一本散发着光明圣洁气息的书自然而然的出现在了杨毅的手与黑鸟的头之间，为黑鸟拦下了这一击。

　　对此杨毅毫不意外，因为相对来说非人联盟的“至强者”比起人类那边是要多一些的，加上人类那边还不是所有人都被他支使了——比如第三域灵山的如来，还有一些这次从头到尾没参与的，难免会有一些个漏网之鱼能够插手。杨毅也知道这一点，所以当初只是让那些人族强者尽量帮他拦下红世团体之外的非人强者。

　　如今的他面对几十个那般层次村在的围攻需要暂避锋芒，可满打满算，红世里能有那般实力的存在最多也不会超过十个——之前一个打六个都轻轻松松，杨毅会怕么？


第056章 正面上你们！

　　“你们确定要插手么？”手上加了把劲儿，另一只空闲着的手上东皇钟已经开始了微微的震颤，杨毅冷漠的对着周围的虚空发问，看都没看手底下刚刚逃得一命的那只黑鸟。

　　嗡……

　　轻微的嗡鸣之声，好像广播信号不好的杂音一般，只不过没有那么尖锐——那是强大的力量降临引起的空间震颤和天地共鸣。一件件次元神器伴随着一个个红世强者的身影出现了。

　　“阁下……借用一句你们人族的话来说，得饶人处且饶人，做事留一线。”曾与杨毅有过一面之缘——其实就是上次杨毅面对的三个对手之一，红世不从天堂之主，手底下按着的那本书的主人——用白鸟来称呼吧。白鸟当了这个出头鸟的角色，面色诚恳的对杨毅说道。

　　这几乎是代表着红世向杨毅服软了！说的是得饶人处且饶人，意思就是事情到此为止，前账一笔勾销，连被杨毅抢的那件次元神器他们都不在乎了，宁可损失一个最顶尖的战力——他们也认了！没办法，杨毅的实力有多强，这是有目共睹的，甚至接下来杨毅再要一些赔偿什么的他们也认可……尤其是在他们心中共同隐藏着一种想法，这同时也是这个世界所有“至强者”心中共同隐藏着的想法——

　　至宝其实并不是那么重要，真正重要的是达到了这般地步的“至强者”……原因？

　　还是那明明感觉到还能前进，实际上却已经到头了的“道途”啊……

　　可惜，杨毅并不领情。情况和形式究竟如何他很清楚，这个世界的强者们心中转动着何种念头他也能够大概猜到一些——他有自己的算计。这里不是遮天世界，他并不需要这些人的力量，或者说在他看来这些非人强者都死绝了才是最好的，没必要留下半点情面。

　　“做人留一线……日后好相见么？”又是一声冷笑，杨毅手底下又加了一把劲儿：“可你们就是不给我甩好脸又能怎么样？我很好奇，你们能干的掉我么？”

　　“退！”闻言，众多红世强者见杨毅的面色一狠，各自神色也是猛地一变，其中那只白鸟人对着黑鸟一声怒吼，遥控着用来抵住杨毅右手的那本书上瞬间爆开了一股狂猛的力道！这股力道的杀伤性不强，但却将杨毅之前那一掌带起的封锁立场彻底撑破，使得一直被禁锢在原地的黑鸟人能够顺利跑掉，自己却是不退反进的对着杨毅迎了上来！

　　他有次元神器在身，有把握不会被杨毅随随便便就干掉，场中毕竟还有其他的盟友呢。但黑鸟就不同了，没有次元神器护身，他几乎连杨毅一招都挺不住——之前的表现就是明证。

　　“想走？”在那股力道之下杨毅没有受到半点伤害——别说那本就是类似于“只破禁不伤人”一类的招法力道，就算不是杨毅也丝毫不怵。为何？无他，实力耳。但他的手却被弹开了一段距离，于是黑鸟从他的掌压之下逃开了，他不干了。

　　左手中的东皇钟微微一震，一道环形的声波瞬间幅散开来，目标却是周围所有的红世强者！只针对黑鸟的话八成还得被人截下，所以杨毅干脆没有尝试无视其他人直接去干掉黑鸟。

　　“铛……”钟声并不响亮，但却很悠扬——别小看这道钟声，这是杨毅早已蓄力完毕的，完全就是他的全力一击！即便这全力一击是分散向整整九个——没错，红世一共有九个“至强者”存在，如今其中的一个，也就是黑鸟失去了次元神器——强者，但同样不容小觑！

　　众人只能各施手段将之挡下，其中的白鸟因为刚刚调用自家的至宝顶了杨毅一下，让黑鸟跑了，正好被这一击抓住了空档，显得有些手忙脚乱。但要挡下来白鸟也不会付出多少代价，杨毅同样没指望过直接将之干掉。

　　真正让他觉得可惜的是其余的八个人在挡下对着自己攻来的声波之余，还默契的一人分出了一点力道帮了无力的黑鸟一把，使得他在这一击之下只收了一点轻伤，然后便找地方躲起来了，留下其余的八人将杨毅包围了起来。

　　撇撇嘴，杨毅有些不满的念叨了一句也不知道是什么的话，然后认真的对着四周环视了一圈。

　　“最后一次警告，今天你们要是让开，我干掉他就撤，以后来不来这红世还是两说。否则的话——”剩下半截杨毅没有说出来，但谁都明白究竟是怎么个意思。

　　“那么，感谢你的好意了，阁下，但抱歉。”八人在私底下略作交流之后，不知出于什么角度考虑，果断的拒绝了杨毅的提议，共同拉开了架势，却没有先攻。看过杨毅之前和六个现世强者的拼斗之后，他们八个哪怕占据了绝对的数量优势也绝对不敢有什么为了面子不先出手的想法，主要是先出手也没用……

　　空间术，无论是在法身身上那堪称淋漓尽致的展现，还是杨毅本尊这边近乎昙花一现的展示，都让众人明白了杨毅于空间一道之上的高潮造诣。抢先手？抢得到才有意义，抢不到的话那就是在给人家送优势！在这种情况下倒不如以不变应万变，护住自身的同时随时准备跑路，防的就是之前杨毅一压六之时的那道暴风龙卷。

　　其实她们又误会了，杨毅可没指望靠那个搞一招鲜——一招鲜吃遍天的前提在于那一招的“鲜度”不消褪！而那种需要“漫长”时间来准备的招数也就欺负欺负没见过的，这帮比鬼还精的在看到过现世那六个的经历之后是不可能中招的。

　　所以他根本就没打算用！一抬脚，人影全无，红世众强冷静地面对着，一个个的神念开启到了近乎极限，虽然做不到直接将杨毅找出来，但在杨毅出现的那一瞬间反应过来却是毫无问题的。能做到这一点就足够了。

　　而面对这种情况，杨毅也觉得有些棘手——其实从某些角度上看来，空间术移动和纯速度移动也没有太大的差别，只不过空间术移动更加诡异一点，不会被人随便看清轨迹，纯速度的话再快也会留下运动轨迹，可能被看破。在前期，空间术移动自然要比纯速度占便宜得多，到了大后期二者却是不分轩轾了。

　　就好像如今的杨毅，空间术使用的出神入化，但从另一个空间出来再到攻击也是需要一点时间的，哪怕能够在移动的时候就准备好，出现的瞬间就开始攻击——可对手也不是省油的灯！一个个的实力强悍，手里还有次元神器压场，一个个的竟然同时默契的彻底禁锢了自身附近的空间，使得杨毅没法直接从他们的身边哪的钻出来！

　　好在目标也从来就不是他们来着……身处虚无之中的杨毅再度撇了撇嘴，却似有一点不甘心的感觉，随即出现在了之前跑掉的黑鸟附近——十方俱灭化作一道流光猛地杀了过去！

　　叮——

　　却再度被拦下了，拦下十方俱灭的却是一面带着尖刺的盾牌，后边仙气与帝王龙气同时环绕着的一方玉玺还在准备着，似乎是怕这面盾牌拦不下杨毅这一击。杨毅瞬间明白了，自己又被人算准了。

　　既然这样……那好，我就认真的陪你们玩玩吧。杨毅终于放弃了取巧干掉黑鸟然后闪人的想法，看这节奏另外的八个是已经打定主意了，除了保护自己之外就是联手护住黑鸟！在这种前提下，杨毅有可能凭借强悍的实力直接推掉整个名为“红世”的大副本，但想要取巧直接干掉黑鸟的话……很可能难度还要在那之上。

　　正面肛！

　　瞬间一个旋身，东皇钟整个的化作一道古铜色——其实就是褐色——流光，没有融入杨毅的体内，而是附着在了他的体表，仿佛一件外套一般，十方俱灭被他一挥袖子直接给收了起来不用了。

　　“正好，今天我就让你们见识一下什么叫一道化万道……”飞身而起，杨毅的身形瞬间出现在了红世众强的上空！而红世那帮依旧是以不变应万变的态度，一动不动的盯着杨毅的动作，只是不断地调整着自己的出手角度。

　　“首先，控场……五行轮转，九个里面足足六个是偏向阴暗死亡一类的路子，按照生克的原理——木！千花万卉，万紫千红——万木生！”杨毅完全是在自言自语，但也没有控制不让声音传出去。如果是凡人的话，杨毅在上红世众强在下，相距几公里的距离都是少说，自然听不到，但这里是强者之间的争斗！真要是想的话隔着十万八千里该听一样听清。

　　但他们就是知道了杨毅要干嘛又能有什么招？打定了主意要以不变应万变，这时候动了就可能出现破绽，然后被杨毅见缝插针的逮住空隙，干掉黑鸟……真要是被他成功了那他们这一遭就是何苦来哉？

　　红世，名副其实，天地间都被一片淡淡的红色笼罩，而且生气稀缺，并不太适合人类生存。但这一片却突然出现了一些异变，在杨毅遥遥的一指之下，却是骤然有无穷无尽的生命精气以及木之元气从虚空之中奔涌而出，不知其源头在哪，冲刷着红世众强的同时不断地灌入地下……

　　本来荒芜的大地之上竟然突兀的开始有一片片翠绿的草木开始生长，极尽诡异！要知道，植物生长好歹要种子或者根系，这红世中哪来的那些？！


第057章 “五行轮转”的凶残

　　话说回来，红世没有不代表发展不出来——什么生物不是慢慢的进化出来的？如今只不过速度快了一点而已……好吧，这是生命的奇迹！

　　木之大道，万木生！

　　这里是红世，自然是红世众强的主场，人家毕竟在这里经营了许久。但他们此时针对杨毅的应对方式是“以不变应万变”，说得难听点就是消极退守，只要杨毅不针对他们出招就任人施为，抢占先手什么的也无所谓……反正他们有把握不会随便被杨毅干掉，不行就跑呗！

　　面子和节操什么的，总是没有命重要的。

　　所以，面对杨毅这大张旗鼓的起手占场行为，他们没有同样用大张旗鼓的方式来应对——怕分心太多的话会被杨毅抓住破绽。他们只是以自己等人的阵型为圆心画出了一片范围，在此范围内一切外力皆无法侵入……

　　天上的杨毅却是不管这些，先前已经说了是五行轮转，在五行生克关系之中木生火，那么接下来自然要放火了！

　　“天火燃！”一声低喝，地上茂盛之极的草木突然开始由盛转衰，渐渐显出了秋日的枯败之状，一切似是而非的“水分”尽皆消逝。骤然便有一点火星不知从何处而来，熊熊大火骤然烧起，颇有以地为基举火焚天的气势！无穷无尽的木之元气与生命之力尽皆在这种燃烧转化为了火之精气，灼热无比！兼之还有一股股的火之元气如同之前的木气一般，自虚空之中而来加入其中……

　　就这么以“木生火”的方式一转的功夫，地上火之力的威能达到鼎盛之时竟然是之前的木之力的足足三倍还多！这些手段都是杨毅以“一道化万道”的方式演化出来的，威能自然要弱一些，也就相当于三高中等的水准，并未被下面的一群红世强者放在眼里——也正是因为如此他们才能淡定，如今威能一下子提升到了原本的三倍，他们就得认真了。

　　众人的心中突然生气了一种淡淡的不妙之感，这招儿的底细杨毅之前可都说明白了，所谓五行轮转，自然是有五轮，如果后面三轮也以这种方式递增的话……

　　杨毅却是一点也没有给他们时间考虑的想法，天上的杨毅在火木反应完毕之后眼中突然浮现出了一种异色，手底下原本悠哉的动作突然不知为何变得有些紧迫——

　　“火生土！地动！”瞬间，火势开始以一种飞快的速度变小，逐渐彻底消失，弥散在天地间的那恐怖的高温也渐渐散去，一众被烤的稍微有点见汗的红世强者轻轻地缓了口气儿，但却丝毫不敢放松。果然，恐怖的地之元气在火势彻底消弭之后涌了出来！

　　让他们放心的是，虽然火生土再加上同样被杨毅从虚空之中接引出来的土之元气比之前的火气还是有着不小的增长，但幅度却并不如之前那般巨大，仅仅只相当于之前的两倍稍多一点而已……如果放在平时的话这已经足够让他们稍微头疼一下了，放在现在他们却只觉得松了口气。

　　按照这种方式增长下去的话，哪怕是第五轮结束他们也有把握自己不会出事儿！

　　但杨毅还是不管，任由下面冒充乌龟壳的一群非人强者在那算计，眼中的异彩却是越发的浓重了起来。火生土的演变完成之后瞬间又是一指：“土生金！”

　　这些配音词当然不是必要的，只是被杨毅随口扔出来做装逼之用而已……越来越短就说明杨毅现在的心思已经不在那上了。

　　“土”的特性是厚重，从其中孕生而出的“金”除了传承这个属性之外，还多了一份锋锐。

　　土生金！无尽的金之元气自虚空之中山呼海啸一般的蜂拥而来，同时还有这一股股相差无几的金之元气被从原本的土之元气中孕育出来……红世众已经淡定了下来。

　　而杨毅的心思此刻也已经完全不在这上了，卡在土生金转化完毕那一瞬间点出了理论上的最后一指——“金生水。”

　　淡漠的声音并不响亮，却传到了在场所有人的耳中。话音落下，细微的“哗哗”水声开始在天地之间响彻，仿佛有万道长江正不知从何处向着此地奔涌而来一般……看上去明明是气态，却偏偏给人一种“固作一团”的感觉的金之元气同样开始渐渐融化，一点点的水之元气从中逸散而出。

　　但按照这个趋势下来，哪怕转化彻底完成之后也无法奈何得了红世众——正如其所预料的一般。但红世众此刻依旧不知道，杨毅的心思早已不在这上，他们此刻想当然的把自己当做杨毅正想方设法的想要灭杀的敌人，却不知道自己依旧沦为了杨毅的实验品……

　　天空之上，一团不知从何而来的幽影之中，杨毅的眼睛越来越亮。他在心中轻轻地呢喃着，没有出声：“这样不对，应该是……”

　　“火。”突兀的又是一指点出，口中飘出了一个字。

　　“这样。”

　　除了杨毅以外，所有人都以为这五行轮转已经结束了，没人想得到他却在这时又点出了一点火星……现在正在演变的可是“金生水”的进程，他却将与水相克的火加入了进去——这是要干嘛？！这是红世众的疑惑。

　　但杨毅却不是这么想的，五行轮转、五行相生——怎么生？就比如金生水，金会随随便便就向着水转化？加火熬一熬才会变成“金水”！火是能够当催化剂来使的！虽然以大道手段来进行这种过程无需这般也可以，但……

　　这其实是非常浅显的道理，但正所谓大道至简，最浅显的东西往往蕴含着最大的奥秘，却经常被人们忽视。“五行相生”乃是同修五行的强者最常用的手段之一，也是最好用的几种手段之一，这一刻却是被杨毅以一道化万道的手段真正窥破了其中的奥秘。一种一种的变化、催化最后用以攻敌？的确是不错的手段，但每变化一次都要亲自来引导不嫌费劲儿么？生生不息才叫轮转……

　　“原来如此，五行轮转应该是这么玩的……”杨毅笑了笑，信手又是一指点出，这一指之中包含着的却是纯净的木气。下面已经有了五行之中的水、火、金三行，如今杨毅又重新将木行加入了进去……五行有个特性，那就是真正想要让其彻底失衡就得至少拿掉其中的五分之二，缺一不算缺，其他的勾勾补补自然就给补回来了！

　　就比如现在，木行加入了进去之后真就热闹了，只见其先是落入到了那正在不断地由金之元气中转化而出的水气之中，受到滋润便开始不断地增长自身。增长到一定程度之后却又凑到了火行那边！瞬间，原本一直由杨毅支持着的火气真正有了属于自己的能源供应商，源源不断的火气被从木行之中转化而出……

　　而木行本身也是一边汲取水行增长自身一边为火行供应能量的！水行那边却又有金行做供应商……那边火行不断地汲取木行的能量增长自身的同时还残留了一些自身无法吸收的“杂质”，土行也出来了！于是金行那边也无需担心会消耗殆尽……就这样一圈一圈的演化下来，五行渐渐地趋向了互相平衡，明明条理分明但进度却快的有些过分！红世众强还没反应过来呢，便陷入了被杨毅改良之后的真正“五行轮转”之中！

　　五行同存，以相生的顺序各自占据了一个方位，金、水、木、火、土、金成一圈……事实上根据科技测的能量守恒定律，这么转一圈下来其中的能量能不损失已经很不错了，增长什么的根本不能提……问题在于如今这玩意不用杨毅搭手也能够独立存在不说，还会自动汲取附近的天地能量！而且是各种属性来者不拒，仿佛一个能量黑洞一般，不断地壮大自身！

　　“难怪说大道都得搭配着修，的确够凶残。都知道三巅打下面是虐菜，就这一道化万道的手段……啧。”眼看着自己灵机一动摆出来的东西，杨毅觉得自己还真是有点没见过世面的感觉。

　　自嘲的笑笑，杨毅脸上的淡漠瞬间消失无踪，随即又一次将注意力集中到了地上的红世众那里。杨毅能猜到那帮货的心思，原本以为不用躲也能够轻松的扛过去，毕竟杨毅没有发动之前在现世一打六时用的那招“风起”——等他们如今反应过来，这“五行轮转”实际上是未必逊于“风起”的凶残大招之时，已经跑不了了。

　　就和之前被“风起”困在狂风漩涡之中的那六个现世至强者差不多。

　　区别在于后来杨毅又在“风起”之中加入了东皇钟的威能，在攻击方面更加凶残了许多，风之道又是杨毅的根本大道——这五行却是杨毅以一道化万道的手段演化出来的，操控并不那般精密。

　　所以，红世众强此刻依旧在心中安慰着自己——这玩意，好歹还勉强扛得住……


第058章 看我山寨：洪荒·开天辟地！

　　让红世众觉得只是“勉强扛得住”的，自然是周围正在不断轮转着的五行“本体”，至于其轮转之中带起的那一道道余威，却只能让中间的红世众心烦几下而已。人家好歹也是三高顶尖的人物，一个个的手里还都有货，扎堆之后能让杨毅赶到有些棘手的好吧？！

　　但杨毅却没有直接将那轮转着的“五行之环”当做大招砸上去，一方面是他也知道这玩意恐怕砸不动这帮龟壳子，另一方面却是……还没完呢。稀里糊涂的参悟到了五行轮转的奥秘虽然让他心情舒畅，但却没法让他像之前那般失态！

　　要说参悟大道奥秘这种事情，换个正常点的修士来会为了自己的进步兴奋地手舞足蹈，杨毅却是有着传承符文作为后盾，几乎是每秒钟的进步都比得上人家几天几个月乃至几年！如果有点感悟就要失态的话那他不用干别的了，在彻底接收完传承符文那点底子之前……

　　哪怕就这么让这道“五行之环”不断地生化下去，它也不可能发展到足以毁掉世界的程度——哪怕只是红世这种附属世界也不可能，因为其中的“道”根本就不完整，甚至还有所残缺。谁让这是杨毅通过一道化万道的手段弄出来的呢？哪怕能提前使用这种手段，他也终究不是三阶巅峰那般层次的强者，还没有将一条大道领悟完整，这是在所难免的。

　　同理可得，哪怕让这玩意继续发展下去能达到艹翻下面那一群的程度，也不是短时间内的事情，杨毅也从来就没指望过这玩意。

　　“五行生化……”眼见下方的五行之环平稳的运转壮大着，杨毅眼中青芒乍现，却是在一瞬间之后分成了深浅两重“青色”，一半向着浅色之极——白色发展，另一半却是向着黑色转变，同时口中一声低喝：“判阴阳！”

　　下面的五行之环再度出现了变故！每种五行之力竟然都划分成了两道，一道偏向阴柔，另一道偏向阳刚。瞬间，本来已经平衡了的五行之力便要发生暴动，因为在判出了阴阳之别后，这五行之间的相生关系便不再如原本那般简单了，而是又多出了一些讲究，可这些力量却还想原本那般纠缠在一起！岂能不冲突？

　　红世众的心瞬间就提了起来，原本的五行之力直接爆开他们还有把握抗下，自然不怕。如今这么一变之后，五行之力再互相冲突爆发之时却又多了一重阴阳冲突的力道在里面！就好像原本足以炸塌一座房子的火药又被纯化了一般，能爆的还是那些玩意，威力却增加了……

　　应该……还是扛得住的吧？红世众心中依旧转动着这样的念头，但却多出了那么一丝的不自信——虽然仅仅只是一丝而已，他们自己都没察觉到。

　　杨毅的动作不会因为他们的心情而停滞，一招一式照旧一板一眼，眼中已经判出的阴阳二色开始互相追逐，两幅小小的太极图就这样渐渐地出现在了他的眼中！下方五行之环也随之再度稳定了下来……看着下方自己的杰作满意的点了点头，紧跟着杨毅却是不再理会这东西。阴阳五行齐聚，第一步算是结束了，那帮人既然不敢出来……那就别出来了吧？

　　从明悟到“一道化万道”是什么的那一刻起，就一直有一种感觉在引导、催促着杨毅来这么玩。杨毅知道，那真的是自己的直觉，所以他毫无保留的信任了那份直觉，并真正的将之付诸了实践。

　　第二步……

　　杨毅的目光落到了五行之环旁边的空处。

　　眼中的两幅太极图中的阴阳鱼互相追逐的速度越来越快了，渐渐地竟让达到了任何人都无法分辨清楚的地步！而杨毅等的也就是这一刻……黑与白放在一块，对比是很鲜明地，然后有了个词叫做“黑白分明”。但将黑白彻底打到一块呢？融合起来之后叫做“灰”……

　　将阴阳摆在一起叫做两仪，再进一步，能够让它们在紧贴着乃至互相渗透的情况下还能和平共处，大概就叫做太极了。再进一步，将这两者彻底融合到一起呢？混沌！

　　漂亮的青色光辉再度浮现在了杨毅的眼中，因为原本占据那个位置的两团灰芒已经飞了出来，融合到一起之后被杨毅一甩袖子挥向了地面。

　　在这个过程中，杨毅的眼睛一直是青色，从灰芒飞出之后就没改变过。但颜色不变，却不代表其中的景象也一直不变——渐渐地，四道，或者说是四种？四种迷蒙的光影出现在了他的眼中，双眼之中都是四道，如同之前的混沌一般，一式两份。

　　在那小小的、直径不过杨毅半个食指长的混沌气团接触地面的那一刹那，杨毅眼中四种光影之中终于有一种“凝实”了下来，那给人一种“厚实”的感觉。

　　“地。”淡淡的吐出一个字，紧跟着从地面与混沌色气团接触的那一个点起，泥土竟然开始消失了！而从专业人士的角度看来的话，便是从那一个点开始，一切与之有接触的“地”之概念开始了崩溃！所以，在泥土诡异的消失之后并没有露出更深层的泥土，而是诡异的现出了一片虚无——土黄色的虚无。

　　随后杨毅皱了皱眉，他发现自己又漏算了一点东西，这附近居然没有他需要的东西……但这从来不能算是问题，没有条件算个鸟？以他现在的实力而言，要创造条件实在是再简单不过了……随手点出一指，半空中一片银光闪过，竟然有一条河流——真正的河流——自那片银光闪过之处奔涌而出！杨毅这才满意的点了点头，再度吐出了一个字。

　　“水。”

　　话音落下之时，也正是那奔涌而下的水流与地面消融后留下的那片土黄色的虚无接触之时。然后，土黄色的虚无之中多出了一种颜色，渐渐变成了黄蓝相间的虚无……

　　还没完，杨毅紧跟着又甩出了一巴掌，与先前一样拍在了虚空之上，又一片银光闪过之后却是一股股的火炎之气从中涌出，随后一道道金红色的“水流”被杨毅从中托拽了出来……那自然不是真正的水流，而是这片大地最深处的、最纯净的火焰精华！

　　前面的“地”和“水”都是普通货色，这次的火焰却是精品，自然不需要那么大的量，所以杨毅只是随意的甩了一团下去便关闭了空间通道，平衡还是要的。

　　于是黄蓝两种颜色的虚无之中又多了一种色彩，变成了红黄蓝三色。

　　然后杨毅双眼中的第四种光影也终于凝实了下来——只见他随意的动了动手指，天地间便有一道道狂风遵从他的召唤前赴后继的涌入了那三色虚无之中，自愿化作了其中的一部分。

　　虚无之中又多出了一种色彩，也是最后一种色彩——淡淡的青绿色。红黄蓝绿，地水火风。

　　在这一刹那，那原本呗称之为“虚无”的存在终于展现出了其真正的面目——以阴阳演化而出的混沌为基，再辅以四大，这是真正的“混沌”！

　　“虽然未必多么正宗……”这次杨毅却是亲自飞身落到了地面上，处于这一片“混沌”的边缘之外。

　　“但也够用了。”缓缓的伸出手，这次杨毅却是满带着一种名为“小心翼翼”的态度，一道道风之力从他的体内奔涌而出，将这片混沌托了起来，无视掉自家的风之力不断被其吸收同化的感觉——这玩意终究是他弄出来的，无论现在是什么德行，其最开始的形态就是风之力，同源——将之扔向了五行之环的中间部分……

　　一个闪身，杨毅的身形消失不见，却是再度出现在了天空之上，原本那个位置。而这时，那一团“混沌”还没飞出去几米远，可见他的心急！

　　认真仔细的盯着那一块混沌的运行轨迹，杨毅一脸的严肃，右拳却是不断地积蓄着力量，身周如同外套一般的古铜色光辉却是不断地向着其中汇拢而去。

　　在这个过程中，红世众一点也没有别的感觉……因为他们与外界之间的感应早在五行轮转真正成型的那一刹那就被切断了，即便是这一刻一片真正的“混沌”即将砸中他们他们也没什么感觉。不是他们迟钝，实在是周围的五行之力给他们的威胁感每时每刻都在一丝一毫的增长着……

　　在这么下去，即便是顾忌外面还“闲着”的杨毅他们也要强行跑路了！他们算是看明白了，再按照这种节奏发展下去他们就该跪了！屁的以不变应万变，以后要懂得先发制人！不管对谁！

　　心中这般暗自发狠着，在五行之力遮掩下的他们却不知道，五行之环外的天地已经变了……那一块“混沌”接触到这一片五行之力的那一刹那，便忙的扩大了无数倍，原本仅仅只是直径几十米的一个“小球”而已，却直接变大到了将直径数千米的整个五行之环吞掉的地步！

　　换言之，红世众此刻已经不在红世之中了，而是到了一块天地未开的混沌之中——混沌碎片也是混沌！而混沌这种存在有个特性，那就是——

　　天道不存！

　　“换个战场吧各位，看我大山寨……洪荒·开天辟地！”一拳轰出，地水火风消散，混沌破碎！


第059章 世界的终焉——这不是原暗

　　最后有些话说，请看看。

　　……

　　知道出处的就别在意了，反正杨毅这山寨也是纯盗版——就借个名字罢了。只因为他现在在干的事情乃是……

　　真正的开天辟地。

　　混沌，是一种很特殊的存在，既是一切的开始又是一切的终结。“毁灭”的极致，便是“虚无”，便是“混沌”——所以说它是终点，但再将这个终点毁灭掉呢？

　　至少以杨毅如今的眼光看来，没什么办法能够做到更进一步的“毁灭”——也就是说到目前为止，他也只能把“混沌”或者“虚无”当做一切的终焉，更进一步的将其毁灭的话便会出现否极泰来的场景……

　　终点同时也是起点，毁灭混沌等于再造乾坤——传说中的盘古开天辟地大概便是如此了。

　　当然，从盘古的下场不太好这个角度看来，开天辟地可不是什么容易的事儿，哪怕看起来杨毅如今不存在力竭的问题，真正的目的也不是真正造化一天天地——依旧不简单。三高，很强大的存在，但对比产生美，实际上也挺弱的……尤其是杨毅还不是玩这个的专业人才。

　　他只是想要弄出一片暂时用的战场而已，自行造化出一点混沌作为核心，以这个世界的基本元素作为养料，使其沾染这个世界的气息，造化出这“红世”的一片附属天地，反正就是在取巧而已——但还是那两个字，够了。

　　杨毅对红世这些家伙起了杀心，但他们头上却还各自都有着一个顶头上司的存在——“伪世界意志”。虽然这玩意受限于其本身存在形式，无论做什么都要遵守规则，没法直接出手，但还是难保会借用规则乃至直接破坏规则出手搭救自己手下的大将。

　　所以杨毅要趁着它们没反应过来先把自己要干掉的那伙人拉近另一处战场里面去。

　　东皇钟有一大附属神通，其名为“毁天灭地”，杨毅没用过几次，但用在此时却是刚刚好的。将其中的“天、地”二字去掉，不正是毁灭么？在红世众看不到的角度，杨毅这一拳带起的一团因混杂了多种元素在其中而显得有些灰突突的“劲风”落了下来，从外面直接落入了那一片混沌之中，原本正常运转的五行之环却是在这玩意落进来的那一瞬间自行缩小迎了上去！

　　紧接着二者瞬间融合在了一起，五行之环仿佛成为了那道劲风的充电器一般，使得其威能猛增。但充电似乎充的有些太猛了，劲风在继续前行了一瞬间之后骤然炸开，竟是将那一片混沌炸出了一道道看上去恐怖异常的“裂缝”！“裂缝”所在之处地水火风不存……

　　原本正在“庇护”着红世众的五行之环骤然消失，他们才刚刚发现自己等人换了环境，还没彻底反应过来是怎么回事儿呢，一声“巨响”骤然传开！原本让他们看上去有点眼熟的新环境——只要是三阶存在都有能力接触到“混沌”的存在，虽然绝大部分只是初步。次元虚空海的环境便与那近似，换言之哪怕只是半三在某些情况下也能够造就出“毁灭的终点”这种环境，也就是混沌，只是理所当然的不怎么容易。

　　混沌炸裂！紧跟着便是地水火风消逝！稳定的“终焉”环境中的平衡被打破，杨毅又加了一把劲儿。哪怕这混沌只是杨毅在没什么准备的前提下造出来凑数的，其中的“平衡”还是有着一定程度的自我恢复能力的，就好像神话传说中盘古开天辟地，判分了清浊天地初现之后却还有重新合拢的趋势。在那大末期都还有着那么强的弹性，遑论此时的初期？这又不是拉弹力绳，越到后面越难……

　　铛铛铛铛铛铛铛铛……

　　这次杨毅干脆利落的将东皇钟重新化作本体，扔进了那一片已经被初步炸裂的混沌之中，遥控着它疯狂的响了起来，“毁天灭地”神通同时被不断地催动着。

　　目的有二，除了继续毁灭混沌开天辟地之外，更要使得红世众倒不开空跑路！如今他们面对的可不是之前的五行之环了，这片混沌之后的各种力量虽然比之前的五行之环中还要可怕一些，但却相对比较散乱，这帮人如果运气好的话甚至不用付出什么代价就能出去。

　　所以杨毅要给他们捣捣乱。

　　清浊判分！其实速度非常快，但在精神紧张的状态下却让杨毅有种“终于到了这一步”的感觉……清气上升是为天，浊气下沉是为地！天圆地方，在二十一世纪现代已经是三岁小孩都知道的错误观念，但却未必不存在这种情况。杨毅的脑洞突然发散了一下，话说这个世界的主位面“混战大陆”不就是这种情况么……

　　天地初成。

　　钟声终于停下了，红世众也终于不用继续被震得头疼捂耳朵了——拥有了一道化万道的手段之后，杨毅再摇动东皇钟的时候理所当然的化出了音之大道的手段与之配合，东皇钟声的威力几乎是呈几何倍数提升！虽然因为主要目的还是为了开天辟地，导致威能均摊在了这片混沌之中，但被红世众分摊到的那一点威能还是让他们头疼。

　　头疼就够了，没法专心的应对一切，就代表着他们没法专心跑路。如果不能专心的话……跑路的路上的危险可是比原地固守要多了太多！

　　如今天地已成，几乎什么危险都没有——尤其是对红世众这种强者来说，但他们还是出不去，因为一股奇异的势悄然笼罩在了他们的身上，代替了之前的那些危险阻拦他们离去。

　　这回他们心里真就没底了，杨毅这一大串的手段屡屡出乎他们的预料，直到如今主动权已经彻底到了人家的手里，想干什么自己等人都只能受着……心中生气了浓浓的不详预感，红世众之中的八个还有次元神器在手的突然有些后悔——是不是不该保下黑鸟那货？

　　尤其是平时和黑鸟之间关系真的不怎么样的几个，此刻已经在考虑脱身之策了。只不过谁都是真正的人精，形式也看得清，在没把握脱身的情况下还是别和如今共患难的队友闹出问题的好……

　　而杨毅此时正悠然的做着稳定这片天地的工作，这才是开天辟地的最后一步。至于说在天地之中造化万物？那是正常开天辟地才要干的事情，与他无关……他这趟开天辟地的目的可不是真的要给这红世增加一个附属世界，而是要坑死这帮被他弄进来的红世强者！

　　这片瑕疵很大的天地真正稳定下来的那一刻，便是真正的图穷匕见之时。

　　心有感应的杨毅突然抬头看了看天空，一样的淡红色——红世嘛。但冥冥之中已经出现了某些变化，被他捕捉到了。

　　“这就发现了？不过咱早有防备，现在你们终究是没辙……”嘴角挂起一抹淡笑，杨毅依旧那般悠然的稳定着这片新生天地，同时强力遏制着这片天地之中天地自主意志——即某种意义上的“天道”的诞生，直接掌控着其中的“天地大势”压制红世众。

　　红世之中一共有九个“至强者”，也就是掌握着次元神器的三高顶尖——现在是八个了。这就代表着其中有着九道在这个世界也能算排的上号的“伪世界意志”！如今杨毅把他们各自手下的首席大将都给关了，自然引起了它们的注意。只不过他早有防备，在造世之时直接就取了个巧，先天上就将这个世界定位成了红世的附属世界，导致一众伪世界意志在他真正对被管子啊里面的红世众下手之前拿他没辙……

　　“我真是太特么的机智了……”赞了自己一声，杨毅打了个响指。声音传开，只见那已经稳定的差不多的天地之间突然多出了一道道奇妙的气息，一缕缕各色元气开始自虚无之中流淌而出，一共十种，正是之前滑入那一道劲气之后便神隐不见的阴阳五行之力！

　　这些元气一出现，无比的寂静、单调的世界之中突然多出了一些生气，紧接着彻底的稳定了下来……天地万物，几乎都逃不过“五行”和“阴阳”之属，凭此二者几乎能够演化出一切！至于那些欠缺的……

　　杨毅表示不在意，反正他创造这片天地的目的又不是当创世者，而是……

　　眼中渐渐地浮现出了一丝恍然之色，紧跟着又闪过了一抹惊愕——其中还包含着一丝喜色，杨毅再度抬头冲着天上那冥冥之中有些高高在上的存在嘲讽的笑了笑，然后飞身向下亲自进入了新开辟出的那一片天地之中。

　　虚空悬立于其中，杨毅的眼中流转着一种罕见的死寂之色。感应着远处——之前杨毅造出的那片混沌并不大，但却不代表世界不大，方圆几万里总还是有的，毕竟在混沌之中根本就没有凡人常识中的各种概念存在，一切都是更高层次的……

　　对准远处那九个红世众所在的大致方位，杨毅稍作调整，五指张开对准了那边，然后猛的一握！眼中的死寂之芒骤然大盛，刚刚被创造出的天地之间本该充满生机，再不济也不该出现的一种情况却是在此刻大行其道——

　　整片天地竟然都被杨毅眼中的死寂之色渲染了一般，出现了末日之景！虚空崩碎，刚刚见了点影子的“山川河流”的雏形——阴阳五行之力融入天地的初步成果——竟然统统的爆散作了一片片光影，还归了本源，重又化作了原本的阴阳五行之力！随后在一道道空间裂缝浮现之间流逝而去，消失无踪……

　　此时此刻，除了杨毅自己之外没人知道他伸出的那只手的手心之中的情况如何……不但是因为没人，更重要的是没人看得透！确切的说，是四阶之下无人能够看透，四阶存在也未必都能将之看透！

　　混杂着各种力量，包括混沌四大、阴阳五行、三才八卦等等等等乱七八糟的属性，此刻他的握起的拳心之中可谓包罗万象……但那一切却都被束缚在了一个“点”之中！这些力量乃至“大道”在其中翻滚着，碰撞着，互相碾压、融合着，使得这一个不存在“大小”概念的点——说它小，真的只是一个点，说它大却又真的包容万物——看上去五光十色，煞是好看！只不过那些光芒都被杨毅的手掌遮掩着，厚厚的青色“晶体”封堵了一切无意间从中流散出来的威能。

　　终于，无尽的碰撞引来了那名为“一切的终焉”的存在，起始却是其中的几种互相克制的存在同时碰撞在了一起，名为虚无、混沌的终结开始上演，一切都在其中化作虚无，五光十色的点之中的颜色开始渐渐褪去，最终只剩下了一种。

　　灰色。

　　而当整个点再无一丝杂色从中散射而出，完完全全的变成了混沌的灰的时候，外界的天地间骤然满溢的“死寂”之中，突然多出了一种让人心悸的味道。

　　重又回复了正常的杨毅松开了紧握着的手，那一个点却是诡异的消失不见了。感受着那种万物破灭的力量，杨毅正常状态下的黑眸之中突然多出了几许的调皮之色。

　　“再小的世界也是世界……将一个真正的世界毁灭掉，并将其毁灭时产生的和引来的力量完全整合到一起……准备准备的话，哪怕我现在只是三高，三阶巅峰里面又有多少能够无损抗下的呢？再有，真心是没想到，像我这种一心一意只打算混日子按部就班拿传承的货色居然能够靠自己悟到这些……”

　　彻底搞定了一切，接下来的任务只剩下看戏的杨毅似乎又想起了什么，脸上突然又出现了一种名为哭笑不得的神色。

　　“唉……车到山前必有路，距离四阶还有一段日子可混，所谓的决定……到时候再说吧。”

　　……

　　时间往回稍微拉一点。

　　又是那一处神秘的空间，青绿色的符文和白色的光球依旧静静地悬浮着。突然，这俩玩意同时开始往外放光！一道道信息流不知从何而来，又不知道被扔到了哪去，某种意志似乎想要降临干涉什么，却又显得有些犹犹豫豫。青绿色符文似乎有些不耐烦了，其上猛地炸开一道亮丽的色彩，不知道把什么东西甩了出去，然后重又恢复了寂静。

　　比起它来，白色的大光球可就显得有耐心多了，不厌其烦的收发着一道道信息，良久方才平静了下来……

　　但在这一遭之后，变化以及出现了，原本成掎角之势夹着这处神秘的空间深处某种存在的两者同时挪了个位置，让出了一段距离。结合其原本的位置仔细看的话能够分辨出，这似乎是由两极分化变成三足鼎立的意思……

　　等边三角形，白色光球和青绿色符文各自占据了一个角，剩下的一个角却是被一道不知何时出现的、细细的、根本就不存在“颜色”这个概念的“流光”——姑且这么称呼吧——占据了。比起另外两家来，这道细细的“流光”可谓是弱势到了极致，可从一种诡异的角度看过去，却能够感觉到另外两家对其那种无比“忌惮”的态度！明明都不是活物，甚至没有自身真正的意识存在，偏偏能够让人生出这种感觉……

　　但再仔细追溯其来源的话却能够看到其中的一端连接着这处神秘空间的最深处，也就是那被这三者包围在中间的、看上去根本就不存在的所在。

　　再仔细点看，青绿色的符文之前爆散出去的那一道光辉似乎还有点点滴滴的星芒残留，在这片空间之中隐约的飘荡着，却是被这道神秘的“流光”来者不拒的、主动的缓缓吸纳着，就连主神之中散发出的乳白色光芒似乎也在它的吸收范围内。

　　追溯着这道“流光”，艰难的向着这处神秘空间最深处而去，在穿越无数的阻碍之后能够看到这样一种景象。

　　这道细细的“流光”连接着一片“海洋”，与这种“流光”看上去一模一样的“光”构成的海洋！如果把这道“流光”比作一道从没拧严的自来水龙头中流淌出的水线的话，这处“海洋”就应该被比作……

　　宇宙！完整的那种，本源宇宙！

　　只不过，这片“宇宙”还处于深深地沉睡之中，唯有那一道从中分离出来的“流光”是觉醒了的。


第060章 大道始终和佛怒火莲的启（脑）发（抽）

　　世终之景——哪怕只是这样一个简陋的、甚至是让专业人士不屑一顾的小世界，各方面几乎都没什么完整部分的小世界，当其毁灭之时所产生、爆发出的力量也是极为恐怖的，尤其是当有人像杨毅这样将之集中到一块的时候……

　　当初叶笑爆掉了作为自身依托的那个世界，虽然后来被杨毅救回来了，但那一条命却可谓是真的扔出去了，换来的却是一份短暂的力量——瞬间全部发挥出来的话可以媲美三阶巅峰那个层次的、单纯的力量，不涉及大道……硬要算的话或许能够说那是一种以力破道的状态？

　　那个世界的层次够高，各种规则也够完整，这个不容否认。但世界毁灭时产生的力量也同样只有一小部分——可能百分之一？千分之一？甚至只有万分之一？总之只有一小部分透过那种冥冥之中的联系传递到了叶笑的体内！

　　至于如今……

　　“终究不好因小失大……算你们命大。”轻声嘟囔了一句，眼看着世界终结的力量已经开始向着巅峰攀爬了，被关在这个世界里的红世众也一个个的都吓得够呛，杨毅干脆利落的招了招手。这一招手之中没有附带任何的玄奥，连力量也只是普通状态下的肉身之力而已，周围的环境更是看不出有受到哪怕一丁点的影响——

　　但任何关注此处的人都能够察觉到，这世终之景里面突然开始有一种东西被一点一滴的抽离出去，谁也无法将这种东西的“存在”准确的表达出来，硬要说的话或许应该叫做“神髓”？

　　随着这种“神髓”的流逝，世界终结的过程看上去依旧那般声势浩大，其中的所产生的力量也是一点也没被削弱，但在红世中的直觉之中却是渐渐没了之前那种毁灭性的威胁感。虽然他们不知道这是为什么，但却明白自己等人稀里糊涂的逃得一命——这是值得庆祝的事情！

　　当然，没了性命危险，受点伤啥的也还是正常的，甚至不小心的话重伤也不是不可能！现在的当务之急自然是将这次劫难彻底撑过去。于是他们一个个的更卖力的撑起了自家的神器，努力自保……除了这世终之景的威胁以外，他们可没忘了还有一个杨毅在旁观！

　　但这次杨毅却出奇的没有去落井下石，按他一贯的性格来推断的话他不应该放过这种机会的。但此刻他却只是在原地虚空悬立着——不是闭眼假寐，而是让人一看就明白的——发呆！双眼发直，随意看去的话没法从他的浑身上下看出哪怕一丁点不寻常的地方，唯有仔细的观察一阵子之后才能发觉到他的眼睛给人一种不同于以往任何时刻的感觉。

　　循着这种感觉，却能够感受到此刻的杨毅周围正缠绕着一种神秘的存在，给人一种柔和无比的感觉，让人下意识的就想亲近。但如果真的与之亲近了——甚至只需要稍微接近一些，就会发觉这其实只是假象，所谓的“柔和”实际上却是否极泰来的表现，这种神秘的存在之中所蕴含着的“毁灭”之韵味强的超乎任何人的想象！

　　不过这还是没完，真正的与之接触的话却又会发现，之前那依旧是一种假象。“毁灭”是真实的，但却并不那般纯粹，其中还包含着一点——只有一丁点，永远都不会变多的一点“轮回”的韵味，这点轮回的韵味仿佛一部小小的转换器一般，偶有经过其中的“毁灭”会直接被“净化”成另一种存在，说不上是什么，或许是创造，或许是生命，有或许是其他的美好，总之就是与纯粹的毁灭对立的美好存在……

　　只不过这点美好会在出现之后又被占据绝对优势的“毁灭”重新毁灭同化掉，唯有那一点“轮回”的韵味坚挺无比，似乎还给人一种“只要有合适的力量供应便能够无限调高功率”的感觉。

　　没错，这就是从世终之景里被抽出来的那种“神髓”。

　　但无论是何种存在，这一刻却都在想着杨毅睁着的双眸之中汇聚着，确切的说应该是向着他双眸中存在着的那一抹“流光”汇聚而去。奇异的流光，不存在“颜色”的概念，不会被任何探知手段直接察觉到，偏偏却又会让所有看到杨毅双眼的人都“看”到其存在。

　　这一刻的感觉挺好的，说是很好、非常好也不为过，杨毅很享受，所以他不想说什么，只是任由那一抹“流光”渐渐的壮大着。“流光”的壮大看似是因为吸收了外界那些“世终神髓”的缘故，杨毅却知道事实并非如此，那些“世终之神髓”充其量只能算是起到一种唤醒的作用而已，而且还不能无限制的起作用……

　　在那些“世终神髓”还剩下原本的三分之一左右的时候，杨毅回过了神来，眼中的那种“流光”隐去了。认真的挥挥手，虚空仿佛揉丸子一般的摆了摆，就见剩下的那些“世终神髓”被杨毅一股脑的捏在一起吞进了肚子！舒服的打了个嗝，杨毅这才重新又将注意力集中到红世众身上。

　　……

　　这个存在时间绝对算不上长——无论从何种角度出发——的世界，从无到有再到无的过程，姑且可以这样表示：

　　道生一——一生二——二生三——三生万物——万物寂灭归于道，头尾相连，是一个完整的圆，而这个圆同时还代表了太多太多的东西，一切世界及世界内的一切都要归于其中。混沌也是其中的一部分，而且是很关键的一部分，所以杨毅以如今的境界想不明白比混沌更深层次的寂灭会是什么……因为那实在是超越了他如今能够理解的范畴，不理解就是不理解。

　　这次的世界生化自然也在其中——不，现在应该说是“本该在其中”！只因为杨毅稀里糊涂的明悟到了一点东西，使得这个世界生化过程所构成的“圆”，在即将封口的那一刹那出了偏差……一条“线”，少了最后的那一个“点”。

　　“圆”最终还是画成了，但与首相连的那最后一点却不是原本的那一点了。原本的那一点跳了出去，或者说其中最关键的一部分跳了出去，“圆”身循着姑且被称之为“惯性”的存在重新又发展了一个点过去。所以，最后那一刹那的“毁灭之辉煌”有些外强中干。

　　那一部分正是被杨毅取走的那所谓“神髓”。如果是原本还在“圆”中的那种存在的话，但凡是够资格与之接触的就没谁会在意——不但不会带来好处，一不小心还惹一身腥。但跳出来之后可就大不一样了，这也就是在场没有三阶巅峰那个层次的存在——那些伪世界意志不算，要求是能够进步的生灵——否则的话杨毅就该考虑跑路的问题了！

　　而这种东西却不是玄之又玄没法表述的存在，其原本的轨迹应该是“有之极致归于道”，三生万物，“万物”代表着有之极致，最终寂灭归于混沌，便是重新化为道了，等待下一个轮回。如今跳了出来，更重要的是它在那个点跳出了来，便成为了“有之极致归于无”——

　　万有全无！

　　说着简单，但真正的“无”却是与本源宇宙这类存在的根源相悖的东西，能够稀里糊涂的搞出这种存在来，杨毅应该感谢自己身上的两大房客——一方是来自虚空之中的传承符文，另一方自然便是在这个本源宇宙之中拥有着最高权限的存在，本源神器主神。不是感谢这两者之中的任意一个，也不能将之分开来感谢，而是要感谢他们之间的配（对）合（立）。

　　只有主神的话，作为坚定地本源党，其会坚定不移的第一时间召唤本源意志将这种不该存在于本源宇宙中的东西扑灭，而且在它的运转法则之中这种行为还是为了杨毅这个主人好。只有传承符文的话，杨毅一身风之力同样也是不该存在与这本源宇宙中的东西，根本感觉不到其特殊，最终只能导致其被忽略掉。

　　但两者有意无意之中的对立却导致了第三方的崛起！

　　用一个词来表述那种存在的话，或许……“心灵之光”？大概会比较贴切一点，虽然也有些不尽然，但却找不到更好的了。

　　总之，这是四阶的关键，虚空生物天生都是四阶的境界，便是因为他们的心灵之光天生都是初醒的状态，本源宇宙这类存在中的生灵的心灵之光却是完全沉睡着的。所以虚空生物只需要慢慢成长，都必定会在未来的某一时刻——这个说不准，拥有至少等同于一道圆满，即三阶巅峰层次的实力——因为他们从出生开始就在参悟“我道”！四阶的关键，“自我之道”！心灵之光先天便处于初醒状态，使得他们先天便知晓自我之道为何……

　　而心灵之光完全沉睡者却需要反其道而行之，先找到自我之道，通过其来唤醒自己的心灵之光……然后将自我之道参悟至圆满，是为四阶大圆满，并以之合心灵之光，开始进一步发掘、唤醒心灵之光——也就是真正的“自我”的力量，只要成功开始了这一步，便是进入了五阶，即“入道”之境！四阶，名为窥道……还有谁记得？

　　这些，杨毅也是刚刚才明悟到的，五阶之路。当然，这一步有多难不消说，卡死了多少天纵奇才更不需要多说。

　　没错，在这一点名为“无”的存在的刺激下，在主神和传承符文这两大房客有意无意的对立、同时却无意中将他的根本意识海开发到了一定程度的前提下，属于他自己的心灵之光开始觉醒了——虽然距离那所谓“初醒”的程度还差了老远，但同样代表着杨毅多了一条通往四阶的康庄大道。

　　属于自己的自我之道是哪一条？关于这一点，只要心灵之光开始觉醒便会明悟，无关觉醒程度，而且那必然是最适合自己的。

　　传承符文要传承的究竟是什么，其中最深层次的东西究竟为何物也第一次为杨毅所明悟。

　　那是另一份心灵之光，选择了传承之路的强者直接将自身的心灵之光——包括已经觉醒的部分和未觉醒的部分，所有的都打包了，交给了传承者，供其参悟。

　　而这，也是真正让杨毅纠结的地方：论前景和潜力，这两条路——参悟传承和真正发掘自身——不相上下。自己的路最适合自己，走起来相对容易一些。而传承的路虽然在到了需要自行开辟之时会显得艰涩一些，但走在人家已经开辟完毕的部分的时候却简单无比！

　　就好像如今传承符文为杨毅灌输风之大道一样，虽然要更难一些，却可谓矬子里面拔大个，能难到哪里去？

　　这条传承的路已经被开辟到哪里了呢？五阶？六阶？七阶？又或者是八九十？自己的传承来自于一个活到腻主动想死的存在，实力多高深都有可能……请别小看人家的心境。

　　谁也说不准，有一点可以肯定的却是至少到五阶为止，都是没什么瓶颈可言的。走自我之道不说多，能有把握抵达五阶么？

　　如今杨毅考虑的不是追求什么的，而是单纯的哪条路能让自己根强，他还没到考虑更高层次的追求的时候。

　　好在并不需要他现在便作出决定，以现在而言他继续接受传承走风之道也一点问题都没有，一切都需要到了四阶的时候才需要决定……甚至就连需要二选一也只是他脑补的，究竟能不能同时开发两份心灵之光他现在还不知道呢！

　　所以杨毅才会有那样的感叹：距离三巅都还有一段日子呢，四阶……先混着吧。

　　……

　　“风之道本就是一条自我之道，而且是与传承而来的那份心灵之光最贴合的……也就是说咱到了三阶巅峰就能准备准备直接上四阶，然后直达四阶大圆满？真是幸福……”杨毅盯着远处已经快要熬过减料版世终的红世众，悠悠的发出了感叹，同时抬起右手，托着一团深邃的青光。

　　“再有，难怪咱会提前拥有一道化万道的本事，原来是主神和传承符文打架把咱的心灵之光吵到了濒临醒来的地步，这才导致直觉发飙引导着我把心灵之光真正弄醒了……自我之道本就该包罗万象，因为人本身就是先天拥有着几乎一切的存在，一道化万道就应该是本能才对……模拟而已。”左手也跟着微微抬起，上面却是有着一团银灰色的荧光。

　　“不过咱这自我之道的成分还真是有点糊弄的嫌疑……居然就是将之前我参悟过的时空、因果什么的统合了起来，似乎还包括肉身之道？称之为力量之道或许也没错……真够偷懒的。”

　　轻声吐槽着连杨毅自己都不是很清楚的某些存在，杨毅却是轻轻地将双手结合在了一块。

　　“根据网文原理，洪荒和原暗是对立冲突的，结合在一起却是混沌·大道始终这门大杀技……两种异火难以共存，结合在一起却是佛怒火莲，又是一主角级大杀技……还有等等等等一大系列。”

　　“那我这样会不会有什么有意思的事情发生呢？”

　　在杨毅某些因脑抽而产生的想法驱使之下，本来只是打算把两种大道显化出来装个逼给自己看的他真的将双手合在了一起，深邃的青色光团和银灰色的荧光就在这个过程中发生了碰撞……

　　……

　　总有那么一些东西是杨毅不知道的。

　　比如……

　　五阶的关键在于什么？自我之道与心灵之光融合在一起，以之为杠杆撬动沉睡着的心灵之光，开始进一步的将之唤醒，成功开始这一步即为五阶。

　　那可是五阶，想要成就真的那么容易？

　　所以，无论是哪一步也好，将自我之道与心灵之光融合在一起，以之为杠杆撬动心灵之光，开始唤醒——每一步都是无比的艰难。

　　以上三段是说明，下面才是真正不知道的。

　　但在杨毅的根源意识海之中那丝丝缕缕的心灵之光上面，却有着无数不可视的“纹路”正在向着上面烙印着，与其结合在一起。如果将之放大无数倍的话杨毅会很熟悉——正是之前他提到过的时空、因果等等。

　　还有一点是杨毅误解了的，最适合自己的自我之道是什么？这没有确切的定义，一切看自己的选择。如果是虚空之中先天便是四阶的存在，从出生起便走上自我之道，参悟的具体是什么还能够用已经注定来形容。

　　他的情况却几乎可谓是无比的特殊！

　　用个洪荒名词来形容的话，他的情况也许应该类似“乾坤鼎里走一遭，后天返先天”？


第061章 主神之威，此域无道！

　　事实证明杨毅想多了。无论是无限恐怖中“古”的混沌·大道始终，还是斗破苍穹中萧炎的佛怒火莲，其原理大概都是两种对立的存在组合在一起——也不尽然，大道始终是原本就对立统一的两种存在组合在一起，应该说是恢复完整了才对，应该用郑吒的洪荒·开天辟地来形容。其根本是两种对立的、互相一碰就会炸的存在，往一起一碰……

　　那是玩命的招式，在大部分情况下都是主角被逼得狠了才会想出这种办法来，但往往都能做到越级杀敌，这也是爽点所在吧。

　　现在杨毅手头虽然有着两种“道”，而且还都是同层次的，但互相之间却没什么好冲突的！真要是有冲突的话也用不着他现在主动作死，早在刚才他自己就该有一个结果了，要么两者之间没一个，要么他直接在这二者的冲突之下炸掉……这可是道！不是随便就能收在身体某处的能量！

　　双手之上包裹着的光团互相轻轻地碰撞着，一下一下……互相之间只是有点不兼容，不能互相融合，但却井水不犯河水，互相的碰撞好像收手各拿一个皮球在对碰一般，还带点互相之间的排斥力，只不过极其的微弱。

　　对此杨毅也只能无奈兼庆幸的笑笑……因何而无奈就不说了，现在已经处于脑抽完毕的状态，这两种道要是真冲突的话呢？杨毅可是个惜命的，能不庆幸么！

　　这次的最后一点收获大概就在于意识海了。不是以前一直提到的识海，储存精神力的那个，而是他自己的根源意识海，以前一直找不到在哪的那个，主神和传承符文安家落户那地方。虽然无法深入，同时对里面各种存在的具体方面也有些辨识不清，但分辨出里面三足鼎立的形式却很容易。

　　但与其中的那些东西取得联系还是很容易的。其中最听话的自然是自己的心灵之光，很好调动，虽然只有一丝一缕，但杨毅已经在考虑能不能靠着这玩意对抗三阶巅峰了……虽说想想还是不咋现实，毕竟哪个四阶在心灵之光方面都比他现在的状态强，但一些弱逼的四阶却是可能连三阶都打不过……似乎在抵达某个层次之前心灵之光是无法直接与战力划等号的。

　　最不听话的也很明显，传承符文。这也没什么好说，真正明悟了其存在形式之后杨毅知道，如今的自己与其之间的关系还处于类似于某些神器的“认主试炼”一般的状态中，只能被动的接受其传递出来的东西，直到自己真正开启了那份“传承”——即被那位活腻了的大能主动打包传承下来的那份心灵之光。

　　换言之，人家送你上四阶是打个基础，基础打好了才算真正成为了那份传承的主人……

　　现在人家自然是不鸟你的，但杨毅的脑洞又大了，他突然想试着用自己那点心灵之光去刺激刺激传承符文，看能不能刺激出点啥来。至于说会不会出事儿……在场的还有个主神呢，那也是个听话的，虽然还没有被调教到千依百顺的地步，但用来守护自己的意识海却应该没什么问题，再加上自己的心灵之光……

　　“还是算了吧，都说人不作死就不会死，我觉得我还是悠着点比较好。”杨毅把这个念头压了下去。虽然没有任何迹象告诉他那么干会有危险，包括直觉也没有示警，但也没什么告诉他那是安全的！刚才开了一下脑洞，虽然没出什么问题，但也让他有点见汗。

　　但手上这俩光团都已经准备好了，也不好不丢出去吧？略一思量，杨毅右手一挥，青色的光团化作了一道风刃一般的存在飞了出去，小小的，目标直指远处红世众之中的一个。另一只手却只是对着红世众所在的方向虚虚的一按，银灰色的荧光却就那么消散了去。

　　某种看不到的存在猛地波动了一下。

　　“果然，威力还是差了点，至少在四阶之前要输出还是得靠风之力……”在刚才开脑洞的时候杨毅也大概其把这两种“道”能够让他发挥出何等实力估算了一下，之前那两手算是验证。风之道毕竟有与其最搭调的风之力配合，这就导致了杨毅的自我之道虽然在层次上毫不逊色，但能够让杨毅发挥出的威力却逊于前者……

　　力量的配合度问题，四阶之前杨毅也没什么好办法，不过这样一来法身那边的战力倒是直接不逊于杨毅本尊了，只是续航方面比本尊差了不少。毕竟法身那边是没有风之力的，要将力量转化为类似风之力这种“最适合自我之道”的力量还不容易？

　　或许真不容易，但杨毅不是还有挂在身么，只是在成熟度上要逊于风之力一些是在所难免的。

　　至于风之道已经三高了，自我之道凭什么在级别上也与之平等这一点……之前说过，杨毅的自我之道觉醒后直接就将他所感悟的所有的道——除了风之道以外的所有，都给吞了进去，顺带着还搅合了不少其他的玩意，包括姬虚空那份传承以及……传承符文“醒来”时吐出来的时空道种。

　　时空道种的原型自然就是空间大道之文和未曾真正被杨毅所见到的时间大道之文，空间文被杨毅拿去撞传承符文了，再被其吐出来的时候就变成了与时间大道融合在一起的状态，一枚种子……原本的状态如何就不说了，这些玩意都被杨毅那醒来的心灵之光驱使自我之道给吞了！

　　直接导致他在自我之道的感悟方面比风之道还要更深了不少，甚至已经接近了三高的绝巅——濒临彻底圆满的那一个临界点！也就是这个世界至强者们的水平。

　　自我之道就是自我之道，其包罗万象却又不是任何一种道，而参悟任何一种普通的道却又都能够帮助其进步……

　　……

　　杨毅接连的两手让远处的红世众手忙脚乱，心中惊慌不已——杨毅真的开始落井下石了！虽然他们不知道为什么这落井下石为什么错过了最好的时机，但……

　　一道青色的风刃，怎么看怎么普通，就连速度都没有多么的快，至少他们都能够看得清清楚楚。但就是躲不开。

　　除了风刃本身之中包含着的一些玄奥之处以外，自然便是那尚未结束的世界终结所造成的影响和干扰了。

　　这道风刃的目标是随机的，毕竟杨毅就是随手一扔。但倒霉的被其选作目标的却是杨毅的一个熟人——之前围攻过他的三人中，仅剩的一个至今还没在他手上吃过大亏的——不从之玉帝！就连那只白鸟也已经在他手底下吃过亏了，或许这应该归结于那冥冥之中的因果吧……

　　那句话怎么说来着？善恶终有报，天道好轮回。不信抬头看，苍天饶过谁……额，这话由一个不信命不敬天的货色说出来好像有点违和？

　　铮……

　　仿佛某种华夏古风弦乐器的弦断之声一般，铿锵之声响起，却是由风刃击在一尊玉玺散发出的朦胧碧光之上时发出的声音！碧光之中除了玉玺本体之外则是与杨毅有过一面之缘的余地，此刻他的脸色却是显得有些不健康的苍白。

　　噗！

　　一口颜色成灿金色的鲜血被他喷吐了出来，其中蕴含着满满的精元之力！这口血他是主动吐出来的，同时也是不得不吐。如果继续硬顶的话他就要因为受伤而吐血了，而到时候的损失可能比现在还大！现在先吐出来却能够以之激发出头顶悬着的玉玺更强大的力量！

　　伤元气什么的早已经不在意了，如今保命、逃生才是排在第一位的！

　　果然，这一口血落到玉玺上面之后，碧光陡然大盛，其中蕴含着的威势甚至第一次有了隐隐要盖过那抵在其上的青色风刃的意思……面若金纸一般的玉帝见此之后面色稍微好了一点。

　　其余的七个还有次元神器在身的本来还想拼一把帮帮他，但见此也都收了心。毕竟自家现在的情况也不好，一室不扫何以扫天下？四顾不暇了都……只不过不帮的话语现在的情形不符，其能够自行解决自然是再好不过的。

　　但还没完呢！一种诡异的扭曲降临了，乍一感受似乎像是时空扭曲类别的攻击，但其中还包含了不少东西，比如因果、力量等等，更有一些相比前些并不正宗、有些似是而非的东西。统合起来之后给人的感觉就是两个字——诡异！诡异的防不胜防！

　　毕竟任何的常规大道都有其应对方式，修者参悟自己感悟到的大道的时候自然就能够通晓一些其他的东西，比如以自家大道如何应对其他大道什么的……但此时降临的这种手段却似乎不在这个范畴之内！他们甚至生出了一种“这根本不是大道手段”的错觉！

　　其实这也是四阶比低层次存在的一种优势所在，毕竟四阶是要高于三阶的，只不过战力未必要更高罢了。不提高战力，其余的总要高一点吧？否则的话凭什么划分出三阶和四阶的差别？其中的差别就在于这里了——虽说理论上三阶是可能干掉四阶的，但那毕竟只是可能，要求的也是极为妖孽的三阶存在……应对方法是能够找到的，但不容易。

　　错乱！这种扭曲没有带来直接的伤害，但却将某些看不透、却又好像无比关键的存在扭曲了，直接导致了各个层面上的错乱！红世众除了失去了次元神器的黑鸟之外，没谁被这种错乱直接弄伤，但某些方面乃至各方各面却都或多或少的出了些问题。

　　比如红世众刚刚仗着次元神器的威能将扭曲的威能挡了下来，下一刻却发觉那种扭曲将次元神器与自己的联系也给打乱了一部分！

　　众人大骇，一个个的统统步了不从之玉帝的后尘，精血不要钱一般的狂喷，总算是将自家神器与自身的联系稳定了下来，但成为了“前车之鉴”的玉帝却没能稳住，因为他之前已经吐了一口精血伤了不少元气！再吐一口的话就真要出事儿了，自损根基都有可能……

　　虽然依旧到了进无可进的地步，但他们这个层次的存在都在暗中谋划着某些东西，损了根基的话他还参与个毛？于是他犹豫了一下，但就是这一犹豫的功夫——

　　叮铃铃！

　　仿佛老式电话铃声一般，又仿佛小时候那真正的“下课铃声”——想来九十年代初及之前的朋友们很清楚，那真正的“电铃”的声音如何。凄厉的声音突然在玉帝的耳侧炸响！然后他彻底不用犹豫了，因为这声铃音直接让他失去了思考的能力！

　　眩晕。

　　优哉游哉的，虚空之中探出了三只手臂，一只属于远处的杨毅本尊——他正将右手探入面前的虚空之中，大半截不知所踪，正好与这边出现的吻合，还拿着一个小铃铛，和猫脖子上带着的那种似的——东皇钟变的。另外两只却是一双，一左一右，看起来与杨毅本尊的手造型一模一样，却是结着之前曾惊鸿一现的那“断神印”，直接扣在了那尊玉玺之上！

　　事情似乎不是总会那么顺利，这里终究还是别人家的地盘，就在那双手接触到玉玺的同时，这个世界的“世终”终于彻底结束了——本来应该还有那么一两分钟的，但却被数股磅礴的外力共同加速了这个过程。

　　紧跟着，那数股外力之中的一股骤然释放出了自身的威能，直接笼罩了这片“无道之域”！主人进入眩晕状态，又被断神印扣上本该老老实实的玉玺在这股意志降临之后却骤然爆发出了强绝的威能，意图直接抹杀与自身接触的那双手及其主人！

　　却不想远处的杨毅蓦地面色一寒，身上亮起了一道乳白色的神光，漠然道：“此域，无道。”

　　神光骤然大盛！乳白色的光晕直接扩散到了那已然终结了的世界原本所在的每一个地方，照亮了每一片空间！而之前看似凶猛无比的那股意志却是在这道神光的笼罩下如同春雪面对骄阳一般消融……

　　伪世界意志？面对主神，就算是真正的世界意志也没资格猖狂！何况这次还是它们先触犯了规则？！


第062章 未来的女版紫禁之巅？

　　这个世界真正能够让杨毅忌惮的只有那众多的伪世界意志——请注意，是“众多的伪世界意志”！“众多的”和“伪世界意志”单独拿出来均不具备这种让杨毅忌惮的效用。

　　上百的伪世界意志，未必每个都是最顶端的那种——也就是手底下有着一个拥有次元神器的“至强者”存在的那种，但它们联起手来对抗杨毅的话杨毅也奈何不得……主神的确能够克制它们，但杨毅手头的因果点不够……否则的话杨毅绝对第一时间将这个世界收入囊中，然后收割那好像大白菜一样遍地都是的各种神器！至少在步入虚空之前那些都是很有用的！

　　不过这些伪世界意志想要联起手来对付杨毅也不容易，它们一个个的如果换成生灵修士的话都是绝对的三巅层次存在，但它们却必须要遵守某些规则！再有就是它们有“意志”和“本能”，甚至还要更完善一些，却没有完整的“意识”……这是由它们本身的存在方式决定的。

　　想要直接对人下手——即排除于己不利的存在的本能，按照规则来说是不可以的，但规则这种东西的存在意义不就是给人破坏……应该说是找漏洞玩的么？它们毕竟是这个世界摆在明面上的老大，可以对人说“不爽不要玩”这种话，钻个空子只要不过分往往没人管，就是真有管的九成九也是同为伪世界意志的存在。

　　但有些时候敢这么做就得做好被打脸的准备……比如遇上杨毅的时候。谁让它们这些个伪世界意志名义上的地盘是红世呢？世界终结的进程虽然被提前了，但如今杨毅所处的这块地方却是半虚空……虽然不是杨毅家的，在名义上却也不归这些个伪世界意志管！

　　它们犯规，杨毅就能直接下手，而且在这种情况下下手还不会引起众怒……一个两个的偶尔犯规算是打擦边球，集体玩的话可就要引来外力干涉了——定下这些的那至高规则可从来不是摆设！只不过是很少有存在能够惊扰到那位大佬而已……可是连无尽大虚空都归人家管。

　　“此域，无道。”淡漠随性的宣告声落下，主神的威能第一次真正的在这个世界爆发。以前出现这种情况一般都是侵蚀一个世界的根源世界意志，能让如今这般程度的主神大张旗鼓的都可谓是非常强大的世界了，如今这般简单的活计倒是第一次——只是驱赶一个不该存在的伪世界意志而已！

　　觉醒了心灵之光的杨毅也终于第一次窥破了其中的奥秘。本源神器，主神，作为本源宇宙某种意义上的分身，在应对次元世界意志之时所采用的方式相当的简单粗暴——看上去那爆发出的力量是根本，是主力，实际上却只是辅助！真正的主力却是那被耗费因果点召唤出来的一丝一缕的本源意志……层次上的压制，难怪会产生克制的效果。

　　杨毅轻轻的揉了揉鼻子。

　　“难道说所谓被收归主神麾下的次元世界实际上就是被收归本源规则的控制下了？也是的，次元虚空海虽然在名义上是作为一种‘垃圾回收站’而存在的，其中诞生出的这许多世界却也还是耗费了本源宇宙不少的力量和资源……以往的话本源宇宙会用定期的‘次元虚空大轮回’来进行清理回收站的行动，但如今有了主神将这些由原本被本源规则舍弃的信息衍生出的世界掌控起来，重新回归本源规则的领导下……”杨毅喃喃着。

　　“如果真的能够仗着主神将次元虚空海中的绝大部分世界都掌控起来，虚空轮回的时间间隔恐怕就要大大的延长了吧？甚至如果真的能够将所有的世界都掌控起来，包括随时都在新生的那部分也都能够及时纳入掌控，次元虚空的轮回不再发生也是有可能的吧？知道本源宇宙本身的轮回到来为止……”

　　“这么一考虑……世界上果然没有白吃的午餐，哪怕骗商场的免费试吃也要付出自己的体力和自尊……‘主神之主’在某种意义上应该算得上是一个待遇极优的职位？在本源宇宙中享有各种各样的超级特权，要付出的代价便是帮助本源宇宙回收次元虚空海之中的那些世界，其中作为价值衡量标尺的便是‘因果点’……”

　　“至于咱用因果点做什么就是无所谓的了，哪怕是让本源宇宙浪费自身的能量，也总不会出现比将力量占用在垃圾回收站中更差的情况……离开了本源宇宙，主神恐怕就只能由自己这个主人来提供力量或者消耗储备能源了。而只要是在本源宇宙中消耗的能量，对宇宙本源来说都不算消耗！”

　　“无非就是从体内的一个部位跑到了另一个部位而已，兜兜转转又回来了，能量守恒……而作为主神之主，享有这些特权所付出的代价其实也是巨大的，只是往往不会被人在意。如果忽略掉无尽的穿越和攻略世界途中那些趣味性呢？如果这种穿越不是自愿的呢？”

　　“像我这种才是真正的个例，因为传承符文给予的强悍，一路横推那叫一个爽快……换个人的话，哪怕能够享受到这些也是拿命换来的了……冷酷的‘等价交换’到我这就成了温馨的‘互惠互利’，也是蛮有意思的，嗯？”

　　释然的一笑，又一个被封存在杨毅心中许久的谜题被解开了。他看似一向不在乎那许多，但是真的不在乎么？只不过是知道在乎也没用而已，如今这不就自然而然的明悟了么？

　　不怀好意的向着周围扫了一圈——那尊玉玺和那双自虚空中探出的手已经消失不见了。趁着机会大好，周围的空间还没有正式回归“红世”，杨毅觉得自己还是抓紧再干一票比较好。等这片空间回到正常世界之后那些世界意志可就能和主神之力正面刚了！

　　在不必要的情况下，杨毅还是想省一些因果点下来，毕竟接下来还有大计划呢……

　　……

　　然后不从之玉帝领便当了，紧跟着就是杨毅一直记挂着却一直被其他红世众保护着的黑鸟——现在不同于刚才，红世众已经自顾不暇了，自然没工夫再来庇护黑鸟……丫的脑瓜子让杨毅给拍了几巴掌，半死不活之后给收进了不知从何而来的炼妖壶，连带着玉帝一起……

　　最后一个倒霉的自然也是和杨毅有因果的，白鸟。在打谁都是一样的结果同时还只能打一个的前提下，杨毅做出了上述选择，他选择了名正言顺。

　　然后那本杨毅一直怀疑名为“圣经”的书也进了杨毅的口袋……这片空间恢复正常了，杨毅果断的在那一瞬间，红世的那帮伪世界意志拉帮结伙对主神之力进行冲击之前收了手，笑眯眯的望着天空，然后毫不犹豫却又不急不缓的撕开空间闪人了。

　　整个过程让旁人来看的话几乎会理解为是对那些伪世界意志的挑衅！但杨毅的强势已经展现的淋漓尽致了，所以即便它这般主动的挑衅，亦没有哪个主动来招惹他……

　　损失？大了去了！但被杨毅干掉的三个却都是主动与他结下了因果的——虽然起因是杨毅先干掉了他们的人，但杨毅不沾因果！到了如今这般地步，任何存在都只能由其他人身上的因果来“推断”杨毅，却永远无法直接“推算”杨毅身上的因果……按照“规则”，它们没有“复仇”的理由！这就是名正言顺的好处，杨毅满载而归。

　　三件次元神器。

　　……

　　事情总算是到此为止了，几个月的功夫却发生了这么多的事情，回想一下杨毅觉得人生真是……什么呢？想不出该怎么形容。

　　仙灵岛终究是没去成，李逍遥的亲事全程由他师傅司徒钟一手包揽了下来。接下来的日子杨毅过得无比的低调，原因是每次大战完毕之后都会犯懒的毛病又犯了……

　　时间就这样来到了旅者众约定的集合之期，但由于期间发生的一些瞒不住的变故——比如主神本尊的失联，导致众人齐齐选择了直接传送到杨毅身边来。虽然之前已经联络过了，但总是要亲眼看看的。

　　然后杨毅却是带着众人来到了他真正在这个世界占下的第一块地盘，也是旅者和商盟在这个世界的第一处据点——异度魔界！如今已经被杨毅改名为“商界”并进行了一番大改造，连与“现世”之间的通道都被杨毅挪出了蜀山。

　　对于这地方被杨毅占了下来没有任何人有意见，虽然也没人敢有意见就是了。蜀山作为除了杨毅之外，对这一界最具竞争力和话语权的势力组织，对异度魔界却是半点兴趣都欠奉！就连弃天帝洒落在他们山门之中的那些鲜血都给他们造成了不小的麻烦，何况是被异魔一族居住并改造了不知道多少年的异度魔界？

　　何况蜀山说到底也没多少人，占现世一座山都有些用不完的嫌疑，要一界干嘛？真有什么宝物的话也未必保得住，他们是一流没错，可上面还有顶尖势力呢！

　　不过旅者众这趟见面倒是挺热闹的，杨毅发现不少朋友身上的气息都发生了不小的改变。稍微纠结了一下，他开口道：“哥几个……都收获不小啊？”

　　众人一起摇头，也不知道是谁阴阳怪气的回了一句：“看起来应该是加起来也没你的收获大。”

　　略微尴尬的笑了笑，杨毅知道这是朋友们有些不满前段日子自己以身犯险却没有和他们说明白，害他们担心的怨气……

　　“看起来……应该是的。”在这个时候，除了笑也就不用做别的了。

　　好在众人见他现在的确没事儿的样子，而且收获真的不小，也就轻描淡写的放过了他——多说这些都属于马后炮，没什么意思。人真的没事就好。

　　“好了，别难为老杨了，大家都来说说各自的收获吧……西门，老叶，你们俩这是？”作为旅者核心这个小圈子里面最具领导权威的几个人之一，陆小凤在这个时候站出来开始转移话题兼拉气氛了——毕竟旅者众里面虽然全部都是精英，但也总是能够分出一些高下来的。如他这般既有资历又有魅力，更兼还有实力、为众人同时认可的还是极少数……

　　资历指的当然是加入这个圈子中的时间长短，陆小凤可是最早的那一批人之一。

　　至于魅力指的便是在旅者之中的人缘了——虽然都是朋友，但相互之间的交情深浅也还是有所差别的。虽然一个个的人格魅力都不差，可像西门吹雪、叶孤城这种高冷派人物或是不擅与人交流，或是干脆就不喜欢交流的，在人缘方面自然要稍差一点——对比陆小凤这种存在来说。

　　最后的实力就没什么说到了，陆小凤身具三中层次的实力，在旅者众之中排除掉杨毅和宇文拓这俩有挂在身的，处于绝对的第一梯队！

　　现在众人的注意力都在陆小凤的一句话之后转移到了西门吹雪和叶孤城的身上，确切的说是他们俩身边那一人带着一个的少女身上。

　　古月圣挑了挑眉：“这是你们俩的徒弟？两个剑骨，而且还都被洗练了体质……但这手段有点糙。”

　　要说旅者众之中谁的眼力最强？杨毅，没跑，因为他实力最强，而且有挂。

　　但要说谁的眼睛最毒，谁在助人方面的手段最高超呢？却是连杨毅也要让如今还只有三初实力的古月圣三分！没办法，术业有专攻，人家是医道起家！

　　西门吹雪和叶孤城各自淡淡的点了点头，同时眼底闪过一抹尴尬之色。给各自徒弟洗练体质的事情他们自认干的还不错，但却忘了还有个真正专业的朋友，被损了也是活该……

　　“没错，这是我徒弟，李英琼……”叶孤城开口：“都叫师叔吧。”

　　他的后半句却是对身边的李英琼说的。

　　“陆雪琪，我的弟子。”西门吹雪简洁的介绍道：“都是师叔。”

　　后半句也是对身边的徒弟说的。

　　这涉及到旅者众之间的一个小默契，由于年龄问题实在是掰扯不开——就算真掰扯清了，各自到时间流速不同的世界转悠一圈之后也可能回来又变了，干脆就晚辈一律叫师叔！杨毅在一旁默默地感慨着这俩名字。

　　“你们俩同时收徒弟？”宋缺奇怪的看了这俩人一眼，要说旅者众之中谁收徒弟他都不奇怪，唯独这两个已经明摆着要一生无他求的……这俩人的态度旅者众早已明了，除去现有的牵挂之外一生只余各自的剑道！

　　突然，宋缺好像又想到了什么，有些怪异的开口道：“我说你们两个，不会是如今分不出胜负了就要让徒弟完成你们的心愿吧？”

　　闻言，众人瞬间开始脑补将来两个绝色少女之间上演决战紫禁之巅……

　　画面太美，令人心驰神往。


第063章 众人的收获

　　关于叶孤城与西门吹雪究竟孰强孰弱，这一直是一个谜题，正宗的谜题，为一众古系武侠粉丝所纠结，一直没有定论。甚至其中还分为了两派，一拍西粉一派叶粉，各持己见争论不休。

　　而实际上这个问题也的确很值得纠结。原著中的情况是怎么样的？按照那场传说中的号称“月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙”的剑道比拼结果来看，是西门吹雪胜了，因为叶孤城死在了他的手里。可其中又有叶孤城相让的因素在内！这么一看的话问题来了，有人就觉得说如果叶孤城不让的话没准就赢了，这么说的话是叶孤城比西门吹雪强……

　　可这么一说之后西门吹雪的粉丝又不干了，表示这如果么算的话西门吹雪还有点冤呢，他又何尝不是因为孙秀青而损了自己的无情剑心呢？假使“如果”这种东西可以成立的话，那西门吹雪没遇到孙秀青是不是就又比叶孤城强了？

　　这就是一笔烂账，但由于两人都是绝代风华的人物，所以却又让众人争论不休……而如今，作为杨毅朋友的这对绝世剑客之间的关系却又复杂了一些。如果说原著中好歹还有一场胜负作为标尺，结果更是死了一个导致什么都死无对证的话，如今被杨毅横插了一杠子之后这俩人干脆就没分过胜负！本该发生在陆小凤世界的那场紫禁之巅决战直接被人搅合了，充当搅局者的是哪路神仙自然不用多说。

　　之后西门吹雪和叶孤城先后踏上了那无限的旅途之后更是不得了，尤其是在知道了自己原本的既定命运之后，这俩原本因为无尽次元世界之中过多的高手而兴奋的心突然又对对方起了兴趣……

　　但眼光已经不再局限于原本那般层次的他们两个，同样注定了不会像原著中那样决斗一场来论高下。因为那样论出来的是“力”，是“法”，他们两个在带上轮回腕轮之时便已经明悟了各自的追求——剑道！

　　他们要在剑道上论高下。而在真正进入三阶层次之前，想要将自己的道显化出来倒是没问题，直接以之与势均力敌的对手来一场争斗却是远远不够的！加上西门吹雪踏上无限旅途的时间要比叶孤城早了那么一点，同为绝世天才，谁的进步也不比谁慢，这点时间就注定了叶孤城要在抵达“道境”之前被西门吹雪拉下一点——在力和技等方面，那时候战斗也是不公平的。

　　对于真正的剑客来说，这点公平很值得在意。

　　然后就麻烦了，西门吹雪陷入了前文提到过的关于“道残”的麻烦，叶孤城为了自己这个既是朋友又是对手不可谓不尽心，付出了不少，只为了让西门吹雪恢复。最终西门吹雪算是恢复了，虽然走上了伪三之路，但却与自身战力方面无碍，叶孤城也成就了正统三阶，然后二人论道了一场……

　　是西门吹雪稍逊，叶孤城却明白是因为西门吹雪的剑道尚未恢复完整的缘故。真要说的话麻烦更大了，因为他们两个都敏锐的察觉到——事实上他们两个之间的剑道是不分上下的！虽然这个的前提是西门吹雪的剑道恢复完整，但他可能恢复不了么？

　　作为西门吹雪的对手，叶孤城却是对西门吹雪信心最足的一个，让人不得不感叹。

　　各自的剑道不分上下，他们两个又不想也不能在武力方面分个上下见个生死什么的——如果他们真敢这么做，其余的旅者众绝对第一时间将二人武力镇压，不容商量！哪怕二人以友尽为名威胁也是一样！何况二人就只为了和互为朋友的对方分胜负，也不会用那种决绝的方式。

　　二人只得将分胜负的希望寄托在突破三阶成就四阶之后——那个时候各自的道都会升华到“自我之道”的层次，而不复如今这般悟自天地宇宙的剑道……

　　但何时才能成就四阶？这俩对自己能否成就四阶倒是不怀疑，但终究不是杨毅，没法确定自己会在何时达到那般地步……所以各自都开始努力修炼，争取不被对方拉下，同时早日成就四阶。很多事情想的多了就会成为一种类似执念一般的存在，俩人之间的这种情况也是如此。

　　但这次叶孤城在这个世界四处游玩的时候却发现了李英琼这个剑道天才！虽然在蜀山原著中她应该是修道天才，但天生剑骨总没错吧？这个世界终究不是纯粹的仙道世界，天赋这种东西也就成了通用的。

　　如果只是这样的话叶孤城也不会在意，他和西门吹雪都是寄情于剑的存在，除了已有的那些牵挂不会轻易给自己增添“麻烦”——自然也不会轻易起了收徒的心思，否则的话到处穿越这么多年了，怎么可能没收过弟子？

　　谁都知道，无论在什么世界都不缺少“天才”这种存在！只不过成长起来的比较少罢了。想收徒弟的话，李英琼这种存在在其他世界同样多的是！

　　真正让他起了心思的却是即将和李英琼擦肩而过之时见到了李英琼的闺蜜——陆雪琪。这是一个天赋方面完全不逊于李英琼的苗子，同样是天生剑骨，冰雪剑心，适合习剑……这两个同样有着卓绝天赋的小姐妹让叶孤城心头微动。

　　如今和西门吹雪还没法直接分出胜负，但如果在四阶比拼之前先让弟子之间比拼一番当预热也不错吧？更重要的是这对小姐妹之间的感情很好，只要将之维持住也不会导致一些糟心的事情。这个没办法，谁也没法不重视杨毅在某些方面的态度，他曾直接表态说一众朋友之间感情第一，有什么因素会导致朋友之间感情破裂便要不客气——事先说好，勿怪言之不预也！

　　于是他就收下了两个少女之中与自己的剑道比较贴近的李英琼，而将冰雪剑心的陆雪琪留给了同样以冷出名的西门吹雪。

　　西门吹雪自然欣然收下了这个徒弟，能在漫长时日之后那场比拼之前先预热一场他也是求之不得的！

　　事情就这么定下来了。

　　……

　　了解了全部之后，旅者众集体微笑。有关于西门吹雪和叶孤城之间的事情他们早就了解的一清二楚，之前宋缺便直接由那些想到了他们的目的——一点也不难猜。

　　只不过没几个真的在意而已，对两人的心思理解归理解，却是不打算往心里去。只怕即便是于他们自己看来这事儿也是闹剧的性质居多——徒弟之间的比拼胜负能影响到他们未来的胜负么？答案自然是否定的。

　　但两个少女的身份却就此坐定了，“旅者”成立之后最先被所有旅者成员承认的晚辈！每人一份见面礼是少不了的，但旅者众一个个穿越这么些年来有哪个不是土豪的？些许小玩意而已，这就是一对连二阶都还没上的小丫头，给了真正的好东西也用不到嘛。

　　其中古月圣除去给了一人一瓶子药以外，还担下了给这两个少女调理身体的任务，务求将二人的体质洗练到最完美的状态，最后给西门吹雪和叶孤城每人一张真正完美的白纸，让其各自好好的在其上书写……

　　西门吹雪和叶孤城自然是求之不得了。

　　但众人的目光紧接着却又盯上了杨毅，杨毅面色马上就是一苦，知道之前众人放过他不代表之后就不追究了，那种作死犯众怒的事情做出来就要有承受后果的心理准备——众人这是要他出血呢！

　　但杨毅其实也是不在意的，毕竟大家都是在开玩笑的，他摆出一副苦脸其实也是扮可怜而已，满足众人的心思，省的接下来还要受白眼……如果说其余旅者众全部都是土豪的话，那他就是真正的大富豪！只见他居然爽快的拿出了一紫一青两把宝剑来，看的众人眼睛一直——

　　“啧，啧，啧……”众人一起啧啧做声，满脸怎么看怎么假的艳羡表情：“老杨啊，看来你这回还真是发大财了啊！这种好货居然随手就送？！”

　　杨毅微微一笑：“留着也没用，再说我之前究竟是怎么个败家法你们也都清楚……”

　　众人无语，杨毅的败家史——比如拆神器炼法身，自爆神器只为了揍人之类的“光辉事迹”——众人都有所研究，只不过没谁会时时刻刻都记挂着。如今杨毅自己主动提起，众人自然是给面子的开始拌囧了。

　　“其实这两把剑最合适的主人就是西门和孤城，其他的人拿着都有些浪费。但西门和孤城都有自己的剑，基本这辈子就不可能换了，大家也都清楚。我本来打算过段日子直接扔公库里面谁用谁拿的，但现在多了两个晚辈，互相还是小闺蜜，给她们自然就是最好的……”稍作解释，杨毅还想继续说点什么，但却发现众人似乎根本就不在意，便停了下来，好一会之后才继续道：“你们好像都不在乎啊……话说以前不是都很眼馋这种玩意的么？”

　　他突然有点郁闷，之前就感觉这帮伙伴儿在这转悠几个月之后一个个的精神面貌都有点改变，好像有了那么一种财大气粗底气足的感觉。他本以为是错觉，如今看来……

　　“这么说的话，哥儿几个这趟还真是收获不小？”双手轻晃，将紫青双剑各自变成了只有三寸许的小剑，然后将紫郢剑递给了李英琼，青索剑给了陆雪琪，认主方面有她们各自的师傅帮忙，不需要杨毅多此一举——谁让他不清楚剑修认主自己的剑有没有什么说道呢？

　　“话说陆雪琪以后还会不会遇到那把天琊神剑呢？还有张小凡……呵呵。”

　　“这个啊……”开口的却是叶笑，只见他微微一笑，却是随手抽出了被在背后的一把不怎么起眼的宝剑随意的挥了挥，然后又插了回去。“托你的福吧？”

　　就这一下，杨毅看明白了，那把剑是一件位面神器。虽然在位面神器之中并不是非常极品的那种，但却是“地水火风”同具的混沌四大属性之剑！最适合叶笑不过了。但托他的福？

　　杨毅表示自己突然有点犯迷糊。

　　叶笑继续解释：“虽然不知道你之前就将做了些什么，但我能感觉到这个世界的意志之前有点急了，尤其是当时在我头顶上的那个，本来还在通过各种手段试图坑我什么的，但主神恢复之后就停下了，过了一段时间之后就开始对我表达善意，又是指引又是什么的把我弄到了这口剑边上，然后几乎是以犯规的方式强行让这把剑认了我做主人。有点……”

　　“想要赶紧了却因果一样的感觉是吧？”杨毅翻了个白眼，大概明白了事情的始末。

　　“你们也都差不多是这样？”他又对着旅者众的其余成员问道。

　　“没错”，众人点头，也都想明白了一些什么，一个个的脸上尽是笑意，同时看着杨毅的眼睛里也同时多出了一抹怪异的神光——杨毅究竟做了什么，才让那些换算成强者几乎等同于三巅层次的伪世界意志服软认赔？

　　事情很明显，杨毅在红世做的那事儿有点绝，借着有人与他结下了因果这个切入点在最后穷追猛打，在规则允许的范围内强行干掉了三个顶尖强者不说，还收获了三件次元神器……更重要的是那些吃了大亏的伪世界意志还没法直接报复！

　　谁都怕他再借着自己朋友的因果找上自家的门来，于是都赶紧想办法与已经得罪了的旅者众——不求和好，只求不被记恨、在规则层面上了结此次因果！那样至少能够够保证杨毅真的打上门他们也有理由还击，而不用像之众红世众伪世界意志那样，在杨毅手下吃了亏却只能暗自神伤。

　　毕竟他的所有打手都已经不给杨毅所忌惮了！想亲自动手却又不那么容易……

　　杨毅无奈，随手开台一道空间裂缝，连通了自己的个人空间，随后从中道出了一堆东西来，足足有三十多件！

　　“早知道就不给你们敲这些东西了……”杨毅稍显遗憾的摇了摇头道，那堆东西却是看的旅者众集体眼睛发直……

　　全是位面神器！


第064章 黑幕，八云紫

　　神器批发商——将别人梦寐以求却又求之不得的好东西当大白菜一样卖，这一直是一样非常向往的一个职业，做过多次类似的事情也是乐此不疲。但以往都是忽悠小屁孩那种感觉，拿出来的在自己看来都是垃圾，唯有这次，他才算是真正如了愿……

　　当然，以往在与自己没什么关系的小屁孩玩这一套的时候，他也不可能往出送这种东西，他又不是那些真·老爷爷或者超·败家子什么的。而拿着这些东西在自己这一票朋友面前显摆的后果嘛……

　　知道某谣言流传时期的盐和同样是某谣言流传时期的板蓝根都是怎么脱销的么？在旅者众那种默契之下，杨毅倒出来的那一串神器统统被第一时间哄抢一空。

　　所以说，虽然这次他如愿以偿的当了一把神器批发商，却注定享受不到那种装逼的感觉了。

　　但杨毅也只是笑呵呵的看着，弄这一堆东西回来不就是为了给众人换装的么？众人也是知道这点才会这样，否则的话都是心高气傲的人，谁会真去抢自己朋友的东西？

　　再然后，过去的事儿就这么揭过去了，众人互相交流了一下这几个月来收集到的这个世界的信息——其实这才是正题，这才是最重要的事情，但在“旅者”这个以吃喝玩乐为主要目的的组织里面，这种正经的事情却只能沦为笑闹之后的调剂……这其实也正是由于想要的。

　　精神波动此起彼伏，各种信息就以这种快的有些离谱的速度传递着，有时候信息分享就是这么简单，最后众人一起陷入了沉寂，开始思考总结。

　　又过了一会，杨毅拍了拍手，仗着实力最强又兼这几个月闹的最大见的最多，他首先将所有的信息整理归纳完毕，开始了总结性的发言。不过在那之前，他再次发动了主神的威能，将这片空间之中的世界意志全部驱逐了出去。

　　“有关这个世界的势力划分问题，到最后其实就是两大阵营，一方是人族，另一方是所有异族……原因是这个世界的上古时期人族成功将几乎所有的异族赶的赶杀的杀了。虽然身为人族我对此表示满意，但有一点却不得不正视——所有的那些异族的实力加起来，实际上是要超过这个世界的人族不少的。大家没意见吧？”

　　众人点头，话题如此正经，甚至有点压抑，但一个个的面色却丝毫看不出有严肃紧张的样子。这很正常，他们都不是专职救世主，也都不是纯粹乃至偏激的种族主义者，只是时常会对在种族之争中处于劣势的同族施以援手罢了。这个世界的人族惨么？所以他们暂时只是旅者而已，而且出于某些目的，很可能还要与这个世界的人族势力为敌……

　　因为这个世界的人族并非是一切依照自身的意志来发展的，真正遵从的乃是那些伪世界意志！从这个角度看来，他们之间虽为同族，却几乎是从根本上对立的！

　　“只不过因为到哪都是真理的‘非我族类其心必异’这句话，由众多种族构成的‘异族阵营’的心不齐，甚至有一些异族哪怕被人族驱逐了也并不真正敌视人族……或者说是不想和人族死磕吧？所以人族至今保持着霸主的地位……说这些其实也没什么用。真正的重点在于有一个种族，让人很是看不透。”

　　说着，杨毅打了个响指，天地间的气流轻轻流动，在它的身前凝聚出了一个奇异的文字——很少有人知道那是什么文字，但任何见到这个字的生灵——没错，只要是生灵就可以——都能够认出它的意思。

　　妖！

　　“真要说的话，这个世界虽然经历了上古那样一场种族之战，但这现世之中也不是不存在异族了，只不过都是一些小种族而已，对人族构不成威胁，甚至对人族的发展有些益处……或许还有一部分与人族是敌对的，但被人族的高层留下来给本族后辈当磨刀石了吧？这与我们没什么关系。问题在于妖族与人族之间是有冲突存在的——”

　　杨毅顿了顿才继续道：“有句话叫做‘妖怪是吃人的’，而且妖族有这个世界所谓的‘至强者’存在。或许在这种极端复杂的环境下，这样一个吃人的种族算不上对人族的威胁最大的，但比它们对人族威胁更小，实力更强的种族都在上古时期被驱逐了，妖族为什么能留下来？”

　　杨毅的话引起了众人的注意，他说的这些还真就没谁了解过。这个没办法，他实力强，闹的大，接触的内幕也就够深，自然能够看清楚很多事情——而其余的旅者众怎么可能在这短短几个月里将这么大地方的具体情况摸清楚？接触到那些东西也是要资格的，不用杨毅那种粗暴的方式的话就只能熬资历或者碰运气……

　　可目前的“旅者”里面还真就没谁能学的起杨毅。

　　“你的意思是……妖族，有黑幕？”花满楼沉声问道。按照杨毅说的这种情况，妖族能够混的这么滋润只可能是背后还有人给撑着，至于什么底牌之类的……凌驾于“拥有次元神器的三高顶尖强者”的底牌么？那种东西，估计伪世界意志们才是第一个不允许其存在的吧？

　　杨毅肯定的点了点头：“我想不出别的解释。本来嘛，什么黑幕之类的，与我们是没有多大关系的。如今我们要做的就那么几件事儿，像推灵山的话随时随地，以我现在的实力只要挑好时机搞偷袭，他们求援都没用。而剩下的想把一尊伪世界意志搞下来给西门磨剑的事儿又是现在干不了的，真的发动了的那一天性质也就与前一件相同了……求援都没用，所以我们大可以不管他们，自顾自的做自己的事情。”

　　到这杨毅又顿了一下，但没人插嘴，因为后面肯定还有其他的内容——谁都能猜到。

　　“不过——”果然，杨毅继续道，面色罕见的严肃了起来：“时间是宝贵的，我们不应该将太多的时间浪费在这种正事儿上，边玩边进步才是我们的宗旨……”

　　这话让谁来听都得一脸黑线，偏偏旅者众没一个觉得不对的。

　　“我发现，这个世界最顶尖的那一伙人虽然都在那些伪世界意志的压制，乃至控制之下，但却不是完完全全的傀儡……伪世界意志的限制虽然严密，但它们终究没有真正的意识，比电脑人工会职能还逊。也就是说这个世界的伪世界意志群和强者群并不是真正的一条心！”

　　“在这种前提下，我们可以……”

　　“借力！”旅者众齐声说出了最后两个字，眼中共同闪烁着一种奇异的光彩。对妖族背后那种黑幕的存在形式，他们中的每一个人都很熟悉——在其他的世界他们也是经常扮演这种角色的！只不过妖族背后这伙终究是没有主神撑腰，没有主神撑腰的前提下即便是三阶巅峰层次的强者也未必敢真身进入这个世界——即便是之前主神进入了待机状态，持有轮回腕轮的众人身上依旧有着那种属于本源的气息。

　　高层次的威严，不容低层次轻易亵渎！尤其是对于这种处于拥有着半吊子“自我”——有意志和本能却没有意识的尴尬状态的伪世界意志而言，君不见以往其他世界的世界意志要么就是躲着他们走，要么就是直接放天罚么？

　　像没有这么硬的后台的存在过来了，绝对是享受不到这么优厚的待遇的……哪怕是三癫，在一群三巅层次的伪世界意志的盯视下也得考虑考虑！真要是被一串那种大天罚轮一遍……

　　而能够让这个世界的人族让步的也只有三巅层次的域外强者了，人家妖族的顶尖大能也是拥有次元神器的三高顶尖，没那种实力境界凭什么给人家撑腰？

　　最后，无论那些域外强者究竟在打什么主意，总归不会是对这个世界怀着纯粹的善意……那么，敌人的敌人也就是朋友了。他们如今就缺少能够和三巅层次的伪世界意志正面肛的战力，却有着让伪世界意志不敢轻举妄动，无礼让三分的能力——如果有一个乃至几个三巅肯与他们合作的话，莫说是拉下一个伪世界意志来，就是把这个世界收入囊中也并非不可能！

　　“所以，我想接下来去接触一下妖族……我想他们应该不会介意与我们合作一番。”杨毅最后一锤定音道，旅者众集体通过此项决议。

　　啪，啪，啪，啪……

　　蓦地，一阵细微的鼓掌声响起，引得众人齐齐变色。因为这阵掌声是从虚空之中传来的——竟然有外人潜入了这里而没有被发现！这要是搞偷袭……

　　杨毅面色阴沉，东皇钟瞬间出手，一圈音波悍然扫出！而其余的旅者众都很有自知之明，第一之间将主神的庇护圈唤了出来，套在了自己的身上，进入了一种伪无敌的状态……遭受不明攻击便会直接发动传送，目的地绝对远离这个世界！能够做到无声无息的潜入众人附近而不被发现，这明显是一个远超他们那般层次的强者。

　　唯有杨毅，如今有把握与三巅过招而且不至于败得太惨，方才怡然不惧的打算将其逼出来！

　　“呵呵……聪明的小哥儿，好歹也是熟人了，何必这样呢？”一个妩媚的女声自虚空之中传出，伴随着的是一股诡异之极的波动对着声波迎了上来，竟是在力量方面占据绝对劣势的前提下拼掉了这一道声波！不，确切的来说，应该是……抹掉了？那虽然不是他的全力一击，但也足以让任何一个三高正视了！

　　杨毅觉得这声音有点耳熟，于是便没有继续动手——这其实依旧是不符合他的风格的，按照他以往的风格，遇到这种情况就是先打了再说，打趴下对手才能好好说话！如今的情况确实不同。

　　因为之前抹消掉他那道东皇钟声的力量……太弱了。只有三中的水准！能够抹消掉那道东皇钟声，靠得乃是一种奇异的力量——杨毅察觉到那是一种“道”，三巅圆满层次的“道”！

　　这说明什么？这说明窥视者是一个三巅层次的大能，但在此的却不是本体，最多只是一个分身，甚至神念化身——一缕意念的投影都有可能！打了也没用，而实际上也是没有什么威胁的，至少威胁不到他杨毅，那倒是不放好好交流一下。他有种感觉，这次说不得真是赶上了“说曹操曹操就到”这种事情了。

　　同时，杨毅在心中不断地搜寻着那一点熟悉感的来源……那个女声说的什么“熟人”肯定是不现实的，但要说有过交集可就不一定了。

　　“啧，小哥儿真是不解风情呢……居然忘记咱了么？”不过，还没等杨毅找到那种熟悉感的源头，那个女声便又响了起来，而且还干脆利落的凝聚了一道虚影出来——果然只是一缕神念！

　　看着那道熟悉的身影，杨毅默默地翻手取出了一张卡片来，得自大唐世界，刚刚离开魔界那会儿。当初身为穿越者的魔界之主作死，他就送了那货一程，直接就着他召唤出来的风见幽香无意识投影帮他把风见幽香的本尊意识也给召唤了来，没想到却又多引了一尊大神过去。

　　其名为八云紫！

　　这张卡片自然就是八云紫当初的赠礼，目的是用那带不走的东西与他结下善缘——或者说让他欠下因果。那其中本来有着那个撒旦的金手指——系统，但被杨毅拆了出来，于是那张卡片就剩下一个功能了，“幻想乡邀请函”。

　　按照他本来的打算，是想要等到了三巅之后再去一趟的，毕竟幻想乡实在是有点危险，以他的性格而言，如果没有暴打一莲二幽三大八再加个龙神这种组合的实力的话，在幻想乡绝对落不到什么好下场……他不适合混那种地方，人情却是要还的。

　　想不到如今八云紫倒是先找上来了，事情似乎变得简单了一些。

　　“咦？想不到小哥儿你还留着这东西啊……”投影状态的八云紫眯了眯眼睛，手上那华丽的阳伞轻轻转了转：“看来小哥儿的储物空间也不简单呢……居然能够屏蔽掉咱对自己做出来的东西的感应……”

　　“说起来，我能够出现在这里，倒是要感谢小哥儿你将周围那些烦人的东西驱逐掉了呢……”


第065章 交流与弹幕战

　　八云紫有多黑？熟悉东方系列的都清楚，何况她此时也并未刻意装出了多么诚挚的样子，所以，这声所谓的“谢”……无视掉吧。

　　杨毅不为所动，只是稍稍舒缓了先前那因为未知而冷下的脸，口中淡然道：“这个世界的妖族背后竟然是幻想乡……虽然在情理之中，但也真的是没想到。”

　　“不过，堂堂的‘妖怪贤者’驾临此处，不知有何贵干呢？”回了一句，算是一半试探一半废话，紧随其后杨毅却是突然发问道。无视掉“八云紫围观许久，已经把之前他说的那些东西都听在了耳中”这个事实，算是某种意义上的倒打一耙？或者说是对八云紫偷窥这件事儿的一种隐晦的问责吧？

　　唰……

　　一声轻响，却是投影正在渐渐凝实的八云紫打开了手中的那柄小巧的女士折扇，遮住了自己的下半边脸，余下的半边脸微微动作，给人的感觉仿佛含羞带怯的少女一般，唯有那眼眸深处藏着一抹始终不变的冷然与深邃——仿佛无尽虚空，又仿佛万年冰山。

　　“呵呵……”轻笑一声，只不过在场没谁是初哥儿，单以见识方面都可谓阅女无数的存在，甚至还有一部分干脆就是不近女色的——比如叶孤城。八云紫这般逼真的表演没有起到任何作用——当然，这也只是人家下意识的表现而已，真想魅惑众生的话以三阶巅峰层次的这般存在直接施展魅惑手段就好了，一道化万道方便的离谱。八云紫大概是诱骗小朋友的事儿干多了，习惯成自然……

　　“小哥儿又何必这样呢？咱不是听到你说要找咱借力才来的么？”话语中却是丝毫没有在意的承认了自己之前的偷窥行为。

　　“咱的目的可是要帮小哥儿你排忧解难的呐……”

　　杨毅面色不变，却是敏锐的察觉到八云紫的身影正在以一种慢的让人糟心的速度凝实着，于是便顺手将手中那张卡片弹了过去。卡片在即将接触到八云紫那虚影身体的时候确实猛地崩散做了点点碎光，融入了其虚影当中，然后虚影开始以比之前快了无数倍的速度变得凝实。

　　“那我可真是感谢了——条件呢？”

　　杨毅的语气依旧与之前一样，以淡然为表，内里蕴含着的确实万古不化的坚冰……看似谦和，实则拒人于千里之外！按照从某些渠道了解到的八云紫的信息——其实就是本源地球的网络上，杨毅对八云紫虽然没什么恶感，却也谈不上有什么好感，尤其是在“心机”这一方面。

　　这句话说完之后，杨毅就只是那般淡然的看着八云紫，什么动作也不做。

　　“真是谢谢了呐，有这东西可省了我不少事儿。说什么条件……”

　　八云紫似乎想要开口继续说一些什么，但在看清了杨毅的眼神之后却明白他真正的意思——嘴上说着这些话，真正想要表达的意思却只有一个：别扯这些没用的，打开天窗说亮话，谁也别糊弄谁！于是八云紫也不再装相，第一次摆正了面色。收起阳伞，合上折扇，她的语气依旧如之前那般给人一种轻佻的感觉，但其中却真正的多出了一丝“真实”的感觉。

　　“好吧好吧……咱的小弟被欺负了，我这个当大姐头的总要来看看的，对不对？”这般说着，八云紫就那么明目张胆的上下扫视着杨毅。

　　“说起来小哥儿与咱才是第二次见面，相距的时间也不是太过遥远……真是令人不得不惊叹的成长速度呢。”

　　八云紫说的都是真的，这不容置疑，但是否有所隐瞒就不一定了，隐瞒的都是些什么就更不好说了。但杨毅却在这之后露出了一丝真正的微笑。

　　“那么现在看完了，是否要帮小弟出头呢？”语气深处的那种寒意淡了许多，同时杨毅的右手的五指轻轻动了一下，一点点辉光轻轻闪耀幻灭。

　　八云紫的眸光随着那点点辉光的幻灭而闪烁着，却是陷入了某种思考当中——有些东西直接用话语表示起来会很麻烦，因为太多，所以有了类似于精神传讯这类手段。而有些东西却必须要用话语来表达，因为那代表着诚意——“三阶之间互相不存在直接的欺骗”这一设定的前提在于双方面对面直接交流，能够互相感应。

　　而一些不需要证明真假的东西自然就可以省去一些口舌了。

　　“……小哥儿，你……知道‘符卡游戏’么？”沉默了一阵，八云紫突然开口问道。

　　“‘符卡游戏’……弹幕游戏么？”杨毅的面色也稍显诡秘，接着八云紫的话头问道。所谓的符卡游戏，在“东方系列”的设定中其实就是一种为了防止幻想乡中的高端战力互殴破坏大结界，而设立的一种用于替代战斗的游戏，算是蛮有趣味性的。杨毅作为一个曾经的“伪东方迷”——即原作游戏没玩过几部，各种同人小说却看了不少的那种——对此自然是有所了解的。

　　“知道么……看来咱的工作还是蛮有成效的嘛。”闻言，八云紫却是莫名其妙的赞了自己一句。“那么……”

　　八云紫说着话，杨毅心中却是升起了一种恍然之感，又一个谜题被解开了。一直以来，在杨毅心目当中都有那么几类最为特殊的世界，其中排名首位的便是洪荒体系下的世界——无论是他本人、旅者众还是无数的轮回者，如此恐怖的基数下居然没有一个到达过真正的洪荒体系下的世界！像存在一点洪荒痕迹的伪洪荒体系世界倒是不少，比如这个世界就是，其中的如来、玉帝什么的就是代表。

　　而其余的几类中，便包含着名为“东方”的这一类世界。

　　幻想乡。

　　幻想乡自然不是没人找到过，确切的说其还被找到过很多——其数量与其余的普通世界不相上下，随随便便数百上千。这也是次元虚空海中的常态，各种同样的世界都存在许多。这本来很正常，但慢慢的杨毅却发觉了不对，这些幻想乡竟然全部都不是“原版”的！里面最少也有那么一两个穿越者……

　　不是被八云紫神隐进去的那种无辜的普通人，而是那种知道剧情带着外挂的穿越者！这种情况在一个两个世界里面发生不算什么，十个八个也没什么，乃至所有“幻想乡”中的九成以上都是这样也还是没什么——怪就怪在这些“幻想乡”无一例外的都是这样！

　　本来杨毅也只能奇怪，如今八云紫或有意或无心的一句话却是给了杨毅一个线索，使得他猜到了真相——幻想乡的出现，是一个意外。如今看来，真正幻想乡的存在恐怕是唯一的，它不像其他的那些世界，都是类似于无尽大虚空之中的投影那般存在，本源宇宙接收到了那些信息扰动，却因为对其发展有害或无用而扫进次元虚空海这个“垃圾回收站”，进而衍生出的世界。

　　而是次元虚空海中意外诞生的一个存在！就好像是某些盗版小说网站中的原创小说一样。其地位和存在方式都很尴尬，恐怕就和东方原著中所表达的那样差不多，存在艰难——次元虚空海中的“非原创世界”可都是先天就有本源生灵的“幻想之力”支撑的！甚至大部分都是因为过剩的“幻想之力”才能够诞生发展……幻想乡却没有。

　　估计是八云紫明悟了这一点，所以才努力的将幻想乡的讯息到处传播，到最后甚至通过某些意外的途径间接传播进了本源世界……无尽的幻想之力这才反哺而回，导致了无数的幻想乡出现，但真正的幻想乡却只有一个！

　　如果真正的幻想乡是虚空层面的存在，那么次元虚空海中存在无数个原滋原味的幻想乡自然没什么好奇怪。但真正的幻想乡却就在次元虚空海中！这就导致了知晓并向往着原版幻想乡的生灵贡献出的“幻想之力”完全被原版幻想乡接收了，只有因同人而产生的幻想之力才会重新衍生出世界。

　　但幻想乡如今的存在恐怕依旧尴尬——凭借着上述一溜儿的信息，杨毅却是大概猜测出了八云紫对这个世界的谋划和企图。

　　想了这么多，在现实之中却只是一瞬间都不到而已，八云紫才刚刚开始说后半句话，杨毅的眼中已然浮出了一种名为“了然”的神光。

　　“那么，陪咱玩一场如何？”虚影已经凝实的差不多的八云紫伸手一点，却是一道赤红色的流光从一道小小的诡异缝隙之中飞出，以一种绝伦的速度向着杨毅撞来！

　　狂躁高速飞行体。

　　这种小把戏自然只有被杨毅随手泯灭的份儿，但其中包含着的些许信息却是被杨毅接收到了。那是一份规则，附带着一份“战书”——八云紫正式邀请他与她来一场符卡战！名目则是如上所述，为她的那些“小弟”出头。

　　但其中究竟还蕴含着一些什么其他的意思便不得而知了，反正已经将一切都通晓得差不多的杨毅没有直接接受，而是随意的弹了弹手指，回敬了一发与之前八云紫那一下的强度一般无二的风刃回去，其中同样包含着些许信息，被八云紫以类似的手段接收。

　　“符卡规则太烦，弹幕战倒是可以。”似乎是想起了什么没说明白的，杨毅紧跟着开口解释了一句。

　　“这样么……”八云紫轻笑了一下，随即回道：“那咱的便宜可是占大了呢……”

　　杨毅同样微笑：“话可不能说得太满。”抬起手掌，其上突然开始有一团各种颜色混杂着的气团翻滚，似乎能够演化出世间一切存在一般。

　　“论起手段，我或许比你差一些，但如今的你也只是一具投影体而已……总要平衡才有意思。”

　　见到杨毅掌中的那个气团，八云紫在此处的虽然只是一道神念投影，但瞳孔还是不自觉的收缩了一下，一抹异彩从中一闪而逝。

　　“如此看来，我还真是小看小哥儿你了呢……就这个强度，可以么？”抬手，这次八云紫却是以手中合拢的折扇向前轻轻一点，又一道流光飞出，被杨毅随手在面前击灭。

　　“三中层次的强度么……可以。”杨毅点头，给出了肯定的答案，随即伸手向下虚虚一按，一道光圈骤然扩散开来，达到了近千丈左右半径的长度之后骤然就那么烙印在了虚空之中！其中一部分还渗透进入了无尽空间内，却没有造成任何影响，仿佛只是一个标识一般。

　　而实际上那也的确只是一个标识而已，就和小孩过家家的时候在地上画个圈差不多，半点其他的作用都没有，就是划个范围出来。

　　“那么就这个范围吧，怎么样？”八云紫限定了这次似乎牵扯着其他的一些什么的弹幕战的弹幕强度，杨毅便对弹幕战的场地做出了限定。

　　八云紫如杨毅先前一般点了点头。旁观的旅者众自觉的退出了这个范围，事情的经过他们了解，但至今为止够资格与那般存在打交道的也只有一个杨毅，所以他们不会随意插言。

　　“这样的话，女士优先，咱就不客气啦……有与无的境界！”一般来说，女士优先这种话不会由女性自己说出，而是某些“绅士”的谦让用语。但对于眼前这位不知道是否坚持自己是十七岁少女的“紫M”来说，有什么需要在意的么？

　　境界的宣言仿佛号令，明明什么都没有的虚空之中突然生出了无数的能量光弹，组成了一片密密麻麻的弹幕！仿佛被虚空创生一般，八云紫身上根本没有半点能量波动产生……

　　有与无，这也的确就是虚空创生吧？

　　漫天的弹幕，每一颗能量光弹都有三中层次的强度！在这里不得不感叹三巅强者的强悍，就凭这一手便能够随意灭杀普通的三中，而这还只是八云紫的一个投影而已！

　　但杨毅却毫不在意，只是随随便便的向后退了一步，身体便骤然消失，再度出现却是已经让过了那一片弹幕，出现在了前方更加接近八云紫的地方，随手一挥便洒出了一大片青蒙蒙的光团，其弹幕形式与八云紫之前那一下出奇的相似！

　　但这面对八云紫同样无效，只见她又是一伸手：“有与无的境界。”

　　与之前一模一样的宣言，但这次带起的效果却是杨毅这一片弹幕完全消失无踪！


第066章 本·紫，八云·拉灯

　　这算是互相打了个招呼。

　　相比符卡战——即“符卡游戏”，杨毅提出要进行的弹幕战的各方面条框限制更少一些，至少没有符卡数量限制、使用前必须宣言之类的糟心设定。而相对来说，符卡战与八云紫方面的优势要比杨毅大了不少……至少之前在八云紫自己看来是这样的。

　　所以她才会说他占便宜——如今她在此的仅仅只是一个投影而已，在不做“符卡数量”这类限制的前提下，她三巅层次的境界能够使她占到的便宜可真不是一般的大！比如“一道化万道”这种常规而言只属于三巅强者个高端极道修士的手段，单单靠这种手段来演化克制低层次对手所研习大道的大道手段便能够使他们占据绝对优势！

　　而那种手段一旦拥有了就会与“道域”类似，根本就是本能，哪怕只是一个投影来施展也不会有问题。就比如最开始八云紫悄无声息的将东皇钟那一道钟声湮灭了，那就是纯粹的“道”的威能！但那一下恐怕也消耗了八云紫这道投影不少的力量，否则刚出来的时候也不会那么虚，杨毅也就是看出了这一点才把本就是八云紫所制、蕴含她力量的“邀请函”还给了她，给她做补充之用。

　　三巅强者的各种手段杨毅当然了解，但他一直都是不能按常理来算的挂逼啊！所以他直接给八云紫秀了一把，告诉她自己也是懂行的，不想欺负你也不会被你欺负……随即八云紫才做出了弹幕强度的限定，太强的话这一个投影可坚持不太久。低层次的攻击只要汇聚天地能量便能够引发，根本不消耗自身的力量，但高层次的可就未必了……

　　“天与地的境界。”破掉了杨毅一招，八云紫毫不停顿，再度抢攻！又是一记境界术——天与地的境界，霎时间天地倒转！但天地之间自有其秩序所在，岂可随意乱搞？八云紫也未曾真正想要去将之倒转，她的目的就只是攻敌而已，所以这种程度刚刚好！

　　天崩地灭！大片的虚空开始了崩碎，一道道裂缝不断地张开，却只有一小部分还能够重新合上，大多数都不断地变大……如果是真正的弹幕游戏的话，这就是不容擦弹近乎无解的弹幕！

　　但就算是真正无解的难题都可以有“掀桌撕卷子不答了”这种选项，何况这还只是近乎无解而已？天地崩灭罢了，既然那无数的各种裂缝就是八云紫此次的弹幕的话……

　　杨毅双手瞬间在胸前微微一拢：“要崩……就崩的彻底点。”

　　一道无形无色的波动瞬间扩散而出，分毫不差的将之前设定好的范围圈内的一切空间包裹了起来，紧跟着虚空一震！

　　一切尽皆消失，唯留一片虚空。渐渐地，地水火风重现！毁天灭地重演地水火风化混沌，天地的概念都不存在了，天地倒转还有什么用？这其实同样代表了八云紫这种境界之力最简单也最难的一种应对方法——毁掉其所利用的境界的基础。

　　见此，八云紫依旧不慌不忙。杨毅重演混沌，这正在渐渐涌现的地水火风便是他的弹幕，但这些弹幕之中却不包含独属于他自己的那份印记！八云紫瞬间窥破这一点，然后借此展现出了三巅强者应有的手段，再度以手中的折扇向前轻轻一点。境界之力毕竟只是人家惯用的手段而已，如今她自身是投影状态，弹幕强度还被限制，境界之力自然不适合继续使用，但堂堂的三巅层次强者怎么可能缺少手段可用？

　　似乎无穷无尽的混沌四大之力的掌控权瞬间开始被八云紫取走，暴躁的混沌四大之力变得乖顺的景象以她自身为圆心开始渐渐扩散。对此，杨毅轻轻地抬了抬眼，紧跟着却是开始了与八云紫一模一样的行为——取得混沌四大之力的掌控权。

　　至于为什么不一开始就将那份力量彻底烙上自己的印记——做不到当然是不可能的，只不过是没必要罢了。

　　一片混沌在区区十几秒的功夫里便被划分成了两份，杨毅和八云紫各占半边！在发现自己只抢占了半边混沌的掌控权便无法再进一步之后，八云紫果断的开始驱动由自己所掌控的四大之力，对着杨毅这边压了过来。红、黄、蓝、青绿四种颜色交相辉映，竟是在不断翻涌的过程中凝成了四象四灵的模样，而且看那灵动的眼神，明显是被赋予了一定神智，不是样子货！

　　“吼！”齐齐一声震天咆哮，青龙、白虎、朱雀、玄武组成了一座四象大阵！说起来，四象大阵其实和两仪阵、三才阵、五行阵这些阵法差不多，都只是最基础的阵法而已，轻易就能布置出来——真正强大的大阵几乎都是极为繁复的，其中包含着各种阵道元素！

　　但说这些基础阵法威力平庸之前却有一个大前提——往往被人忽略，那就是布置这些基础阵法的不能是其名字来源的那些存在，否则的话“基础平庸”这个词会瞬间变身为“大道至简”，分分钟教做人，包教包会！而这种情况最出名的就是四象圣兽布置四象大阵……

　　那几乎是各种开天辟地之后镇压天地四极的首选，看中的便是四象大阵的威能。

　　再有，像三才阵——这个的要求依旧很高，布阵要求却极度简单，一个人就行了。但这个人却要能够同时沟通天地，而且自身必须够纯粹！布置阵法的根本便要求构成阵法的要素之间能够互相沟通配合。三才三要素，天地人——天地无心，人却有心，所以在成阵之后人便会成为三者的代表……

　　集天地伟力于一身并为己用，与洪荒体系下所谓的圣人恐怕也相差无几了吧？而阴阳五行什么的就更不用说了，八云紫弄出的这由混沌四大凝聚而成的混沌圣兽布置的四象大阵，虽然不如真正的四极四象圣兽布置出的那般恐怖，但还有她自身的境界加成，恐怕也差不了太多。

　　四象轮转，地水火风在不断向着杨毅这边碾压而来的同时渐渐凝合成了一种灰蒙蒙的颜色，代表着本源层次下“混沌”的极致！

　　可杨毅这边呢？那混沌四大之力却是根本没什么变化，似乎他一点也没有凭借这些力量与八云紫对抗的意思。那他之前抢占这些力量的控制权干嘛？纯粹为了给八云紫添堵？

　　当然，由于先前对弹幕强度做出的限制，至今为止他和八云紫真正在玩的都是“技巧”和“控制”这两个词，将每一份力量的效果都发挥到最大……没错，即便是这片混沌，他也是用三中层次的力量弄出来的！至于八云紫那看似凶残的“混沌四象大阵”，其实那四大圣兽也只是被八云紫凭借高绝的境界捏出来的，即便是在力量供应足够的前提下只有三中顶尖的层次而已。

　　虽然其所演化出的“混沌”之极致是真的，但其中的那份力量却也只是达到了三高的层次而已……在强调一次，境界高低可未必就一定与力量大小划等号！

　　但杨毅如今却也只打算使用三中层次的力量而已，于是他给出了自己的应对方案——抬起右手，伸得笔直，立掌成刀，其上包裹着的那层力量却是飞快的转化为了一种极致的“毁灭”。老祖宗有句话，叫做“万事留一线”，教导我们什么事儿都别做的太绝——其实这不是在教导我们去怜悯敌人，而是让我们防备敌人在被逼到真正走投无路的时候的垂死反扑，别被拖了垫背乃至被反杀。

　　所谓哀兵必胜，拼死一搏拼出奇迹这种案例有多少想必是不消多说的。而这个道理在争斗之时同样适用，眼前也是如此，八云紫将“混沌”的毁灭性推演到了极致，看似将威能演化到了极限，却给杨毅留下了一种很简单的破解方法。

　　什么叫做极致？使劲儿向着两边拉一根橡皮筋，在其断掉之前的那一瞬间它便被拉长到了极致！也就是说，物极必反、否极泰来，“反”和“来”之前那一瞬间便是极致！如今，杨毅只需要稍微推一手，便能够让那股达到了极致的毁灭性力量瞬间自行崩溃，有强者把握得好的话借此开辟出一方小世界也并非不可能。

　　唰——

　　一声轻响，仿佛真的有一把神刀划破了空间一般，一道肉眼不可见的渺小“刀芒”对着那一道毁灭性的气流斩了过去，却在与其接触的那一瞬间被其所同化。可惜，同化了这道刀芒的毁灭气流却是没能借此增加自身力量，反而如同被压上了“最后一根稻草”的，又仿佛被吹进了“最后一口气”的气球一般，虽然没有崩灭，却瞬间开始了某种变化。

　　那种变化的本质是什么就不说了，总之这一道毁灭气流彻底失去了攻击性！

　　“咦？小哥儿对创世的手段很熟悉么……”八云紫赞了一声，手段被破解也毫不气馁——这才哪到哪？右手拿着折扇轻轻在虚空中挥了挥，那股已经变得毫无攻击性的毁灭气流却是再度发生了变化！不是重新变得富有毁灭性，而是加速了变温和的过程。

　　“刚好，我对创造其实也蛮在行的……”温和的力量依旧在八云紫的掌控之下，分合之间却是再度凝聚出了一道道弹幕，对着杨毅攻了过来！而这时，杨毅才操控着由自己掌控的四大之力，凝聚出一道道弹幕与八云紫的弹幕针锋相对的顶了上去。

　　战局似乎进入了消耗阶段，问题是杨毅从来就没在乎过消耗，而八云紫虽然只是一道投影，力量有限，此刻却根本就没动用支撑自身存在的力量！也没什么消耗……

　　应该说战局进入了磨叽阶段？

　　对此双方都表示淡定，他们似乎都觉得自己需要在没人问静静是谁的情况下静一静，二人都只是隔着无穷弹幕的阻碍互相“对望”着。

　　十几分钟很快过去了，战局没什么变化，而这点时间对视他们这般层次的存在和一两秒也没什么区别。无穷的弹幕在交击之间互相湮灭，但那根本的能量却根本不可能消失，自然会重归周围的天地混沌之中，被二人重新收集起来再进行利用。

　　能量循环再利用，节能环保。

　　但杨毅却突然皱了皱眉，隔空对着八云紫打了个手势，表示暂停。如果是真正的战斗的话这自然没用，问题在于这只是一场弹幕游戏！加之八云紫似乎也察觉到了一些什么，便与杨毅默契的一同停手，无穷无尽的弹幕没有消失，而是就那么保持在了停止那一瞬间的状态——

　　仿佛时间停滞一般，就连爆炸和爆炸产生的能量发散都停止了下来！一幕奇景诞生了。

　　但却没人在意。

　　良久，仰头看天的杨毅重新低下了头，面色奇异的对八云紫开口道：“我有点好奇你在这个世界都干过什么……”

　　“哦？外面那些东西发现了么？”

　　“应该是你来的时候留下的痕迹被注意到了，这里它们进不来。”杨毅淡然回道。就在之前，他突然感觉到有外部的伟力在冲击主神笼罩这片天地的威能，虽然只是试探性的，但却已经将一种态度展露无余了。

　　那是这个世界伪世界意志的威能！

　　杨毅想了想，这些玩意可能会主动来挑衅主神那源自本源的力量么？怎么想都是各种不——不科学不魔法不玄幻等等等等，或者说如果它们有这个胆子的话早就对自己下手了，怎么可能一直都不敢和主神的威能真正照面争锋？

　　目的只能是八云紫了。

　　但即便八云紫是非法入境，此刻也毕竟在主神的威能庇护之下，这就和“在大使馆避难”差不多是一个性质，尤其是在现代，即便是一国暴力机构也不会轻易选择直接入侵他国大使馆抓人什么的——即便别国的大使馆是在本国的土地上！

　　但一点八云紫的痕迹却引起了那些伪世界意志如此大的反应，上述之中只是说不会轻易选择，这很明显就是触及了某些底线……就好像随便一个外国罪犯，在美国哪的躲进本国大使馆可能有用，但如果是拉灯叔这种层次的存在……

　　很明显，八云紫在这个世界恐怕是干了什么风头堪比、乃至盖过拉灯叔在美国做的那些的事情，上的黑名单恐怕都不是一般的货色！

　　“唔？其实也没什么的，就是当初我趁着它们不注意抓了一个给灵梦当补品了……”


第067章 人间之里……能拆了么？

　　默然不语。

　　杨毅觉得这个时候自己还是只要微笑就好了。

　　这帮伪世界意志的层次是三巅，但比之真正的三巅却还要差一些，一言概括就是单挑必输的那种——要知道，至少在本源层次下，三巅存在是没有水不水一说的……

　　可差距存在是没错，却绝对没有那么大！八云紫说得简单，差不注意抓了一个跑然后给人吃了……真当这是拐孩子呢？！有点能耐的趁着家长不注意上去随便就把孩子弄跑了？那可是伪世界意志！杨毅在本源那边有过一次“炼界”的经历，自然知晓其中的难度。

　　“如此看来，八云紫也不是普通的三巅啊……”杨毅心中这般想着。“但也绝对没有达到李强那种程度……妈蛋，三巅里面分几个层次来着？”

　　“怎么？小哥儿，要继续么？”八云紫眼中也带着一抹莫名的意味深长，似乎是明白了一些什么，杨毅对此并不在意。她还能明白什么？无非就是从自己的话中推断出了主神的一些威能而已，有什么关系呢？严格的说那是杨毅刻意泄露给她的，就好像八云紫也在有意无意之间泄露一些自家信息给杨毅一样，在双方平等交流的前提下等价交换罢了。

　　至于说其中可能存在的不等价？等价与否其实全在于双方一念之间罢了——真要是在意的话早就不玩了，也就是所谓的不爽不要玩。

　　“当然要继续了。”杨毅回应道，语气依旧淡然，“不过我觉得现在没必要继续撩拨它们——换个地方如何？”

　　言毕，杨毅不理八云紫的反应，径自弹出一点包含着一道坐标的青芒，随即自身却是在白芒一闪之后消失无踪了，随后才有一道话语声飘散而开：“我在那等你。”

　　探手轻轻接下哪一点青芒，八云紫将其碾碎在两指之间，随即眉头轻皱，眼眸中闪过了一抹混杂着惊讶与疑惑的神光，旋即化作了一抹释然，自己却是在扫了一眼周围面无表情安心围观却又警惕无比的旅者众，随后自身崩散做点点光影，融入了天地之间……

　　主神的威能渐渐散去，此处重新暴露在了伪世界意志们的监视之下。由于之前似乎发现了什么，所以在这一瞬间便有一道道近似“识念”一般的存在将此处笼罩，每一片天地都不放过的扫来扫去，颇有地道战时期鬼子们挖地三尺的风范……当然，结果也挺像，什么都没挖到。

　　在这个过程中，旅者众也只是冷眼旁观，这些伪世界意志一直都不被他们放在眼里。毕竟，即便是前段日子主神待机之时，他们也依旧能够借助“轮回系统”逃脱一切狙杀！生命根本不会受到威胁，谁还会怕？何况现在白芒加身，那可是主神——或者说是代表着“本源”威严的存在！实力差点，咱有身份——你敢动我？

　　唔……标准的反派面对主角时的台词啊……可惜，旅者众没一个弱智，另外够资格踩着旅者上位的主角——至少这个本源宇宙之中不存在！

　　……

　　这是一片仿佛混沌一般的虚无之中，不远处便有着一个看起来直径不到一千米的大圆球静静地悬浮在其中。而在这片广袤无垠的虚空之中，类似的存在似乎并不少，一眼望去似乎每个方向都能够找到这类存在——只不过相互之间的距离都不近，另外这片虚无之中的某些概念似乎也有些奇怪，明明看似只有那么几步路，偏偏就让人累断了腿也赶不到……

　　若说再有什么值得一提的，那也就是目之所及的所有圆球都没有附近的这个大。

　　一道白芒闪过，杨毅的身影瞬间出现，随即静静地就在那里呆着，偶尔左右看看，似乎对这里的环境表示新奇。

　　这里自然便是次元虚空海了，附近的那个世界便是被杨毅命名为“混战世界”的所在。这地方他来的比较少，或许在正文中是第一次来？也正因为如此，反正每次来都能有一点新的感触，就好像旅游看风景一样，而又没人会在这里笑话他乡巴佬什么的，他自然不在意自己的表现如何——其实就是有人笑他也不在意。

　　而就在这种节奏之中，片刻时间眨眼就过去了，杨毅的头不再乱转，有些发散的双眼眸光骤然开始汇聚向一处——在那里，正有一道诡异的裂缝缓缓张开。那道裂缝有点像是空间裂缝，但却又绝对不是单纯的空间裂缝——普通的空间裂缝要在这次元虚空之中张开就不太可能！何况那裂缝里的一个个诡异的眼珠子也是怎么看都不像善茬儿的存在……

　　最重要的是这道裂缝的两边还各自系着一个蝴蝶结！看似有些滑稽的搭配，但放到这种情况下却让人无论如何都笑不起来。

　　杨毅的眼中隐隐有神光流转，他却是在窥探这“隙间”的本质。这并不难，窥破一件东西的根源和制造这件东西的难度永远不在一个层次上。

　　‘果然……虽然和空间沾点边，但本质却并非空间——这是境界？隙间隙间，境界两边之间的缝隙么……’按照他以前小说宅时期在网上看到的资料，对八云紫隙间的介绍是“空间之间的缝隙”，如今看来倒应该是“被境界之力影响的存在，其矛盾两极之间的缝隙”才对，只不过空间也被其包含在里面罢了。

　　那毕竟还是八云紫的住所，容纳“存在”却是需要空间的，故而以其为主。

　　“境界……还真是方便的能力啊。”隙间张开之后却是好一会儿都没有动静从中传出，见此杨毅便开口说了一句。境界之力——或许应该说是境界之道？的确能够带给人非常方便的能力，如果是曾经的话，杨毅也难免会生出羡慕的心思来。

　　但如今就免了吧？对于已经掌握了一道化万道的他来说，境界之道还真就只能当得起一声“方便”了。“道”之间毕竟是只有互相克制一说，而没有强弱之分的，到了三阶巅峰也就什么都一样了。

　　“那还真是……谢谢夸奖了啊……”八云紫轻缓柔媚的声音自那诡异的隙间之中传出。

　　“咱倒是真的没想到呢……你会主动提出见面。”八云紫似乎是带着要么不说，要么说完的信息，继续开口道，声线却是趋向了阴沉：“你就不怕？”

　　一道淡淡的威势从隙间之中扩散了出来，一种神秘的气息将杨毅笼罩在了其中——那是属于八云紫这个三巅层次强者的威势压迫。

　　可杨毅却依旧是全不在意的样子，哪怕八云紫看似好像要翻脸……甚至他心中此刻还在转动着另一些念头：“果然不是普通的三巅……这种感觉……距离李强那种地步还有着好一段距离，但也不是什么简单的货色了。”

　　不过八云紫此刻这样子，杨毅不正面回复一下终究是不行的：“夸奖什么的，你说是就是了吧，反正空口白话不花钱。至于怕？”

　　杨毅身周突然再度亮起了那种乳白色的光晕：“你又何必扯那有的没的呢？不用试探，我明着告诉你又何妨？从这身实力的起点至今，我说自己未尝一败什么的那真是有点吹大发了，但……”

　　“真正说起来，上次你就应该看出一些了吧？我别的本事没有，想掀桌走人倒是随时随地。”

　　诡异的隙间再度张开了一点，八云紫真正的身影第一次出现在了杨毅的眼中——刚才是投影，而在大唐魔界那次杨毅干脆就都没见到八云紫。这次元虚空海中自然是没有太阳存在的，但八云紫依旧撑着那一把用途诡异的阳伞，另一只手拿着那把小巧的女式折扇，施施然的坐在了重新变小并扭曲了以下的隙间之上，仿佛搭乘着秋千一般，不过没晃。

　　“你似乎……还是小瞧了我呐……不过倒也不奇怪——你看这样如何？”八云紫巧笑倩兮的面庞之上突然挂起了一抹冷色——其实也不算突然，这抹冷色其实也只是从她的眼底扩散了开来而已。

　　“……的境界。”这次杨毅听清的唯有后面三个字，这很奇怪。八云紫明明说出口了，对口型的话应该是一共六个字，但前三个杨毅居然硬是没听清！这还不是最奇怪的，更奇怪的在于他明明感觉到八云紫的嘴唇有六次开合，偏偏就只看清了后面三次！

　　这就导致他即便是想要通过唇语译读前面的三个字也不太可能……而这种情况也不像是八云紫刻意造成的，那前面的三个字好像是被什么和谐了一般！

　　杨毅的面色变得非常凝重。

　　因为真正让人惊悚的事情还要在后面发生，八云紫这一次的境界宣言出口之后，某种涉及了本源层次的规则却似乎发生了一些变化……他身周亮起的那一道道的白芒竟然灭了！

　　惊色在杨毅的眼中闪烁不定，片刻之后却又被一种名为“饶有兴趣”的神光覆盖了。

　　“看来我的确是小瞧你了。”是小瞧了你，而不是小瞧了三阶巅峰这个层次——杨毅在心中补充了后半句。

　　“这是什么境界？居然能隔断这里与本源的联系？”

　　“……不能说哟……”八云紫脸上的神色也跟着杨毅面色的转变而转变着，一开始是代表着万事在握的似笑非笑，之后却又随着杨毅的饶有兴趣而变成了略带凝重的思索。骤闻杨毅发问，她略微沉默了一下之后回答道。

　　“嗯，明白了。”杨毅对此却是毫无表示，不说现在情况诡异，八云紫会不会告诉他自己能力的问题——八云紫其实已经把答案告诉他了，是真的不能说。从本源宇宙之中诞生而出的生灵，以未超脱之姿在本源宇宙之中阻隔本源意志，用个专有名词——这就叫做逆天！

　　“那么……说说吧，你的目的？”杨毅将自己的两手在身侧摊了摊，耸耸肩随意的道：“费这么大劲儿干了这个，不说你要付出多大代价，恐怕坚持不了多久吧？”

　　八云紫干这个的性质倒是与之前杨毅在混战世界驱逐伪世界意志比较相似，只不过她却没有高过本源意志的存在为她撑腰，让本源意志像被杨毅驱逐的伪世界意志一样不敢炸刺儿……

　　本源意志应对这种情况的方法绝对只有毫不留情的镇压！而哪怕是三阶巅峰，理论上可以说是已经站到了与本源宇宙意志同一个层次的存在，但毕竟还没超脱……本源宇宙意志对这般存在会给予很大的尊重，但这不代表被打了脸都不还手！站到了同一个层次是没错，可真要是惹得本源宇宙意志不爽了的话——

　　面对整整一个本源宇宙的力量，三阶巅峰又能如何？层次一致了是没错，但三巅也只是掌握了一条“道”而已，本源宇宙之中却是有着无数的“道”，在“质”同等的前提下决定一切的本来就是“量”好么？

　　八云紫眼中有一团精芒爆开，但在刚刚炸散到一小半的那一瞬间便已经隐去，转为了一种隐晦的忌惮。

　　杨毅并未理会八云紫的一应变化，只是饶有兴致的看着她取出的一应物品——一朵巴掌大小的青色莲花，花开十二品；一块看上去成色非常新的玉牌，上面纹刻着一道道玄奥的纹路；还有一枚好像钥匙扣一样的小饰品，通体却是没有任何奇异的地方，怎么看怎么普通，但有时候普通本身就是最大的不普通！任何东西都有其亮点所在，也就是所谓的“天生我才必有用”，只不过这亮点有的不太好找罢了。

　　而已杨毅如今的眼光居然找不到这“钥匙扣”的亮点在哪，这玩意能是真的普通？

　　还有几件东西，但样子都比较怪，杨毅看着不顺眼，也就没太在意。反正这些东西的共同点已经被他找到了——都特么的是次元神器。

　　好在杨毅现在也算见多识广，倒是没有失态。

　　“这是要送我的礼物？”他玩笑道。“虽然有点重，不过我不会推辞的。”

　　八云紫却是一点玩笑的心思也没有一般，不理会杨毅的调笑，径自指了指身前的一小堆东西，面色严肃的开口道：“你可以随意挑……三件。”

　　“代价呢？”口中这般说着，杨毅的手却是轻轻搭上了腰际的炼妖壶，食指在壶身上轻轻摩挲着，低垂的眉眼之中转动着一缕智慧的光芒，若有所思的样子。

　　“你知道的。”八云紫简单的回应道。

　　“果然啊……炼妖壶么？”面色一正，杨毅重新看向八云紫：“不愧是妖怪贤者……心系妖族么？按照某种算法，其实天下还真是非人即妖啊……”

　　“……在其位，谋其政罢了……或者说屁股决定脑袋？”八云紫脸上却也闪过了一抹淡淡的怅惘，随即化作了些许坚定：“那么，你的选择呢？”

　　“我的选择啊……”杨毅突然灿烂的一笑：“我不想换，怎么办？”

　　八云紫似乎还想说什么，却被杨毅再度一挥手打断了，只听他以淡然的语气继续道：“其实我本来也想找你麻烦的，只不过一直都有点犹豫不决，如今你倒是帮我下了这个决心。人和妖之间的相处方式大概只有从属吧……”

　　“对了，你们幻想乡的人间之里能拆么？”杨毅突然补充了一句，似乎换了个话题。

　　八云紫依旧沉默，又过了一会才重新开口：“不能再考虑考虑么？——那就只有……抱歉了啊。”持着折扇的手不懂，另一只手的阳伞突然收起，伞尖对准了杨毅，同时一股“大势”降临——三阶巅峰，完整的道，八云紫直接以此来压制杨毅！

　　杨毅却依旧浑不在意，只见他貌似艰难的挥了挥手，缓缓开口感叹道：“三巅这种手段对三巅之下的存在而言与三阶对非三阶都差不多了呀……只不过没有三阶道域清二阶那么爽快。”

　　八云紫阳伞的尖端之上已经凝聚出了一枚乒乓球大小的能量团——很明显，那是一道三巅层次魔炮的雏形。不是八云紫变得磨叽了，迟迟不动手而选择这种超慢的招式，而是她此刻正用绝大部分力量来抵御本源的镇压！在她看来，一旦抵不住了就是杨毅跑掉的时候，那就功亏一篑了。

　　魔炮继续凝聚着，而杨毅的话语也在继续：“不过你还是犯了两个错误，现在我先给你说第一个——首先，你不能拿我当杂兵。”

　　视角转换，杨毅的双眼瞳孔中突然倒映出了一幕这样的景象：一个略微有一点闪烁的光球，仿佛有点接触不良的点灯一般，一枚青绿色的符文，以及一缕仿若风中火烛一般摇摇欲坠、却又坚挺无比的光辉，呈三足鼎立状。突然，那一缕光辉突然对着青绿色的符文“砸”了过去！

　　引起的后果是那青绿色的符文好像张开了嘴一般，猛地将送到“嘴边”的“美食”吞了下去。随即符文的表面开始波动，仿佛水纹一般，一道道看上去让人联想不到任何东西的柔和青光骤然从中奔涌而出，骤然占据了近乎那双瞳中整片的虚无。

　　之所以说是近乎，是因为那虚无之中依旧还有一丝一缕的、与之前被青色符文吞掉的光辉一模一样的光辉不知从何处流淌而出，而且似乎是因为收到了刺激，流淌而出的速度越来越快。

　　杨毅通体已经变成了青色，但他的感觉却似乎前所未有的好。只见他笑着挥了挥手，举手投足动作之间再也没有了一丁点的晦涩之感。

　　“其实这招我也是第一次用，说实话之前心里真有点没底……”他笑道：“不过你看，效果其实不错，蛮好用的。”

　　双瞳里的倒影之中，那白色的光球突然在其余两种存在的挤压之下彻底的黯淡了下去。


第068章 “美好”与“伪五”

　　“此生无悔入东方，来世愿生幻想乡”——这代表了数不清的东方粉的愿望。现实太残酷了，“幻想乡”的美好令人无比向往——那份宁静，那份悠然。

　　但这其实也只是建立在“幻想乡并非真实存在”这一基础上的，否则的话未必没人还会这么说，但会这么说的绝对会减少百分之九十九以上……无他，叶公好龙罢了。毕竟都只是普通人，而在幻想乡那种地方，想要保证自己能够好好生存下去、不会被随手弄死乃至被不知名的妖怪随意的打了牙祭的话，首先就得有实力——这还不止，你的实力还得不能过线。

　　除非彻底放弃“人”的身份，或者能够让“八云紫”这位妖怪贤者相信你的心不是完全向着人类的，不会去促进人类的认知发展，要么就像杨毅之前打算的那样，有了吊打一莲二幽三大八加龙神组合的实力再去。

　　扯到这又得提一下幻想乡是怎么样的一个存在——其来源又是什么。总结一下，幻想乡其实就是在人类不断发展的环境下渐渐失去了对“神秘”——或者直接点说，没了对神鬼妖魔的信仰或敬畏。而这些神鬼妖魔却是需要这些才能够存在的，或者说它们就是被这些人类的“空想”催生出来的，但人类这么发展下去妖怪神明什么的早晚有一天就得灭绝了……

　　在这种情况下，“妖怪贤者”八云紫提出了这样一个计划，又施展手段排除了大部分唱反调的，最终才建立了幻想乡这样一处与现世隔绝的地方，其实说的难听点就是非常识存在的苟延残喘之地。关于这部分的详细资料大家有兴趣可以去找找点娘同人区的东方同人，具有代表性的作品有才不是H萝的玩家等等……咳咳。

　　幻想乡建成之后，各种非常识存在陆续迁入，像什么红魔馆、守矢神社什么的都不是一开始就有。当然，都说了妖怪神明等非常识存在需要的是人类的信仰和敬畏才能存活下去，其中自然就少不了人类的存在了——人间之里便是幻想乡中的人类聚居地。只不过这里面的人类与外界现世那占据了绝对“大势”的人类不同，他们是处于绝对的弱势的……

　　若非八云紫等顶尖大妖怪几乎都在刻意的保护其存在的话早都被妖怪吃光了……而八云紫等打妖怪保护人类的理由自然也不会是什么同情、怜悯弱小，再用难听点的话来说，其实就是一种处于农户保护自家牲畜栏里面的鸡鸭猪牛的心态而已！用个现代一点的词，就是要维持“可持续发展”，目光要放得长远，人类繁衍下去才能够给妖怪提供源源不断的生存之本。

　　东方粉无数，想必不少人都记得“幻想乡须知”的存在，其中的第一条便是“妖怪是会吃人的”。在这种情况下，八云紫等一系列幻想乡顶层存在怎么可能容忍幻想乡的存在之本——人类出现问题？而对众多非常识存在而言，人类可能会出现的最大问题不就是“发展”么？发展起来，摆脱了那“肉猪”的地位，非常识存在是否进入幻想乡又有何差别？！一切威胁到幻想乡存在基础的人……杀——算了，间隙掉就好了，这才是八云紫的观点。

　　说到这，其实幻想乡中不算八云紫和博丽灵梦这两个存在，再刨除龙神的话，“人间之里”的人类便是最重要的，毫无悬念，即便是加上前三者也仅仅只是让这个问题的答案具有了争议性而已……龙神或许可以忽略？不管那些了。

　　杨毅呢？早便说过，在曾经的宅男时期，他是个纯粹的民族主义者——其实就是愤青，虽然没有整天叫嚣屠美灭日，但心理上其实也差不多就那样……行动什么的就不提了。成长起来了，有了实力之后，这份民族情结当然不会消失，只不过想的多了，各方面的想法更加的通透，心性也更加平和了许多……于是在民族主义者的基础之上，他又多了“半个种族主义者”这样的属性——之所以是半个，是因为在人族与异族对立之时他会毫不犹豫的站在人族的立场上，其余的时候与异族和平共处也没什么，对“异族”这个词本身也不抱有纯粹的恶感。

　　在这种稍显复杂的情感之下，杨毅才会有之前那句话——“其实我本来也想找你麻烦的，只不过一直都有点犹豫不决”。身为人类主义者，幻想乡中的妖怪对待人类的方式让他看不过眼——至于妖怪的死活？那又与他何干？

　　只不过“幻想乡”这个存在终究给他带来过不少的美好，看眼前的八云紫就该知道，一莲二幽三大八什么的没一个是好惹的，这才使得他有些犹豫不决……他绝对没有因为人间之里那帮人族的姓氏都是日系的才犹豫的！绝对不是！请不要误会！

　　但八云紫帮他下了这个决心。妖怪贤者终究是妖怪贤者，神马“紫妈”之类的卖萌成分躲过“妖怪”成分的八云紫——至少现在站在杨毅眼前的这个不是。为什么要和杨毅动手？不是因为杨毅的实力，什么杨毅的存在会威胁到妖族之类的更不会是理由，见多识广的八云紫不会不知道这世界有多大、强者有多少。

　　原因是“妖”非人——其实从人类的角度来说的话，天下万灵非人即妖。炼妖壶对非人存在的克制太恐怖，被八云紫看出来了自然要打主意——至少这种几乎是克死妖族的东西不能落到人族的手里！万一哪天杨毅实力够强了，脑子突然一抽打起了灭绝妖族的主意……

　　没有炼妖壶在手的话妖族好歹还能挣扎一下，反抗一下，事情还有悬念。

　　这或许有些杞人忧天的嫌疑，可“贤者”这类职位的作用不就是以其前瞻性护持所属势力的发展么？操的就是这份心，玩的就是未雨绸缪！

　　从根本上来说，杨毅已经展现出了极为雄厚的资本，比如主神，再比如主神带给他的随时可以闪人不玩的权利，以及他那恐怖的成长速度。因此，八云紫在大唐魔界那次没有动他，而是给了他那份“幻想乡邀请函”，为的就是以后还能再谋划一下，能够见面。

　　然后这么多年下来专心的研究出来针对主神传送的手段——阻隔、排斥本源的那道境界术，为的是不让杨毅跑了。即便是如此，她的第一选择依旧是温和的手段，不直接抢，而是用换的，而且还在权衡了一番之后给出了三换一的条件！

　　要知道，排除掉炼妖壶对非人存在的针对之后，其价值根本比不上正常的次元神器——因为炼妖壶处于残缺状态！八云紫这般表态还有着不想把杨毅得罪死的心态在里面。

　　奈何杨毅不领情——请别误会他是对炼妖壶有什么特殊情感之类的，而是单纯觉得好不容易才把炼妖壶研究到了这个地步，再换一件的话岂不是又要浪费时间来琢磨了？

　　他真要是想针对妖族的话还用得着炼妖壶么？他并不能确定自己未来究竟会有多大成就，但有一点却可以肯定，所谓三阶巅峰于他而言，在并不久远的未来只能是被随手按死的货色，而次元神器却是最多只能够在本源层次生效的，进了大虚空就另有一番说道了……

　　……

　　哪怕是先前就已经有了一些类似“偷鸡不成蚀把米”这种的心理准备，八云紫此刻的心情还是很糟糕。无他，她与杨毅翻脸的结果最后无非就是两个——要么赢，要么输。杨毅太神秘，输的可能性还是不小的，而她只是想为妖族努力一把，哪怕死了也算死得其所？

　　何况杨毅如今的实力摆在那里，八云紫觉得就算是输也不会太惨，最多也就是杨毅在她的攻势下撑住，最后跑掉了，再变强一些之后回来找她报仇……可到时候惹不起还躲不起么？

　　她是真没想到事情会是这么发展的！此刻她的心情就好像解放战争时一九四七年五月孟X崮上的戴之奇一样——有诗曰，孟X崮上虎贲垮，千里驰援有天霞。不是我军不努力，奈何对面有高达！高达你怕不怕？！

　　教练他作弊！他开挂！教练你怎么不封他号？！……教练你怎么了教练！

　　眨眼之间，她八云紫还在努力蓄力开魔炮呢，结果那边杨毅变身了！比魔法少女那帮挂比还猛的变身！

　　八云紫的心情无比的糟糕，用气势便精准的将八云紫凝聚的魔炮压灭、却没有影响到其他任何方面的杨毅此刻没有着急动手。

　　“这是几阶？”他有点好奇自己现在的状态。虽然当初他将自己那个设想当做是作死，给封存了起来，但那时却是处于有些后怕的状态下的。等那股劲儿一过去了，他心中对花样作死的那份热情便又盖过了一切，趁着那段悠闲的日子好好地琢磨了一下……结果发现危险性似乎没那么大？

　　那就又是一张底牌了啊，而且很可能是超越如今他所有手段的一张底牌……只不过还不怎么成熟。

　　既然不成熟，其实本来是不该在这个场合用的——奈何他之前又脑抽了，于是他在这种场合将那还在试验阶段的底牌给打出来了，好在结果似乎不坏。

　　但问题又来了，他不知道自己现在这状态应该算是拥有几阶的实力？将传承符文中的那份心灵之光激发出来一部分，那份心灵之光已经能够直接应用于战斗了。理论上来说能够直接将心灵之光用于战斗属于五阶存在的范畴——但他总觉得五阶没那么简单！

　　那现在这份实力算是在三巅之上五阶之下？也不对啊，即便是四阶大圆满也不至于单凭气势就能压得八云紫这种不普通的三巅这么惨啊……

　　思来想去，杨毅给了自己一个定义，这状态姑且称之为——伪五？伪五。

　　那么……一种有别于风之力那种光芒的青色光辉在杨毅的手上亮了起来，明明是那样的耀眼，却让人下意识的便想忽略，仿若虚无。在这道光辉亮起的那一瞬间，八云紫便在不知情的情况下彻底的失去了意识。

　　八云紫失去了意识，之前隔绝本源的境界术自然也无法再维持下去，消散无踪。随即一种恐怖的意志——好像“识念”一般的存在如同狂潮一般席卷而来，还裹挟着一股恐怖的能量，目标正是八云紫！其携雷霆之势，弱八云紫此刻还是清醒状态的话，哪怕再虚弱也最多就是重伤垂死，却不会真死。可她现在没了意识……

　　有点不好说了。

　　“啧……呵呵。”但在这时，杨毅却是轻轻地咂了咂嘴，呵呵一声，挥手之间将本源意志那针对八云紫势若雷霆的攻势给原路打了回去！

　　这绝对是针对本源意志最严重的挑衅，哪怕他是主神之主也要无法避免被本源意志责罚！这就和修仙世界挑战天道一样，甚至更严重，遑论如今杨毅的主神似乎还被从传承符文中涌出来的心灵之光压出了点问题？！但出人预料的事情还在后面，被这般挑衅、甚至可以说抽了一下脸蛋的本源意志却是仿佛受了委屈的小孩子一样，在远处彷徨纠结就是不敢过来！

　　杨毅又乐了，想不到只是为了计划不被破坏而随手来的这么一下，却试探出了一些之前未曾知晓的东西。比如，如今这般“伪五”状态，论境界绝对要差正牌五阶一大截，伦战力却不会差什么……至少本源意志哪怕面对四阶的挑衅都会毫不犹豫的选择战个痛！

　　能够让本源意志这般退避、委曲求全的，只有五阶以及之上的存在……当然，前提是别太过分，兔子急了还咬人呢，何况真闹的太大说不得至高规则那位也会插手进来。

　　但他也没去理会太多，随手一捞却是将失去意识的八云紫捞了过来，紧跟着稍微犹豫了一下，却是抬起了另一只手，微微闭眼沉思了一会，之后其上却是亮起了一种给人的感觉类似青色光辉，却又有很大不同的光辉，同时这种光辉也黯淡了许多。

　　杨毅的脸色有点发白，表情却带着一丝兴奋，只见他将这后出现的一点光辉猛地拍进了八云紫的天灵！


第069章 侵蚀世界！

　　杨毅讲一点心灵之光——真正属于自己的心灵之光拍进了八云紫的识海！结果会是怎么样的呢？其实杨毅也并非特别清楚，只是隐隐有所猜测而已……他自己本人毕竟还是三阶，而且还只是三阶高，靠开挂弄出的这般“伪五”状态究竟与正牌五阶有着什么样的差别尚未可知。

　　而八云紫也终究是个三阶巅峰，而且绝对是领悟了不止一条完整大道的资深三巅！

　　唯有一点可以肯定，那就是八云紫再无威胁，于是他便也懒得再去理会，而是转头将注意力集中到了不远处的“混战世界”上。虽然是第一次开启这种超级挂比状态，杨毅却也未曾被暴涨的实力冲昏了头脑。这种状态理所当然是不可能没有限制的，甚至他现在就能感受到那受了刺激的传承符文已经快要彻底稳定下来了。

　　一旦传承符文稳定下来，也就代表者根源意识海中那青色的心灵之光没有了来源！而以后再想要靠着心灵之光将传承符文刺激成这个样子恐怕就不那么容易了——这种事情总是第一次效果最大，往后人家慢慢就习惯了。

　　所以他觉得自己应该趁着现在做点什么。

　　很多事情都不喜欢按照他预想中的来，杨毅表示自己这辈子恐怕就和算无遗策的高智商流主角没什么缘分了……就比如这个世界，最开始他以为很轻松就能干挺峨眉，结果一群高手来救人，挡他的路。然后他以为要慢慢经营攻略，柳暗花明的发现似乎有潜在的盟友可以联络！结果盟友却变成了敌人……最后却发现自己的挂牛大发了，似乎能够直接推掉这个世界！

　　轻轻勾了勾手指，杨毅也懒得把之前被重新压制到了待机状态的主神唤醒，而是凭借自身如今强到离谱的实力将世界内的旅者众全部转移了出来。

　　就这一瞬间的功夫，传承符文已经彻底平稳下来了，根源意识海中满溢的青色光辉正以肉眼难辨的速度渐渐暗淡着……可肉眼虽然难以辨识，那里却是杨毅的根源意识海！在他成功的窥及其中之后，又有什么变化能够瞒过他？

　　翻了个白眼，杨毅将自身满溢着的恐怖气息收敛了起来，那青色的心灵之光果然就不再继续变暗了……杨毅就此明白了那些蓝条残疾流角色的苦逼之处，气势都不敢随便开！

　　“还好还好……”杨毅无奈的庆幸着，虽然时间比他预料之中的要少了不少，但却残留了一些力量，而且准备工作也都已经做好了，只差最后一下——分心多用抢时间就是方便。

　　再度伸出右手，掌心对准不远处的“混战世界”，杨毅一声轻叱，随即便有一道轻柔的光辉以其手心为原点，对着那“混战世界”发散了过去。看似不远的距离，实际上却是任何常规的“存在”都几乎无法跨越的——没有为什么，只因为这里是本源层次的虚空，次元虚空海！虽然没有大虚空那般高等，却也是近乎不存在任何常规概念的所在。

　　由此可见，这道不起眼的光辉却也是不容任何人小觑的！但这道光辉却只是在那“混战世界”的表面一触即回，被这道光辉接触后的世界也看不出有任何变化，唯独杨毅的脸色轻轻一松。

　　一头雾水却却始终搞不清楚情况的旅者众到了这时才将疑惑的目光投向杨毅，却见杨毅只是轻轻摆了摆手，示意众人莫急、稍等，自己再度合上了双眼，将心神再度沉入了根源意识海之所在。

　　将角度切换一下，投入到杨毅的根源意识海之中，可以见到他的心神识念在这根源意识海当中化作了一个与他的身体别无二致的半透明小人虚影。紧跟着小人却是没有理会其他，而是径自奔着与那弥散在整个“天地”间的淡淡青色雾气格格不入的一道光辉而去，而且还是直接与其融合在了一起！这才似乎放松了下来，开始轻轻的拍手，仿佛鼓掌一般。

　　毕竟只是虚幻的意识体，而且地点还是在“根源意识海”这么一处有些玄之又玄的所在之中，无论是轻轻的拍手还是恶狠狠地鼓掌都理所当然的不会有声音响起，但却有着一道道细微的波纹渐渐发散出去，而“天地”间已经淡薄到了一定地步的青色光辉雾气便随着这一道道的“掌声”渐渐聚拢而来，“脚步”轻缓而坚定。

　　最终被那有些虚幻的“杨毅”用右手的拇指和食指捏了起来——变成了一颗奇异的青色珠子。

　　随着青色雾气全数被杨毅收拢起来，根源意识海中再度恢复了常规的宁静，而之前被欺负的很苦逼的主神也终于重新启动了起来，淡淡的乳白色光芒重新开始向外发散，并再度与那冥冥之中的某种根源意识沟通了起来……

　　之前仿佛被踹了一脚的小猫崽一般的本源宇宙意志重新降临了，之前的事情却好像没有发生过一般，这让杨毅很满意。

　　虚影开始渐渐消散，之前被融合进来的那一道属于杨毅自己的心灵之光又恢复了常态，主神、传承符文、心灵之光三者重新在杨毅的根源意识海之中构建成了三足鼎立的姿态。

　　外界的杨毅本尊终于重又睁开了眼睛，第一眼看到的却是警惕又稍微有些担忧的围绕在他身旁的旅者众，以及不远处正以复杂的目光注视着他的八云紫。

　　见他醒来，八云紫似乎想要说些什么，却欲言又止，最后似乎很无奈的转身离去。目睹这一切的杨毅却只是在最开始的时候挑了挑眉，似乎对八云紫的态度感到有些诧异，随即似乎仔细的感应了一下什么，方才露出一副饶有兴致的表情。正常垂放在身体两旁双手十指轻轻地律动了几下，似乎拨动了一些什么，而正在远去的八云紫却随着这几下不自觉却又很自然的动作了几下！

　　最重要的是她自己并无所觉！

　　“这下……有意思啦。”轻轻地呢喃了一声，杨毅一挥手将一道道光辉送到了旅者众们的身前——那是一道道信息，刚才又出了点让众人担心的事儿，总要让他们明白具体经过和前因后果才好，随后杨毅却是突然想起了什么，对着离去的八云紫送了一道传音过去。

　　“对了，你的第二个错误我还没告诉你呢……隔断本源可不代表主神的传送就会失效！只不过没了那么精准的定位而且消耗要大一些罢了……”

　　……

　　次元虚空海中的时间照比次元世界之内的时间比起来要乱很多很多，好在这一趟也没有离开混战世界多远，所以时间差距并无多大。在粗圆虚空海中前前后后呆了大约有半个小时不到，换算到混战世界之中也不过是将将一个小时而已。

　　但就是这么一会儿的功夫，一切的轨迹却都将要改变……不，应该说有些东西已经改变了！

　　就比如那曾经盯着旅者众盯得比监控器还严实的众多伪世界意志，如今却都老老实实的闷在各自的“家里”，不敢露头，彻底没了那曾经的潇洒，甚至各自的意志都收到了绝大的削弱！虽然各自的力量还是那么多没变，但却几乎没了调动的能力。造成这一切的当然就是杨毅，或者说是他之前放出的那一道光辉——他其实也没做什么，无非就是将这个世界的根源意识唤醒了而已……

　　虽然“力量”绝大部分都在伪世界意志们的手里掌握着，但根源意识却有着对众多伪世界意志的绝对掌控权！未醒来还好，放权什么的都无所谓，因为根本就不知道，一旦醒来了自然要将该属于自己的权柄拿到手里……这并非是类似生灵争权夺利的行为，而是世界意志这种存在的本能！按规则办事儿！

　　这却大大的方便了杨毅行事，或者说他这么干的目的其实就是为了这个……回到这个世界中之后他做的第一件事就是借着进入世界时引起的那一丝世界意志波动，让主神开始了对这个世界的侵蚀！这个世界的世界意志再强却也只是一个，这种存在的质量再高对于杨毅来说也无法构成问题，能够让他苦恼的反而是数量，就仿佛之前那般，众多伪世界意志联起手来硬是让杨毅无可奈何。

　　如今却不一样了，不说这真正的世界意志是否懂得重新将权柄下放下去给众多伪世界意志、让它们来牵制杨毅而保全自己这种方法，就是懂也来不及了！主神对其的侵蚀已经开始，如今只要它敢于出现一点破绽便会彻底被主神带入节奏，再无逃脱可能！

　　除非杨毅收手——可是，存在那种可能性么？答案恐怕是否定的。

　　久违的世界排斥再度降临！一种无形的压力降临在了杨毅等人身上，这便是这个世界的排斥，这种压力并不会直接对他们造成伤害，却能够以另一方面的功用来引导众多本世界强者厌恶并攻击杨毅，可谓杀人不用刀……

　　这个世界的强者不少，对绝大部分旅者众都能够造成威胁！不过众人却硬是没有任何一个在意这一点的，包括实力最弱、只有三初水准的存在，也都没有跑路避难的想法。尤其是杨毅，更是微笑着面对这种压力——

　　这可不但是因为有着绝对实力能够镇压这个世界任何强者的缘故，而是……

　　嗡……

　　一道青色波纹在一声不可闻的嗡鸣之后猛地扫荡了出去！这种情况杨毅很熟悉，其出现自然也早在杨毅的预料当中，就好像当初在陆小凤世界中那般。但杨毅从不在意世界对他的排斥可不是因为主神，而是因为那在这方面与主神是绝配搭档的传承符文，镇压世界技能满级！

　　果然，明明只是一道不起眼的波纹而已，所过之处那沉闷的气息却是仿佛见到了烈日的细微冰雪一般，迅速融化、蒸发，并彻底消失不见……看似轻缓，实则却是在一瞬间之中完成的，可见这传承符文放出的那一道波纹之中有着多少奥妙！

　　接下来世界意志就只有消极抵抗的份了——想不消极都不行，直接被主神的侵蚀之光给扣了个严实，随便分一下心这边都会多抢下一点小进度，怎么积极？积极送人头？

　　“再有半年……本来以为要把这个世界都推平，结果到最后反而成了这个世界的所有人都会变成我的免费打手……呵呵。”杨毅轻轻笑着，浮想联翩。

　　别忘了，这个世界的所有存在都有一缕真灵被世界本源摄取，也就是说事实上所有生灵的生死都在世界本源的掌控之中！而一旦杨毅控制了这个世界的世界本源，不说那些生灵的生死就会变成在她的一念之间，借着那一线真灵他甚至能够引导这个世界任何存在的思维！

　　一大批三阶强者啊……就这么落入了掌控，占了这么大一个便宜，杨毅能不乐么？

　　……

　　这是一处很神奇的地方，仿佛是一条河流的底部一般，却又距离真正的“河底”差了那么一线，而且非常亮堂，根本不存在采光之类的问题。更有意思的是这地方明明不大，看起来也就十几平方米的样子，却又仿佛广袤无穷一般，仔细找根本就找不到边际！

　　一个周身散发出一种神妙的温和气息的俊美年轻人便悬立在此，温润如玉宛若实质的目光若有所思的望着“河底”，似乎在研究着一些什么。

　　“怎么样了？”这时，一个长相不那么年轻的人出现在了这个地方——仿佛瞬移一般的出现方式，却没有带起任何动静。着各种粘人面色稍显严肃，出现的瞬间先对着四周扫了扫，甚至还将神念放出来探了探，最后才开口问道。

　　“已经可以确定了，除了我们两个和天灵族那个之外，终于出现了第四个能够到达这里的强者，而且也是异族……虽然稍显稚嫩，但真要打的话我们两个随便谁都没法在短时间内将之拿下，如果他再与天灵族那个联手的话，和我们两个勉强拼成平手也不是不可能……天灵族那家伙的天赋能力有多恶心你也知道。”

　　后来的中年人闻言稍微沉默了一下，随即眼中浮现出了一抹坚定：“从今天起，我们两个随时都要有一个坐镇此处！这里是一处向上的‘捷径’，虽然不知道突破之后会有多强，但无论如何也不该让异族首先突破达到那圣尊之上的层次！”

　　温润的年轻人对此毫无反对之意，赞同的点了点头之后道：“那就干脆一点，你本尊坐镇这里，我让法身过来配合，严防死守。”

　　“好。”中年人点头，随即就那么虚空盘坐了下来，目光与之前那个年轻人一样投向了“河底”。

　　……

　　“快了……”


第070章 区区七年，互不相忘

　　转眼之间，整整七年过去了。杨毅等人在这七年中似乎彻底销声匿迹了，无论是对于混战大陆的普通人们来说，还是对于大陆的高层人士而言，这都是平静的七年。

　　当然，对于普通人来说日子也一直都是平静的，即便是当初杨毅他们闹腾的很欢实的时候也没能打扰到他们……旅者众又没有大规模的召唤轮回者对这个世界进行入侵——当然，主要是没那个必要。而单纯的旅者众的话，这几十号人毕竟太少，只要没有强过那条线其影响力就是有限的，比如现在，除了这个世界真正的高层存在又有多少知道他们的？

　　不过，出现这种情况的主要原因还是旅者众没有刻意的为自身造世，他们也不在意那点真正意义上的虚名……和普通人装逼有意思？严格来说，就是再有意思，一个个的都穿越过不少次了，亲手征服的世界也都至少有十位数，也该腻了……

　　但前文“旅者众销声匿迹”前面好像用了这样一个词——“似乎”。大家都知道，在某些方面某人的措辞还算是蛮严谨的，那么杨毅等人这段日子真的藏起来了吗？

　　好吧，其实真正销声匿迹的只有大部分旅者众而已，像杨毅等几个实力强的不说活跃，至少还是有音讯的，只不过没有搅风搅雨而已，专心在这个世界到处游玩罢了。同时，混战大陆上——应该说是混战世界内，包括这个世界的大地和宇宙星空中那无数的零碎星球世界内，到处都有着这样一个不能说大也不能说小，但却绝对不起眼的势力兴起了……

　　如果有人纵观整个世界的话，会发现任何一处有点人气的地方都出现了这样一家小店，其名为“异界商店”！而看上去土鳖风格十足的招牌下面还有一行小字：泛次元商业联盟异界商品连锁销售网点。

　　顾名思义，这种商店里面卖的自然都是来自异世界的东西！这个世界不存在、几乎没有或者很稀少的东西，几乎可谓是垄断的买卖，幕后的大老板究竟是谁想来也不需要多说。按理来说这种商店应该是非常火爆的，甚至不需要商品有太多的新奇之处——单单是这个店名就足以引起很多人的好奇心，使其进来瞧一瞧了。再辅以独家的商品，口口相传之下商店岂能不火爆？再怎么样也不该和“不起眼”、“不温不火”这种形容词扯上关系把？

　　但事情就是这么怪，无论是在哪里，绝大多数的人走过店门口的时候却是连看都不会看这古怪的商店一眼，仿佛这商店不存在一般，剩下的那一小部分人大多数也只是疑惑的往招牌上扫一眼而已，却是连一点入内一观的兴趣都没有一般，说不出的怪异……

　　仿佛这家——或者说整个这类商店的存在感都被削弱了？

　　唯有少到几乎可以忽略不计的个例才能够例外，仔细分辨的话会发现这些个例都至少是拥有着二阶层次实力的强者，而且其中有一部分会在进入商店之后灰头土脸的被扔出来，然后灰溜溜的走人，过段日子才似乎忍不住一般的回来，但却是随时保持着恭敬。

　　……

　　没错，趁着这七年间主神的侵蚀之力与这混战世界的根源意识交锋僵持的功夫，他折折腾腾的将“泛次元商业联盟”旗下“位面商人”的痕迹洒满了这个世界。这并不难，说起来如今主神旗下的轮回者数量真心是不要太多，尤其是他采取的还是这种到处开商店的方式，随便捞一把轮回者过来便能够满足需求，何况他还在这个世界本土找了不少商店负责人！

　　比如第七域，他便专门去找了当初的高町奈叶、八神疾风等几个萝莉——话说几个小丫头其实也是被他坑了，明明都好几年过去了，却是一点成长的意思都没有，只因为当初他将她们变成了弑神者……青春固定，不再变老！

　　所以，虽然看起来商店的数量非常多，但就好像某天朝的国情一般，职位永远比无业者少。

　　但那种奇怪现象的出现却不是出自他的手笔——还有谁记得他创办“泛次元商业联盟”的根本目的？依靠这种异界存在的冲击来改变世界，进而获取因果点，与“轮回系统”那种简单粗暴的获取因果点的方式互补……

　　在这种前提下，他只会嫌世界被他改变的少，又岂会多此一举的去给自家的店铺加些什么准入条件？之所以会出现这种怪现象，却是因为这混战世界根源意识的反击！不过这七年下来它也快不行了，杨毅估计最多再有三个月，便能够彻底将之击垮并侵蚀完毕，将这个世界纳入掌控之下，再然后就彻底大功告成了，届时这个世界的一切都会随他的心意而动。

　　即便是如今，这个世界的根源意志也已经是强弩之末了，根本腾不出手来再照顾其他——所以有些事情杨毅反而不打算等到一切尘埃落定之时再去解决，而是要趁着现在去找麻烦！

　　连猫都懒得搭理死老鼠呢，何况是杨毅这种强者？强者也都是有傲气的，不反抗的对手欺负起来没手感……咳咳。没错，他就是要找灵山的麻烦！其实他早些年就想这么干了，只不过这段日子一直都在寻摸一些其他的东西，被一些糟心的剧情耽误了一下，费了不少力气才搞定，然后便第一时间给灵山送上门服务来了……

　　这次却是没有上一次找峨眉麻烦那般庞大的阵容，甚至就连宇文拓都没跟他过来——之所以特意提一句宇文拓是因为他是此时的旅者众当中少有的几个还在到处闲逛的，其余的都在闭关呢其实……为什么闭关？为了炼化、磨合新得的神器啊！除了那些位面神器之外，更有为数不少的次元神器被杨毅分发了下去——除了在红世缴获的那些以外，也就是之前在次元虚空海中从八云紫手里抢的。

　　不会有人以为杨毅会老实到随随便便就把八云紫给放了吧？除了对她的识海做了些手脚以外，顺手再把她之前拿出来的那些神器顺走可是理所当然的！不过那些次元神器根本不够旅者众人手一件也是理所应当然的，所以杨毅和旅者众探讨了一下之后决定只给达到三中层次的配发，三初的等下一波……

　　……

　　轻轻地，我来了，没有带起半点响动……杨毅表示自己这趟没打算闹大，所以他静悄悄的就一个人来到了第三域仅有的几个顶尖势力之一——灵山脚下。

　　即便是当初被旅者众折腾得有点惨，死了一个顶尖战力不说，自家镇压气运的神器都被砍了一半走，受伤的如来就连七年前那场大戏都没参与——但人家照样是顶尖势力！底蕴摆在那，至少这个世界除了同为顶尖势力的存在，没人敢于欺负……没个与如来同层次的高手坐镇的话，敢欺负上门那是作死！真就说不好是上门欺负人还是上门找欺负……

　　灵山的势力范围可不小，即便是如今变得无比的低调，但从其山脚处开始，往外数千万里范围内依旧有着为数不少的强者把守并作为一道道关隘！

　　但那些所谓的强者，最强的也就是一两个三初罢了，而且三初们都还不会出现在明面上守门，一个个的逼格可都不低，真正看守这些“关隘”的其实也只是一个个半三率领着一群二阶而已。这些人足以将这个世界绝大部分的人挡下，但面对杨毅……

　　没看前面说了么？人家直接静悄悄的就到了山脚下了。

　　但杨毅没有急着上山，而是就在山下磕起了瓜子儿，微笑着扫视起了周围的环境，似乎重点的关注了一下位于他的右方的某一处所在。然后他拽出一张椅子便坐了下来，却是又与位于他正前方的某处虚空“对眼”了起来。

　　“啧……这是不认得我了？”良久，杨毅似乎是突然没了兴趣一般，开口说话道，语气之中蕴含着的却是一种名为“嘲讽”的调子，也不知道是在说给谁听。紧接着，他站起身来，之前不知从何而来的椅子瞬间消失无踪，不知道被他收到了哪里去，随即一翻手，一道淡淡的白光散去之后却是有着一道温暖的金光渐渐弥散开来……那是一枚金色的莲子。

　　杨毅开始自说自话，对着面前空无一物的山道开口道：“认得这玩意么？唔……样子变了，气息也有点变了，你可能还真就认不出来，那我就帮你一把，看好了啊……”

　　掌心再度亮起了一道道的白色光晕，其中还夹杂着一种奇异的光辉在里面，然后金色的莲子却是开始了发育成长！如同电视节目中那加快了不知道多少倍速度的成长过程一般，发芽、三开，与正常的“莲”的生长过程很不一样，这颗莲子却是在发芽之后直接便开始了开花，连发出的幼芽都是花苞！

　　花开……三品。三品的金色莲花仅仅只有半个掌心大小，被杨毅轻轻地托在手里，对着正前方空无一物的山道如同显摆一般的摆弄着，脸上带着一副欠揍的表情。

　　“这回认出来了吗？告诉你一个不幸的消息，这玩意被我这么弄完之后呀，就算是你把它抢回去也没法和你那九品重新合在一起恢复如初了，因为它们已经彻底变成了两个个体……也不对，你那边那九品是残缺的，也许你还没有将之重新祭炼？还是没有那个权利呢？”

　　杨毅脸上似笑非笑的表情看起来有点渗人，开始轻轻地将金色的三品莲花一上一下的那么抛着，盯着前方那空无一物的“山道”的眼睛之中却是渐渐浮现出了一种名为“得意”的神光。

　　看似空无一物的山道真的空无一物吗？或者说……真的如看上去那么安全吗？

　　七年，区区七年。这个世界的顶尖强者们哪个不是活了极为漫长的岁月的存在？哪个不是早已经记不清自己的确切年龄的？答案是无一例外……那么对于这般存在来说，七年和七个月、七天、七小时之间——有什么区别吗？

　　尤其是杨毅早已经将自己的强悍实力展现出来了，和杨毅有着几乎解不开的梁子的灵山，如来佛——如何能不防备？明明有防备，却被他如此轻易地来到了这里，更是随意就找到了通往更深处的路，杨毅表示自己倒是不想寻思这么多来着，问题是灵山这帮逗比秃驴脑子出问题了吧？拿别人当傻子么？

　　于是他第一时间仔细的以自身为圆心，将周围都扫了一遍，凭借着强悍的神念果然发觉到了一些不对劲儿的地方，就比如之前引起他注意的那个位于他身体右方的位置，那里有着一道监控，非常隐蔽的监控，布置极为精心，极为巧妙，就连三高顶尖那般层次的存在都要仔细搜查才能够发现，杨毅能够瞬间找到还要归结于一点运气的缘故。

　　如果是正常人的话到这就该放心了，但这道极为隐蔽的“监控”在杨毅的仔细辨识下却被发现了一些不对劲儿的地方——这居然只是一个幌子！

　　可以想象，能够被人以这种级别的“幌子”来遮掩的东西究竟该是何等存在……于是杨毅费劲巴拉的，连心灵之光都调动了一丝出来，方才发觉了前方那“山道”上的某些猫腻儿。

　　那山道居然以隐蔽到了近乎离谱的方式被套进了一处极为强悍的攻击性大阵当中！如此杨毅方才明了了灵山的准备，只要他以踏上那条山路便会遭到整个灵山势力的围攻……他有多强估计如来还是知道一点的，但仇怨已经无法解开，那么我好歹也要挣扎一下！这便是如来的挣扎了，杨毅看得出这方阵法并非是他所布置，他如来最多只有掌控权而已。

　　而请人帮忙弄出这么一处威力强到这般程度的大阵需要付出什么样的代价呢？

　　“好了，逗乐完毕……你总不会真以为我怕了这玩意不赶紧去吧？”杨毅突然笑道，抬脚就往前走，然后就踏上了那条“山道”，周围的景色一变。

　　“那可就……太丢脸了！”


第071章 孙大圣和赛亚人？

　　从各个角度上来说，灵山——如来弄出了一个相当强势的阵法。在真正的发觉了其存在之后杨毅饶有兴趣的用神念探了探，发现了其中有着一丝隐晦而又熟悉的气息……十二品金莲，或者说是现在的九品金莲，被以一种相当隐蔽的方式置入了这处阵法之中作为阵眼！杨毅也只是猜到了，而非看透——太好猜了，灵山也没别的啥好货。

　　而即便是已经破损，那依旧是次元神器，而且当初十二品的大部分本源都在这九品之中呢，杨毅那边如果不是有主神作弊的话，三品金莲真就未必闹的出什么事儿来，功效能是九品的十分之一都算不错了。如此情况下，一个三高顶尖层次的强者加上一件次元神器，这样的一道阵法，还要再加上这灵山佛门之中所有修士的力量支撑！

　　如果要说再有什么特别的地方的话，那就是这道阵法同样摆脱了一些常规阵法的套路——其虽然沟通的了地脉，但却只是将地脉能量用作常规运转之时的能源，真正发动起来的时候不单能够由里面的修士来提供力量，还能够从天地之间、乃至那冥冥的虚空之中汲取力量！这大概是汲取了一些经验教训的缘故，毕竟杨毅等人做事儿太过肆无忌惮，随便断地脉灵根根本不怵天罚什么的，让这个世界的人不得不在意，还特意开发出了这种针对之法……

　　也难怪杨毅在踏入阵法之前也要装模作样一番了，里面估计还有更多针对他的玩意呢。

　　可再怎么针对又能怎么样呢？自打突破到三高层次之后，杨毅就确定这个世界已经不存在能够对自己造成威胁的存在了——不是原本那种“打不过也跑得过”的自信，而是“没谁能打跑我”！包括那帮伪世界意志也是一样。

　　那么这样一处看上去很强的大阵又能怎么样？又能做到什么？何况如今的杨毅又有所进步……话说啊，他可一直都是在以开挂前进的方式在进步来着！前些年体验了一次五阶的感觉——虽然那只能算是伪五，但至少心灵之光的运用方式已经被他明悟了一些，兼之开拓了眼界，又经历了这些年的消化……

　　“呵呵，区区一个阵法而已……”杨毅轻笑着自语道。“以如今的我而言，即便是不开挂，直接走技术流的破阵之路也……”

　　……

　　“好吧，看来技术流的道路果然还是不那么适合我……我还是继续当我的挂比好了。”轻轻的抹了一把汗，杨毅有点心虚的向着四周扫了一眼，然后自欺欺人的告诉自己没人会知道自己刚才抽自己脸的丢人经历……

　　然并卵，这里是人家的地盘，哪怕他之前只是在自言自语，其发出的声音恐怕也已经被放大了不知道多少倍传到了主持阵法的灵山众耳中，被其听得一清二楚。

　　“所以，接下来就是杀人灭口的时间了，嗯！”重重的点了点头，随手在身前的虚空之中一拍，几道例行公事一般的、形式奇异的攻击瞬间被抹消掉了。之所以说这是例行公事一般的，是因为在最开始的时候这种攻击的出现还是蛮会抓时机的，估计是主阵者觉得这玩意多少能对杨毅构成一点威胁，自然专心致志的抓时机找破绽想要将战果扩大……

　　但事实证明哪怕之前没认真，而是一心一意的想要转职技术帝专心寻路，这些攻击也照样湮灭在了他的漫不经心之中……连体外三丈的范围都没能侵入，无数道攻击无一例外，主阵者自然由此明白了一些什么，攻击变成例行公事也就是理所当然的。

　　而如今杨毅认真起来了……

　　对了，到现在好像还没介绍一下这座大阵内部的景象？其实也没啥，就跟一荷花池似的，到处都是一朵朵的九品莲花，只不过每一朵都是灿烂的金色——其实就是被作为阵眼的次元神器九品金莲的某种意义上的分身。其自身虽然没有次元神器本身那么硬，却也不是什么简单的货色，而且还不断地向外散发着迷乱之力，虽然没影响到杨毅也就是了。

　　又过了十五分钟，莲花海消失不见了——大阵破了。这个转折并不突兀，任何阵法在遭遇绝对的暴力之时都差不多会是这个下场，无论其自身再如何精妙也是一样的！而很不巧，杨毅对于这座大阵而言便是那种掌握着绝对暴力的存在，在打消了玩闹的心思之后……

　　杨毅的心中还在感叹，暗自表示这帮伪世界意志沉寂了之后真心是各种舒爽，他都在灵山这磨蹭了半个多小时了，如果换做以前的话估计只要一半不到的时间救援就已经赶到了吧？

　　其实杨毅还是猜错了——他小瞧了自己如今的影响力和威慑力。这次的灵山……不会有救援者出现，永远！这个也是没办法，谁让杨毅如今这么做乃是有着正当理由的呢？打着了结因果的旗号，自身实力又有些强的过分，各个伪世界意志又都处于自身权限被剥夺大部分、连意志都不再完整的残缺状态，曾经的“攻守同盟”早已消失不见了。

　　仅仅只存在一点自保本能——人人自扫门前雪，哪管他人瓦上霜？！

　　世界意志……所谓意志，其实也就是类似生物本能一般地存在罢了。

　　至于大阵被破的根本原因，则在于杨毅依旧保持着“踹出”姿态的那只脚上，而按照他的那只脚伸出的方向延伸过去的话，可以找到一个浑身金光闪闪、满头是包的大胖子，这大胖子嘴角正挂着一丝淡金色的鲜血，怀里还抱着一朵看似完整、却给人一种残缺感觉的莲花——花开九品！阵眼都被踹飞了，本就已经被激荡的摇摇欲坠的阵法如何继续维持下去？！

　　“嗯，又见面了。”杨毅轻轻地嗯了一声，笑呵呵的打招呼道，仿佛那个刚刚被他击伤的金色大胖子是他久未见面的老友一般。

　　“阁下……当真要赶尽杀绝？”虽然心中已经肯定了，但有些不甘心的如来还是开口这么问了一句。

　　闻言杨毅不再微笑，而是换成了一副淡漠的表情，右手轻轻向前伸出五指张开，似乎是无意识的轻轻抖了抖，随即有两件不起眼的东西在一秒钟之后出现在了他的手中。这两件东西都还算是有点意思，至少在外型上比较吸引人——虽说严格来算的话也就只能算是两块特殊一些的普通石头而已。

　　没错，就是两块石头，小石头，要说仅有的特殊之处在哪的话……也许在于一块石头上面泛着淡淡的金色，金光还能够交织出一道道纹路？再有的话，那就是另一块石头了，那是一个圆形的球，通体呈淡白色，上面有着几道奇怪的花纹，而且还有着一面圆形的小窗子，里面是空心的，而且还有着一些设备……

　　道更像是一个什么玩意的模型！而就在这个模型里面，仔细看的话还能够看到里面除了那些设备之外还有着一个小小的人形标本，论外貌与普通人类没什么差别，仅有的一点差异便在于其有着一条尾巴，毛茸茸的尾巴，仿佛猴子一般！

　　如来的满面的璀璨金光，竟然也没能遮掩住这一瞬间涌上面庞的铁青之色！

　　“还废话么？”杨毅笑眯眯的问了一句，随即继续道：“说实话，这个展开稍微有点神奇，导致我虽然早就猜到了一些什么，但最终还是费了一番心思才把事情办成——这个是叫做金蝉子吧？你徒弟？”

　　举起那块金色的小石头，杨毅问道。

　　如来的脸已经没有了表情的存在，泛着一丝铁青的金面漠然的盯着杨毅手中的两块“石头”，一句话也不说。

　　他不说，杨毅却不停：“其实我本来还是蛮期待西游的剧情的，虽说你好像有点不敬业——话说传说中金蝉子在转世为唐僧之前不是先轮回了不少次的么？但不影响大局。可这孙悟空——”

　　顺手把金色的石头碾成粉，金色的粉末缓缓地从握拢成拳的手指缝间飘落，在下落的过程中随风飘散……偶有几点没飞出多远便落地的金粉，却是瞬间为其接触到的地面带去了一份即便是对三阶强者而言也可谓磅礴的生机！

　　“说好的天生石猴呢？！你特么找个赛亚人来糊弄算是怎么回事儿啊？！”杨毅的吐槽之魂瞬间觉醒！他秉承着要么不做要么做绝的原则，这些年来除了发展自己的事情以外，就是找寻长眉等等那些当年的峨眉余孽的踪迹，或者说他们的转生者。而当初被他阴死的那个佛门三高——就是浑身金灿灿的那个瘦子佛陀，被杨毅以金风之力附着的金线搞死那个——自然也在他的搜寻范围之内。

　　如今没了那么多的伪世界意志捣乱，他的“斩草除根”之路走的自然是顺利的很，至少抹杀长眉转世的时候根本没遇到任何的麻烦。但在找到那个三高佛陀的转世之时却是发现了一些有意思的东西——那个佛陀的转世之身居然叫做陈袆！这名字代表着什么可能有很多人不那么清楚，其实就连杨毅也没能在一开始就想到这方面，主要是这货在被他找到之时正在剃度。

　　被给他剃度那个寺庙的住持取了个法号叫做玄奘！

　　无论其中有多少槽点，杨毅都忍下了直接干掉这货的心思，因为“西游”的剧情也是要放在洪荒体系之下的，如此多年来都没能摸到洪荒一丝一毫的边儿，这次没准能找到一点线索？为此，他不惜划定一片区域耗费极大的力量——虽然再多的力量对他而言也没什么价值可言——开启了局域性时间加速！只为了别耽误太多时间，终于等到了这货出发去取经的剧情开始。

　　然后他怒了，麻痹的说好的天生石猴孙悟空呢？当这货走到五指山的时候居然遇到了一架让他怎么看怎么眼熟的球形飞行器从天上砸落，里面居然还有着一个长尾巴的“赛亚人”！特么的老子费了这么大的功夫，结果到最后你就告诉我彼孙大圣变成了这么个“孙悟空”？！

　　确定了果然不是正统的西游剧情，杨毅也再没了看下去的兴趣，直接动手将唐僧——即曾经的金蝉子炼成了一块石头，即舍利子。随后又在赛亚人飞行器之中的“孙悟空”没出来的时候直接将之炼化成了一体，变成了一件小小的纪念品、标本一般的存在，这才来找灵山本部的麻烦。

　　不过，这对杨毅而言虽然只是一次有些糟心的经历，对于如来而言却是彻底绝了灵山佛门的根！曾经他是打算着让灵山佛门在这次早就已经设计好的“西游取经”过后成为第三域顶尖势力中的龙头老大的，而即便是当初被杨毅闹了一番，之后又发生了许多的事情，但他还是看得很开的——杨毅等人不会在这个世界呆的太久，几千年顶天了，这是可以肯定的。

　　在这期间，即便是灵山佛门本部被灭了，外面那一支的存在也一样能够保证佛门香火不绝，旅者众撤离之后他们便能够东山再起！

　　可惜，现在一切都完了，杨毅直接将一切希望都断绝了！

　　如来金身突然出现了一些变化，在杨毅看来那些表情什么的可以不在意，倒是那身气息之中多了一种名为“怒”的存在——情绪变化本来是不值得这般注意的，问题在于如来竟然凭借着这一点情绪隐隐有了冲破当前瓶颈的意思！

　　“这是……头顶上一直都在压着的伪世界意志萎了，于是就有突破的可能了么？”瞬间，杨毅想明白了其原因所在，话说三阶存在想要临阵突破可不是低阶存在那么容易的，有时候主角光环都不管用！

　　“再被我一刺激……极端的情绪往往容易催发出一些名为奇迹的存在，绝望貌似就是一种？”又嘟囔了一句，杨毅突然想起如来好像是这个世界第一个接触到更高层次的存在？那倒是可喜可贺，只可惜……

　　“我好像没有等你突破的必要啊……”


第072章 当头棒喝？鼻梁一拳……

　　可惜杨毅最终还是没能成功的打断如来的突破，因为他没能——或者说没有动用能够将状态还算完整的如来一击秒杀的手段。而三阶层次的突破却又不像低层次的突破那样，主要是靠着积累打通某些关节以获取更加强大的力量，因此才有了闭关之类的说法。

　　三阶的关键却是在于对大道的感悟！也就是说关卡就在那里摆着，只要悟透了直接就上去了，一点迟疑都没有，也不需要有。悟不透的话，力量再强大也是无可奈何……除非是猛到足以以力证道却又没在证道之前将自己拖垮的那种存在！

　　很不巧，这个世界上的众多“至强者”却几乎无一不是在这个境界上卡了好久好久，距离三巅那个层次真的只是差了那么一丁点而已，几乎可以说是连连都严丝合缝的贴在那扇门上了！只不过之前各自的头上都有着一个三巅层次的伪世界意志在压着，根本突破不了罢了。

　　如今没了，有了这一点绝望之下的感悟，如来突破的速度真的快到离谱，几乎是在杨毅那句话落下之后三秒不到就完成了，身上重新张扬起了一种名为自信的气息……

　　“可你哪来的这种自信呢？”杨毅挠了挠头，看着眼前明明一身重伤——三秒钟不到，这点时间好像很短，但对于杨毅这种三高层次的存在来说却足以做到太多的事情了，就比如送之前几乎没什么反抗的如来一身重伤——却满脸自信的看着杨毅，仿佛杨毅变成了待宰羔羊一般的如来，口中以吐槽的形式问出了这样的一个问题。

　　却见如来依旧以那种眼神看着杨毅，只不过其中多了一种既“高深莫测”、又有一点自傲——看着杨毅好像在看无知的可怜虫一样，让他相当的不爽。

　　却见如来又开口了，语调也是一改之前的不甘与颓废，变得非常慈和——但却是居高临下仿佛长辈训导小辈那般的慈和：“不达此境，终究是不会明白的……”

　　一句没头没尾的话，要表达的意思却是很明晰了，如来想说的其实就是杨毅现在还是三高，没到他那个三巅的层次，不会明白三巅层次的强大之处，觉得杨毅因此才会觉得如今的他不该有那种自信……他却不知道，要论见识的话，杨毅足足是他的多少倍还不止！

　　其他的不说，至少三巅层次所代表着的含义如来绝对是刚刚从自己身上明悟的，杨毅却是都见过了不知道多少三巅层次强者了，怎么比？杨毅不知道三巅是何等存在？

　　额，真要说的话，屁股决定脑袋，有时候不在那个位置上真的很难将那个位置的奥妙彻底搞清楚。所以，说杨毅完全清楚三巅层次的奥秘是不对的，至少是不准确的——但他对那个层次的了解至少比如来这个新晋还没半分钟的三巅要多！甚至前段日子还体验了一把伪五阶的感觉，若不是他刻意留手的话即便是八云紫那种妥妥的资深三巅也已经死了无数次了。

　　一个新晋三巅，没能彻底了解到自己这个层次的奥妙的新晋三巅，还是带着一身重伤的——这可不是网游，升级还带满血满蓝满状态！面对如今即便是与全盛的三巅放对儿也能撑好一会儿杨毅……还有一点最关键的，如今这个世界的控制权已经被杨毅抢到手了一小半儿，根源意志也已经被侵蚀了好大一部分，如来哪怕是突破到了三巅层次，但那一缕真灵却依旧还在根源意志那里，并未回归他的身上……几乎是杨毅触手可及的，只要下令让主神加把劲儿就行了，他如来哪来的这般自信？

　　好吧，无知者无畏，这话的正确性值得肯定，以上说的一串“如来不该有自信”的理由如来本人却是一个也不清楚的。

　　杨毅当即便想发动一些有意思的小手段直接将如来搞定，却在瞬间又改变了主意，看着浑身依旧金光闪闪、找比原先还要更加耀眼一些的如来，眼神之中却是多了一分跃跃欲试的光辉。

　　七年之前，他体验了一次伪五的感觉。而在七年后的今天，他已经将那次的收获差不多都消化完毕了，而且他自身也是无时无刻不在进步的……总之比起七年前不可同日而语！七年前，他觉得自己面对普通三巅能够过几手，有很大的几率逼平对手，再不济也能够跑掉——而事实证明，即便是面对着比普通三巅强出不知几许的八云紫，他也没有在未开挂的情况下第一时间败落。

　　那么七年后的今天，他能否跨越一个境界击败普通三巅层次的强者呢？这个并不好说，但至少能够大概其的预估一下，评断的标尺却是正摆在眼前——能否干掉眼前的半残版新晋三巅——如来呢？凭借……自己常规的力量，嗯？

　　一般来说，站在高处的反派都不爱往下开，所以此刻终于找到了高高在上的感觉的如来并未发现杨毅眼神的变化，口中自顾自的还在说着话，只是中间的一系列都被杨毅给忽略了，只有最后面半句入了杨毅的耳：“施主有此修为也算不易，如今正该是我佛道大昌之时，施主可愿皈依为佛道之昌盛贡献一份力量？同时也可赎清施主身上的罪孽……”

　　好么……本就已经下定了决心的杨毅直接没了半点废话的兴致，双手轻扬，一手一道流光瞬间飞出！皈依佛门？杨毅一点兴趣也没有，真的。但他却有兴趣做一件和尚爱做的事儿——给眼前的如来来一次“当头棒喝”！没办法，谁让这货在杨毅看来已经是有点沉浸在这份新获取的强大力量上了呢？被迷住了，用一个文雅点儿的词语来说就是有点走火入魔的感觉。

　　“唉……须知佛亦有怒目金刚之相，既然施主执迷不悟的话，那……”杨毅出手虽然没有一丁点的预兆，但其中却也没有丝毫遮掩的地方，已经成就了三巅的如来自然是将那两道流光看在了眼里，毕竟都是堂堂正正的正面攻击。

　　于是他在废话之时便已经将两只金身佛掌伸出，分别拦在了两道流光的前进路线上，打算将之挡下。不过他倒也没有过于托大，大概是一直以来养成的习惯吧？九品金莲已经在两只佛掌到位之时化作金光附着在了佛掌的表面。

　　对此杨毅倒是不觉得惋惜，毕竟他现在的目的是给自己摸底，如果如来因为托大而在一开始就吃上大亏的话结局就真的一点悬念都没了，还有什么意思呢？所以这第一手他出的堂堂正正，而且还只使了七分力，更是控制了攻击的速度！

　　事实也证明了，三巅存在的确是没有水货一说的，如来即便是如今这般你状态也稳稳地接下了杨毅打出的两道流光。只见他的脸上在之后又露出了一丝微笑，杨毅觉得这货肯定是又自己脑补了一些什么——比如如今的他果然已经有了极大的进步，杨毅果然不会是他的对手什么的。

　　不过一切才刚刚开始呢！

　　杨毅表现的无比之淡定，仿佛一切都在预料之中的“神诸葛”一般，抬起右手轻轻地在脸侧打了个响指，却见之前被如来两只佛掌接下的两道流光——如今变成了一尊古钟和一枚银色十字架了，其上猛地爆发出耀眼的本色光辉！

　　咚——

　　嗤——

　　两种音色不同却同样低沉的声音同时响起，代表着的却是如来伸出的两只佛掌同时被打了个半穿——若非上面还套着一层九品金莲之力的话，哪怕是三层也已经穿了！

　　如来明显是已经将这金身与自身练到了近乎合而为一不分彼此的地步，金身的手掌被近乎击穿，两件次元神器留在里面搅风搅雨，这份痛苦直让他张嘴欲嚎！其实真要是完全击穿了的话反而不回又这种糟心的感觉，就好像手指扎刺和破了个伤口的对比一样……

　　杨毅也是比较缺少同情心的存在，见此非但不同情，反倒幸灾乐祸的厉害，起手趁着如来没缓过劲来便将通体青色的拳头砸在了如来金身的鼻梁上！

　　轰！

　　金身很硬，尤其是头部，杨毅惋惜的表示即便是这上面没有九品金莲的力量护持着，他也依旧没能刷出一击爆头的成就来，只给如来送了个鼻血横流加脑震荡的负面BUFF……再然后如来就反应过来了，忍着痛催发自身强悍的实力，暂时将体内搅风搅雨的两件次元神器暂时镇压，随即缩回两只佛掌打算直接将杨毅夹在中间碾死。

　　但杨毅身上却只是青光一闪，然后便脱离了两只佛掌的攻击落点——拼灵活度的话，如今还没能发挥出三巅强者真正水平的如来可还与他差了十万八千里呢！他甚至还在脱离攻击落点之余又给如来的两只佛掌一边补了一下，彻底将那两面击穿，取回了东皇钟和十方俱灭！

　　然后又回到了原地，笑眯眯的看着此时如果有头发绝对就是怒发冲冠状的如来，轻轻抖抖手却是洒落了一团金色的血液。

　　说起来的话，这一趟可是他占了大便宜了！如来本不该这么水的，哪怕是如今还没能熟悉三巅层次的实力，但也绝对不该被杨毅耍的这么惨，一切的一切都还要归结于心态问题——如来没经验，却还小觑了杨毅，自然要被打脸！

　　不过杨毅还是没伤了他的根本，本来自然是大有机会的。原因还是一样，如来现在的状态本来就不完整，如果再顶着个粗心大意、小觑对手的BUFF的话这一架打的就真的没一点意义了！所以说杨毅其实真的是在把如来往醒了打，而且似乎已经成功了……

　　“阿弥陀佛……”这一刻出现在杨毅眼前的如来，终于有了当初峨眉山初见之时的那种风采！那个时候的他只是个三高没错，但心境却是几乎可谓圆满的状态，比起现在三巅层次的他，在杨毅看来更像是一个强者。

　　“多谢阁下指教，贫僧愧领了。”从一开始的、代表着如来对杨毅忌惮的“阁下”之称呼，到之前如来突破了三点之后换做的“施主”之称呼——代表着他那俯视众生的心理状态，再到如今心平气和的、只表示着尊重的“阁下”之称呼，代表着如来是真的从之前那般“迷障”之中醒悟了过来。杨毅自诩是在玩“当头棒喝”，但如来能够在这种简单粗暴到了极点的棒喝之下真的悟透自己的迷障，瞬间成就真正该属于三巅强者的心灵境界……

　　不得不说，其这么些年一步一个脚印走上来所积累的底蕴还真不是说说而已的。

　　那么，真正的战斗现在才开始？杨毅是这么认为的，而如来也同样不会因为杨毅点醒了他而起了放杨毅一次的心思……或者说他也明白，如今真正的问题在于杨毅是否肯放过他！

　　一片金光辐散而开，一种好似“领域”一般的存在降临了，以如来本身为中心，将杨毅笼罩了进去，一种奇异而又强悍的“势”降临并笼罩在了他的身上，然后杨毅感受到了一种被压制的感觉，就好像七年前面对八云紫那次一样，只不过要轻微了太多太多。

　　这种类似“领域”一般的存在与道域的形式很像，但杨毅却很清楚这绝非道域，而是另一种属于三巅强者的“天赋”一般的存在。面对这种压制，未达三巅者只能硬顶，把道域支出来倒是的确能有点用，问题是对面难道就没有道域了么？即便是杨毅有双重道域，对面的却是三巅层次的存在，两边最多拼成平手，甚至反倒是杨毅的输面比较大一些，所以他就不打算拿出来丢人了。

　　但此时本就是杨毅在越级挑战，又如何能够让自己处于劣势之中？别忘了，炼妖壶只不过是因为威能有些不足，所以杨毅才没有动用其来进行攻击，却不代表着他没带炼妖壶！而用作防御的话……

　　一片青铜色的光辉已经在不经意间洒满了杨毅的身周！


第073章 神器之密与……击杀

　　无声无息间，杨毅的身影重新出现，浑身金光闪闪的如来也平静了下来，二人总算是再一次的从激烈的交锋之中分离了开来。但这一次交锋的结果却有些出人意料，表面上看起来，如来的金身之上多了几道裂纹，气息稍显微弱，浑身的金光比起先前有些黯淡，明显处于轻伤状态——好像是吃了不小的亏。

　　但再把目光投向杨毅这边吧，看着他嘴角处挂着的那一缕血丝，再感受一下他浑身那有一点紊乱的气息……的确，看上去比如来好了很多，但杨毅什么时候出现过这种“带伤”的情况？说得明白一点，他不是没受过伤，更不是不会受伤，但除了像上次那样，主神和传承符文双双陷入沉寂，否则的话他什么时候会让伤势随意的残留在自己身上？！

　　简单一点说，这伤是已经治愈过的了，在治愈之前明显要比现在看起来要重得多——剩下这点是轻易搞不定的顽固伤势！

　　当然，再顽固的伤势也无法阻挡主神的修复，无非就是耗费因果点多少的问题罢了……与如来对视了五秒，杨毅浑身的气息终于再度恢复了圆润无缺的圆满状态，嘴角处的那一缕鲜血也渐渐隐去无踪。但很明显，这次双方的交锋是杨毅落在下风，而且吃了大亏……

　　说到底，却是他看轻了如来的缘故！之前，如来小看了他，结果被他来了一次当（hua）头（yang）棒（da）喝（lian）。如今如来被他如愿以偿的打醒了，而且在心境方面更进一步，隐约有了能够发挥出真正三巅层次实力的能力……但他却忘了一件事！

　　他只记得如来新晋三巅，而且身受重伤，却忘了如来还有一件次元神器！哪怕是残缺的，但那九品金莲依旧还是次元神器，能够正常的挥洒出威能……最重要的是如来还让杨毅见识到了三巅层次强者是怎么玩次元神器的！蓦然回首，杨毅突然明白了当初李强无意中说出、没有被他放在心上的一句话，转译一下就是——

　　“次元神器……只有在三阶巅峰的手里才能够发挥出真正的威能。”

　　当初的杨毅没有在意这句话，理由就在——哪怕当初还只是个三中，而且是初入的三中，但他依旧拥有着将手中次元神器的威能“完全”发挥出来的能力！只不过需要蓄力一段时间罢了。

　　“如今看来，还是当初的实力太弱啊……”心念电转，想到这里，杨毅却是在如来带着些疑惑与惊疑的目光中微微感叹了一句。先前虽然隐隐便有所觉，但却不甚明晰，如今被如来秀了一次之后却是真正的明悟到了，或者说是看明白了：自己当初的想法观点——或者说是结论，其立足的基本点本身就是错误的！

　　这却又要牵扯到神器的分级问题……早在杨毅还没有成就三阶的时候就已经明晰了神器的分级制度，只不过却是从一位来自于虚空之中的大能口中得知的……在其眼中，本源宇宙之中的神器其实只分两种，本源神器和非本源神器！只因为在虚空之中除了本源神器能顶点用，什么次元、位面、普通神器之类的，都是屁用不顶……

　　但这种观点如果被未抵虚空层次的存在提前全盘接受了的话，就等着卡一脸血吧！杨毅当初不就是么？为了一个三阶巅峰层次的法身砸掉了无数的好东西，还搭上了一大笔因果点，倒是算不上卡脸，但等从李强那里了解到了一些四阶之下对于这些神器真正该有的态度之后，心中吐一地血的心思却是从来没有淡化过。

　　亏了一脸血。

　　所谓的普通神器，其实就是其中蕴含着一些“道”，同时自身的材质也算过关，虽然罕见但却并不难找，甚至杨毅还没到三阶的时候就亲身参与了对一件普通神器的铸造之中——当初在大唐的时候，宋缺的刀。

　　但这玩意的威力虽然还算给力，却不被旅者里面这帮人所真正的在意！为什么呢？因为其中的“道”残缺度实在是太高了，高到随便跑一百个世界，其中至少得有九十五个与其完全不兼容，剩下那几个还得有那么两三个是对其有着轻微排斥的——换言之就是几乎只能在诞生世界发挥出神器的威能！旅者众就是一群各个世界乱窜的，要这玩意真心不如随便找把菜刀了，至少货源广随便就能搞到。当然，对于能够完全发挥出其威能的门槛也低，甚至都不一定非得要三阶存在，一小部分的顶尖半三同样能够做到。

　　而位面神器则要比普通神器强了许多，其中的“道”相对完整，品质好一些的在次元层面通用是一点问题也没有的，即便是其中最差的也能保证在一百个次元世界中的九十五个以上的里面完全发挥出威能，剩下那几个也最多就是与其稍微有点不兼容，影响一下其威能却不会导致其失效——完全发挥出其威能的门槛自然也拔升到了非三阶不可的程度。

　　至于究竟要什么水准的三阶，却是要取决于位面神器自身的品质。就像如今杨毅手头的凤皇，在位面神器之中绝对算是极品，想要完全发挥出其威能便要三高的水准——当然，他是作弊的，当初三中顶尖倒也算勉勉强强能够做到。

　　而次元神器么……其中蕴含着的则是一条“完整的道”了。这是什么概念呢？请注意，三巅层次的标准便是掌握一条完整的道……也就是说在层次上，次元神器和三巅强者之间其实是对等的！同理可得，次元神器其实也可以作为强者通往三巅层次的一个指引，乃至通行证。

　　这也是次元神器在本源层次也能够正常使用的原因所在——自身蕴含一条完整的道，便可谓自成一个循环系统了，外界如何影响之？只不过虚空之中却是自我之道的天下，本源层次的道不怎么行得通而已……而本源神器则几乎可谓是本源宇宙的分身，本源宇宙能够存在于大虚空之中，本源神器自然也能够在其中使用！所以说本源神器事实上也可谓是通往四阶的“通行证”，至于其中的一些奥妙倒是与次元神器比较类似了。

　　当然，这通行证也只是对于参悟的道与神器之中蕴含着的相同的存在而言的，另外路还是得自己去走，神器能够保证的只是自身这条路有始有终，路上的障碍则是要自己负责去扫除了。

　　而三巅层次使用次元神器究竟能够玩出什么花样来？以前的杨毅在面对三巅的时候自身层次要么太低——李强都懒得秀他，随便甩出几句话就把当初三中层次的他说傻了。要么太高，面对八云紫他直接开挂，什么次元神器能在三巅对伪五的战斗中起作用？都是狗屁，自然无视，而且八云紫本身似乎也不在意神器什么的，作为妖怪的她更信任自身。

　　如今如来又是怎么用的呢？虽然只是初入三巅，但有些东西却直接就是本能，就好像三阶有道域一样。金莲已经被如来参悟了无尽岁月，原本尚因为伪世界意志的压制而不得全面悟透，但对能够参悟的部分却已经无比熟悉！而如今伪世界意志已然消逝了足有七年多，残缺的九品金莲早已被他彻底纳入掌控。

　　然后……纯防御属性的金莲？没有攻击能力？别闹，少开玩笑，三巅都能玩一道化万道，那么拿着次元神器玩一器万用又怎么不可能了？！

　　刚才的情况几乎就是之前杨毅打如来脸的翻版！只不过这次换成了杨毅大意而已。

　　然而如今如来也依旧只有郁闷的份儿而已——他的伤还带在身上，刚才那一波碰撞虽然是杨毅伤的比较重，但杨毅好的也快啊！快的都让人伤心……而如来却只能伤上加伤！

　　事情就是这么不公平，接下来杨毅也会真正的认真起来，但如来的状态摆在这，注定没法和之前一样坚挺……这就是受伤状态与全盛状态的区别，尤其是如来这种伤上加伤的，杨毅对此也只能表示有（喜）些（闻）遗（乐）憾（见）。

　　心念一动，根源意识海之中的那颗青色珠子也跟着微微的动了一下，随即便有着一缕奇异的、仿若虚无一般的青色光辉从中分离而出，却是直奔根源意识海之外，瞬间出现在了杨毅本尊的右手食指指尖处，为其镀上了一层一点也不显眼——甚至都让人看不出来的青色薄膜。

　　没错，杨毅又要开挂了，因为他已经知道了自己想要知道的东西，试探出了自己如今真正实力的底线。像如来这种不完整的新晋三巅，磨叽一下的话是足以将之击溃的——不怕受伤的优势太大了，大到谁都没辙！拖也能把对手拖死。

　　普通完整的三巅的话则没这么容易，双方对拼的话平手的可能居多，而且杨毅八成会被全程压在下风，但如果爆发一下，对手又没防备的话还是有可能翻盘的——这指的依旧是杨毅自身的实力，不开限时挂的前提下，但要完成击杀就是不现实的了，人家要跑他也留不住……

　　其实就算是眼前的如来，状态不完整的新晋三巅，一心想跑的话杨毅也只有五成把握能够将之拦下——或者说只有五成把握能够追杀成功！若非如此的话他又何必开这个挂？那枚青色的珠子其实就是上次开挂揍八云紫之时残留的心灵之光汇聚而成的，真的是用点少点！

　　当然，威力也是绝大的，尤其是这么多年下来，杨毅已经学会了能够将之效果最大化的利用方式……当年以其直接暴力碾压一切的手法实在是太过粗糙了。然而这一切还是要建立在杨毅自身的心灵之光已经开始觉醒了的基础上——否则的话连操控都是不现实的！

　　如来猝不及防，他还以为情况会如刚才那般进展下去呢……他认为虽然接下来杨毅不会再大意，但与他之间也最多就是半斤八两而已，双方之间还有的打，而既然还能拖下去就可能还有转机。杨毅“打不死”的属性让他极为闹心！直接跑他是不愿意的，毕竟基业还在这里，没到真正绝望的时候他还是不想放弃的……

　　然后他就真正意义上的重伤了。

　　没错，的确只是重伤，那毕竟只是一小缕心灵之光而已，量太小了……虽然层次是五阶的层次，杨毅操控的手法却不是五阶，能够达到这种程度已经已经堪称逆天——一个三高一招把一个三巅打挺了！起不来了！谁见过被称为重伤员的还能起身？唔，某军战士什么的就先忽略吧。

　　反正杨毅接下来的第一个动作是赶紧对着暂时挺尸不能动的如来补了一刀，彻底将之干掉了。否则的话说不得还要闹出什么幺蛾子来！这不是不可能，如今的杨毅清醒无比——别管之前有多少自傲与自满，这一架打下来他算是又一次彻底的认清了自己，人总是要在这种节奏中进步。

　　然后他优哉游哉的将如来的金身收了起来，那可真是好东西……还有那朵剩下九品的金莲，杨毅第一时间让主神将之如上次对三品金莲那般进行了处理，并将其本源重新补充进了重新化为莲子的三品金莲当中！如此，这朵莲花长回十二品，乃至超越十二品……

　　指日可待。

　　接下来则是对灵山上下的料理。杨毅在与如来战斗的时候可没有一丝一毫收敛的意思，但这灵山也不愧是被佛门经营了无数年的所在，居然只是被余波削掉了几层地皮而已！这倒是不得不让人感叹一下灵山工程队的建筑质量之高……

　　然而并没有什么卵用，工程的质量再高也无法免去他们即将迎来的灭顶之厄！


第074章 歪掉的圆脸与山雨欲来的主宇宙

　　灵山陷落了，毫无悬念。

　　毕竟只剩下了一个观音是三高层次的，却也只能够让现在的杨毅活动活动手脚而已——热身都不够格。最重要的是杨毅在上山之前先在灵山的势力范围附近布下了禁制，这才使得灵山上下随随便便的就被他扫平了……否则的话不说别的，至少到处追杀灵山的和尚尼姑啥的就够他烦一阵子的了。这个世界的世界意志终究还没有彻底落入他的掌控——就差了那一点，便导致推演之类的手段完全不起作用……

　　甚至这些人如果能够跑掉的话，这个世界的根源意志还可能赋予他们大气运……敌人的敌人就是朋友，这道理未必谁都能够直接明白的说出来，但却是所有人都懂得的。换种说法的话，也就是——给敌人添堵总是能给自己带来快乐！

　　哪怕世界根源意志也是如此，盖因为其并非绝对的“死物”。但像这种灭门的事儿杨毅也不是第一次做了，说是经验丰富或许过分了点，却绝对算得上是熟练工，会犯那种错误才是真正不合理的！

　　……

　　三个月时间一晃而过，再也没有了什么波折。即便是世界意志根源到了最后关头想要重新启用那众多联合起来几乎足以让杨毅退避的伪世界意志也没用，因为那个时候它已经没了那个权限。谁让丫的没有真正意义上的智慧可言呢？

　　但其余的事情倒是发生了不少，其中大部分是这个世界根源意志最后挣扎的体现，一小部分却是这个世界那一小撮被世界意志或伪世界意志直接压制的存在，在摆脱了那种压制——或者说那种压制被削弱到了近乎极点的地步之后，闹出的动静，就比如如来的突破，便可以算进这部分里面……

　　甚至于其中还有一件是让杨毅颇为好笑的——无意中他发现自己又参与进了一次“剧情”，而且不是搅合，没有把剧情搅合的一团糟，反倒成为了剧情的正面“推动”力！

　　事情的起因是这样的：在这个世界的第七域，即杨毅所到过的那处魔法少女多到离谱的所谓“魔法域”，自古以来便有着这样的一种存在，名为“丘比”……这毕竟是个以追求力量为主题的世界，力量至上，但要追求力量却难免有着对“天资”的要求，却也总有那么一部分人是没有或者缺少获取力量的天资的。

　　于是我们的丘比同学（复数）往往便会出现在没有天资的少女面前，说出那一句经典的“来和我签订契约，成为魔法少女吧！”

　　哪怕明知道世界上没有白吃的午餐，但在这样的一种大环境之下，又有多少因为各种原因而渴望着力量的少女能够抗拒这种诱惑呢？何况签订契约不单能够直接获取力量，特么的居然还能实现一个不是特别过分的愿望！

　　这种促销版速成魔法少女的数量自然飞快的扩大着，也理所应当的组建了一个个的势力……若非似乎成为这种“魔法少女”之后似乎并没有什么成长性可言的话，这些魔法少女称霸这个世界都不是没有可能，毕竟这“促销版速成魔法少女”的来源是没有天资的人，相较于其余各个势力争抢招收有天资的人而言实在是货源过于广泛……

　　顺带一提，这些魔法少女组成的势力之中似乎是以一个名为“圆脸神教”的为尊，因为其最为强大？大概吧，但这些都不重要。

　　重点在于丘比是有阴谋的！其阴谋的各种原理暂且不提，反正这些签订了契约的魔法少女都会在临近成年之时被丘比神不知鬼不觉的坑死，目的却是为这个世界的发展做贡献！原因也不提，自然是要招来明白了真相的魔法少女们的反抗的——丘比这种行为几乎妥妥的就是在召唤主角前来讨伐的节奏！于是那名为《魔法少女小圆》的剧情就这么上演了。

　　其实吧，按理来说，丘比的后台乃是这个世界的根源意志——原本或许是某个伪世界意志，但都被根源意志觉醒之后接管了。在这种大前提之下，这个世界的任何人都拿“丘比”没辙，后台太硬。主角的后台可不就是世界么！

　　但情况却又不同，因为杨毅的存在，世界意志却已经被逼到了一个尴尬至极的境地，根本没空给丘比多少的支援，然后魔法少女们的反抗就成功了……名为鹿目圆的少女由于某种原因，似乎是因为自己的脸最圆（雾）和一个名为“晓美焰”的好姬友的力推（注：晓美焰为本世界最强魔法少女势力圆脸神教教主）——成为了魔法少女们的神……

　　将魔法少女的一切都从世界根源意志那里抢来了！自治了！

　　杨毅就是被小圆脸成就神位之时的那一道惊天动地的粉色光柱惊动的，查明事件经过之后一脸黑线……好好地催泪治愈系大作变成了励志大圆满结局——这特么什么玩意？！不过小圆脸倒是因此而直接拥有了极为强悍的战力，几乎相当于三巅的存在，只不过有着很大的限制罢了。即便如此，这个世界依旧因为这次的事件而多出了一个顶尖大势力，同时还帮着杨毅给了这个世界的根源意志一记效果拔群的补刀，使得主角侵蚀的进度加快了不少……

　　现如今，一切尘埃落定。这个世界彻底归入了主神的麾下，成为了第一个被“和平解放”的特殊世界。还剩下的一些必要工作杨毅直接交给了主神去办，顺便将这个世界直接或间接的能够与自己扯上关系的人的那一部分真灵还了回去，将自家朋友必备的轮回腕轮派发完毕之后，杨毅宣布了“旅者”第一次集体活动圆满结束，留下法身带着西门吹雪去找那个名为“阿赖耶”的伪世界意志的麻烦，帮他磨练剑道。

　　然后就解散自由活动了，旅者众之中有不少都选择了留在这个世界磨练自身——武力层次能够达到这个世界这版标准的还是很少的，而且宝贝也多，兼之各种类型的剧情都有，大部分旅者众都将这里当成了一个完美的副本了，刷经验刷等级刷装备，刷的不亦乐乎！

　　杨毅本尊却是没这份闲心，他直接开动主神破碎虚空，回返了……

　　那名为《遮天》的世界！

　　——还有事儿没办完呢，对那个世界的攻略已经开始了，他因为更重要的事情而离开了，但那个世界的时间却不会因他而暂停！早点回去就少点发生意外的可能性。

　　……

　　这是一个长相稍显奇异的中年人——当然，是从地球人的角度看来。不过其身上倒是有着一点奇异之处，那就是哪怕再没有见识的人，在看到这个“中年人”之后也绝对不会对其“人”的身份产生疑惑，不但如此，更会对其产生一种奇妙的敬意！

　　这却真的是一点道理也不讲的，仿佛天地至理一般，本该如此一样，谁也挑不出，甚至感觉不到有毛病。这就是一个“值得尊敬的”、“人”！

　　蓦地，有一道本该无法被任何人看到的波动从他的体内辐散了出去，只不过这个中年人身处的这个地方有些奇异，仿佛“河底”一般，空间有些狭小，却又仿佛无限大，更兼之层次感分明至极，这种波动却是直接被显化了出来……

　　波纹渐渐变淡，却是仿佛扩散到了其他的什么地方去。这其实只是一道精神波动，传递信息的那种，如果有人接收到的话随随便便的就能够明白其中的意思——其实就一句话，还挺文艺的，翻译一下就是“来都来了，还藏个毛啊？！”

　　……

　　咳咳，其实真挺文艺的，刚才是翻译错误，真正的翻法是：“有朋自远方来，不亦乐乎？”

　　请相信我，后面那个真的是正确的！虽说前面那个也没错就是了……

　　很快，一道波动传了回来，被中年人接收到，其中所表达的信息却是：“你……就是人祖么？”

　　没等中年人有所反应，却是又一道波动传了过来：“不错，他就是人祖。”

　　这个中年人竟是本源人族货真价实的第一号领袖——人祖！

　　两个莫名其妙的存在出现在了这处奇异的所在，却是并肩与人祖对立着，二对一。这俩的实力都不弱，不过能够被以“存在”这个词来指代，充分说明了这俩的长相都极其的不符合人类的审美观——异族，货真价实的异族。

　　“居然……又是天灵族么？”人祖的眉头皱起：“倒不愧是宇宙中强者比例最高的种族，居然这么快又有了第三个达到这般地步的强者。以前没见过，藏得倒是挺严实啊。”

　　眼中，一抹毫不掩饰的杀意一闪而过。

　　而两个异族中那个明显比较年长的——个头稍微大一点，气息之中的沧桑之意也比另一个浓厚几分——眼中却是略过了一抹饱含着怒意与谨慎的神光，愤恨的哼了一声。人祖说的是“这么快又出现了第三个”，那么为什么出现在此的却只有两个呢？那第二个呢？很明显，是被干掉了，而且八成与人族有着不浅的关系。

　　但两个“天灵族”强者却是没有直接发飙围攻人祖，而是依旧保持着那份谨慎的与人族对峙着，可见对人祖的忌惮已经到了一种深入骨髓的地步。

　　“……此刻我等无意与你死拼，你在这的目的我们也清楚。但你不是我们两个联手的对手！劝你尽早褪去，否则……”

　　“你们把我弄死在这？”人祖却是直接以嘲讽掐断了这段精神波动，根本懒得知道这个天灵族强者接下来打算说什么，或者说他早就知道，现在只是懒得再听一遍？

　　“我承认，你们两个联手的话我只能跑，再算上你们天灵族那只比通天兽弱了一筹的空间亲和力，真出点什么意外的话我至少也得脱一层皮……”

　　人祖接下来所表达出的信息却是稍显弱势，甚至好像有着一丝服软的味道在里面……但与人祖打过无数次交道，知晓其脾气如何的资深天灵族强者却是没有一丝一毫“松了一口气”的表现，反倒提起了十二分的小心！年轻的、一直被藏着没见过人祖的那个也差不多，没见过也听过传闻——人族在宇宙万族之中能够有着那般让人闻之便千万般忌惮的恶名，人祖在其中可是占着好大的一份功劳呢……坑死的异族强者不计其数——

　　有任何表现都可以理解为他其实是在挖坑等着人来跳——这是众多异族三巅强者总结出来的、应对人祖以及一众人族三巅强者的经验教训！

　　“但是……”人祖的面色突然变得有些古怪，他觉得这帮天灵族真的是有点死性不改的嫌疑，上次就觉得在质量相同的前提下，只要在数量上占据优势便可以无需考虑太多……殊不知，此时是你们在数量上占据优势，却没谁规定了我们这边不能来人支援的啊……七百万年前那次算那个老的命大，没能把两个都留住，这次要不要试试？

　　而两个天灵族强者心中却又是另一番忐忑：“妈蛋，这次已经把上次的经验教训都总结了，人祖有的各种手段也都已经在各种争斗中暴露的差不多了，我们都做了专门的防备……总不会是原主那个混蛋又开发出什么玩意来了吧？”

　　“不，原主那个家伙还在主空间呢，我们为了这次行动可是特意花费了不小的代价，才请到了星辰族那两个老家伙出手帮忙拖住他的，他绝对来不了这里！而只是他开发出的一点东西的话……应该是没什么关系的吧？”

　　“没错，人祖这家伙只是在虚张声势！我们这次的行动一定能够成功，一定能够探索到这‘圣河’的最终奥秘！人祖，拦不住我们！”

　　然而，哪怕在心中这般安慰着自己，这俩依旧不敢直接和人祖动手——哪怕之前人祖已经亲口承认了不是他们两个联手的对手……

　　“我想，你们大概是以为我来不了吧？”就在这时，又一道波动从某处传开，却是之前从未出现过的第四种精神波动！却是又一个强者降临了！

　　“原主？！怎么可能？！”两个天灵族瞬间“面”色大变——请原谅我们找不到它们的脸在哪里。“星辰族那两个老家伙居然……”

　　“收钱不办事儿？你是想这么说吗？”一个气息温润如玉的年轻人含笑出现在了这处奇异的所在。不过看人祖的面色却是有一点微妙，之前他并不为这个年轻人的声音出现而感到奇怪，如今看到这个年轻人的身影之后脸上反倒闪过了一抹异色。

　　……

　　“你怎么本尊过来了？”人祖以一种极其隐秘的手段对着来此的原主询问道。“法身在主空间那边镇得住场子么？据他们所说，星辰族那两个老王八这次也出动了……”

　　“放心，九衍鎏和衍咒神甲都在法身那呢，星辰族那两个老王八翻不起浪……另外你可能不知道，小明突破了，这次那两个老王八至少也得留下一个，手黑一点的话两个都得留下。”

　　“但……你就不怕法身的事儿暴露出去？”人祖在给原主的传讯中加了一个皱眉的表情。“时机还不成熟啊，不该这么冒险的。”

　　“嘿，其实我本来也没想这样，只打算按计划来……问题在于这俩可都是天灵族啊……”原主的回讯之中却是有着一丝意味深长，以及一丝稍显阴冷的笑意。“如果和那老货搭伴来这的不是天灵族的话，两个联手真的能够与我们勉强拼成平手，那自然要按计划来行事。但天灵族……两个天灵族，你不觉得……嗯？”

　　“‘那个’完成了？”人祖的传讯之中多了一丝毫不掩饰的欣喜。

　　“嗯，这几天赶了赶工，用在这倒是不错。”

　　“那倒是的确不错，虽说原本是打算用来彻底灭绝天灵族的，但现在用来弄死这两个的话倒也能算是物有所值……值得。何况在这里使用也轻易不会暴露出去。不过还是先拖一拖，小心驶得万年船……我把法身也叫来，要做就彻底做绝！了不起完事之后出去就全族备战……这些年来我特么也忍够了！”

　　“放心，有时间给你准备……知道出现在这的是两个天灵族，我来之前给异族那边送了点小礼物，想来这时候已经差不多到了……他们要是想动的话得三十年往后，开战……翻倍。”

　　“哈？”人祖乐了：“回头给我讲讲怎么回事儿……十秒，拖十秒，法身赶到。”

　　“好……没问题，看我的。”

　　……

　　“你是想说他们收钱不办事儿吗？”原主似笑非笑的又重复了一次刚才的问题，掌中却是浮现出了一团“气体”，仔细感应的话那好像是一种意志。

　　“意志星核？！怎么可能？！”那个年长一些的天灵族强者“面”色狂变，咆哮出声！

　　“妈的我就知道那帮老王八靠不住！”年轻一点的天灵族强者也开口骂道，身周扩散除了一道道神奇的光芒触手，开始凝结出一道道奇妙的空间符文，似乎是开始准备要跑路了。

　　突然，原主掌心之中的那团“气体”似乎是因为不稳定，轻微的波动了一下，同时原主自身也变得稍微虚幻了一下！仿佛信号不好的全息投影一般。虽然只是短短的一瞬间，却被两个天灵族强者一点不漏的看了个全乎！

　　见此，两个天灵族强者眼前方才猛地一亮，其中一个大笑道：“好手段，想不到连我们这般存在都险些被骗过！我就说星辰族与人族仇怨这么深，怎么会把象征友谊的意志星核交到你们手上……原主在这的不是本尊吧？分身？甚至……只是一个幻影？人祖你还不退去么？”

　　……

　　一大段沉默。

　　突然，从被“揭穿”后就一直沉默的人祖和原主抬头对视了一眼，各自却是轻轻一笑。

　　一道七彩极虹猛地出现，突然却又一点也不显得突兀的笼罩了这处奇异的空间。

　　唔，其实要拖时间还是挺容易的，尤其是当只需要拖十秒钟的时候，随便找个理由沉默一下就好了——所以有句话叫做沉默是金，其实还说的有些偏颇了，这十秒钟沉默的价值又岂是区区的黄金能够衡量的？


第九卷 很正常的遮天


第001章 回归遮天与姜婷婷的战绩

　　前往遮天世界的路途依旧是那么漫长，主神突破世界膜壁也依旧是那么麻烦——真心不是什么舒服的体验，换个凡人来的话车船机三不晕的也得给晃晕了……

　　不过早已有了心理准备的杨毅理所当然的无视了它，毕竟这不是第一次了，没什么好奇怪的，也不是上次被陆小凤叫着离开那么心急，权当享受全身按摩了——话说这按摩椅的启动代价稍微有点大哈？

　　在这种情况下，这一路说短不算短，但说长也真就不长，大约十分钟之后杨毅重新出现在了遮天世界之中，还定点来到了北斗……也不知道是因为主神的传送记忆还是其他的一些什么，然后天上就开始有乌云和一种相当可怕的气息开始汇聚。

　　别忘了，杨毅可是突破到三高境界了，换算到这个世界就特么的是大帝级！进来之后理所应当是要有成帝天劫的。按照递进原理，这次的大帝劫的威力会超过他上一次所渡的……可他上一次渡的天劫就已经是妥妥的常规帝劫标准了！那么，超越那次天劫的正牌“大帝劫”……

　　会有着什么样的恐怖威力呢？反正不会比三巅层次存在的全力打击更加可怕——杨毅这般表示，所以这大帝劫其实也没啥好怕的。上次自己还是三中呢，那次天劫还不是轻松扛下了？这次的也不被他放在眼里，几乎是理所当然的。

　　但这不代表他真的就要渡劫了！没谁规定过知道天劫劈不死自己就一定要渡天劫的不是么？何况在这个世界他还有着许多算计，保证旁人不知道渡劫的是谁他倒是能够做到，隐瞒下天劫的存在就有些不现实了……万一把那帮禁区的逗比都吓萎了呢？新生大帝和自宫版至尊的差距可真的不是一般的大啊……姬虚空怕是老早就把他们杀出阴影了。

　　趁着还没有闹出大事儿来，杨毅身边一阵虚幻的波动闪烁而过，随即自身的气息便被以一种奇妙到让人无法理解的方式重新压会了三阶中的标准——但却不影响他的实力发挥！几乎可以说是以一种简单粗暴的方式骗过了这个世界的“天道”，就好像考场作弊被抓到，然后考生亮了亮什么东西，和考官顶了一句我没作弊，再然后考官就信了一样……

　　考生接着作弊。

　　这就是“自我之道”的霸气，真正属于杨毅自己的“自我之道”——不存在于本源宇宙之中的“道”，用一个不怎么好的例子打个比方，就好像没有被各种病毒库收纳的电脑病毒一样，杀毒软件屁用都不顶！

　　就这样，杨毅吹着口哨腾身而起，而天上刚刚开始汇聚的天劫——其实也只是汇聚了一点气息，真正的劫云还连点影子都没见呢，就散去了。而那些禁区存在的感知灵敏度虽然不容小觑，但也只有一小部分察觉到了刚才的那一幕，而且十有八九都会觉得是错觉。

　　杨毅成功的把事情完全瞒了过去。

　　接下来就该办正事儿了——首先要搞明白的就是现在的时间问题，要确定一下《遮天》的剧情发展到什么程度了。这一趟终究是走了不少年，遮天世界与混战世界的时间流速虽然相近，但却终究是有所差异的。而在这种前提之下，又有谁能够根据小说准确的推断出剧情的进展程度呢？何况这个世界的剧情可未必还会完全如原著中那般发展！

　　“哟！”先看看这是什么地儿吧——杨毅放目四下一扫，之后却是稍显讶异的吐出了一个语气词。这地方的确是让他有点惊讶，居然又来到了轮回海！

　　“话说我和这地方是有缘的节奏么？”轻声念叨了一句，杨毅体内却是再度涌出了一种气息，将自身包裹的严严实实，存在感猛地降低到了一个让三高层次强者都难以察觉的地步。“还好刚才没有张扬，否则的话估计就要费一番手脚了……”

　　他可没忘了，这轮海海虽然在当年被他给推平了，但后面却又住进来了一个至尊！虽说这个世界的至尊实力都相当的水，但那也好歹都是曾经的三高层次的强者，自斩之后也还保留着介于三高与三中之间那个程度的实力——挺尴尬，但真的不弱。至少在他不可以隐藏自己的情况下还是有可能被丫的发现的……当然，如果他不刻意隐藏自己的话，就算是普通人也有可能发现他——也就是了。

　　“这个你倒是可以放心，他发现不了的。”一个包含着一丝笑意、却又平淡无比的声音响起，伴随着的还有一道袭来的劲风。

　　但杨毅却是没有一丝一毫的紧张，只是屈指在自己的额头上磕了磕，然后随意的一伸手却是将拿到袭来的劲风抱进了怀中——那是一个萝莉，正是他在这个世界收下的小徒弟——姜婷婷！那么刚才那个声音的主人是谁也就显而易见了，杨毅表示自己得收回刚才的话……

　　至少知道自己存在、且时刻都在关注一切的姬虚空是不会忽略掉刚才那般诡异的状况的，不知道狠人那货有没有发现？估计是没有吧，毕竟那就是个除了自家哥哥什么也不关心的兄控癌末期！不过……

　　“你对禁区下手了？”杨毅扭头看向一边含笑而立的姬虚空问道。他居然明目张胆的出现在轮回海，而且直截了当的表示这个轮回海至尊无法发现他杨毅的存在，这不是对轮回海下手了还能是什么情况？可按照计划的话他是不应该这么做的啊……这个倒霉孩子惹他了？

　　“确切的说只是对这轮回海下手了而已。”姬虚空抬手轻轻抖了抖手指，漫不经心的道：“谁让这地方就一个呢？好欺负啊，一时心血来潮也就试试手。”

　　杨毅目光一凝，看向了姬虚空那抖了几下的右手——确切的说是手上透露出的一缕气息：“你突破了？”他居然感受到了那种属于三巅层次的气息！姬虚空突破到红尘仙了？

　　但想想其实也没什么奇怪的，毕竟这货老早就可以突破了，脚都迈出去了，只不过因为这个世界的世界意志的自保之举而收回来了而已——当初那时候是不能突破的。如今剧情已经开始，再怎么改也不会影响太大，世界意志自然不会再吃力不讨好的去阻挡姬虚空成道！全盛状态的姬虚空本就是压着自己的境界，如今重新突破有什么好奇怪的？

　　“是啊，突破了……不容易。”姬虚空也跟着感叹了一句，说的不容易自然不是指自己突破的有多难，而是指自己拖了这么久才突破这件事儿……

　　“那就好。”杨毅也不再说什么，姬虚空既然是突破到红尘仙层次之后才对这个轮回海至尊下手，想必绝对是没有惊扰到其他禁区的至尊的，他们也绝对不知道轮回海又一次被推平了……至于计划？无所谓的，禁区里至尊多得是，虽然每一个都很宝贵，但也同样代表着缺了一两个无伤大雅。最重要的是如果为了那帮货找姬虚空的麻烦——杨毅有病啊？

　　“师尊……”

　　但这时在杨毅怀中的姜婷婷却又插嘴了，声音有点弱气，好像是犯了错误的小孩子一样——虽然她本来就是小孩子。犯错？杨毅一奇。

　　“怎么了婷婷？”杨毅柔声反问道。

　　“其实姬伯伯是为了我才找那个至尊麻烦的……”

　　闻言，杨毅还没做出什么反应，一边的姬虚空却是径自白眼一翻，笑骂道：“你个小东西，我帮你在你师父面前抗雷，你倒好，直接把自己卖出去了……”

　　话说的不怎么客气，但语气之中却是真真的笑意满满——无论如何，姜婷婷勇于承担的表现都是让他们这些做长辈的欣慰、高兴的。他毕竟也帮着杨毅带了姜婷婷几年，却是真正的拿姜婷婷当自己的晚辈来看待的。

　　杨毅也是一笑，随即微微又是一奇：“说说？”

　　没等姜婷婷开口，姬虚空又把话头接了过去：“说起这个，还真就不怪我们小婷婷，相反，你还得夸她……”

　　杨毅也只是笑：“夸不夸她什么的……你好歹得和我说明白事情经过啊？至于怪她……为了一个异族至尊责怪自己的徒弟，我有病么？”

　　姬虚空闻言微微一愣，紧跟着冲杨毅竖了根大拇指。作为一代屹立在抗击异族前线的人族大帝，姬虚空对异族可真心是好感全无！杨毅这句话真的对了他的脾气，无关对错，无关其他，只看种族立场！异族至尊算什么？！

　　“说起这个啊，其实也没什么。就是前段日子这轮回海逗比的儿子出去了，禁区子嘛！很牛似的，也不知道其余的禁区都没动静呢，他让儿子出来是要闹哪样，然后小婷婷就给人族那帮不争气的小子们出头去了。”

　　姬虚空说的轻描淡写，杨毅听得也是风轻云淡：“唔……弄死了？”货真价实的满不在乎，仿佛那不是“禁区子”——禁区至尊的子嗣，而是萝卜白菜一样，随口问了一声“吃了？”

　　姜婷婷似乎也明白了什么，收起了那种做错了事情有些愧疚的神态，转而在脸上泛起了一丝腼腆的笑容，好像有点害羞一般，又有点自豪。

　　“那当然！”姬虚空接道，明明是姜婷婷弄死了一个禁区子而已，却表现的好像是他弄死了不死天皇一样……杨毅到这才算是看明白了，这货以前当虚空大帝的时候一生为了人族操劳，虽然有儿子，却没享受过什么天伦之乐之类的——想来想去的确是这样，就连姬子都是在出生不多年之后被他封了起来，当做留到后世庇护人族的后手……这很残酷，但几乎所有那个时代的人族大帝都是这么干的。

　　而真正到了晚年，洞悉了一些秘密之后却又开始谋划一些其他的东西，更没工夫了，直到现在，自己成了最大的幕后黑手之一，才算是能够放松下来了。而就在这时不久之后，杨毅把姜婷婷托付给了他……

　　这恐怕是真的在当女儿来养，而且看待的态度就和普通人看待自家闺女差不多，而非是以前那种以人族大帝的眼光来看待子嗣的！如此，自家女儿有了成就，当爹的能不高兴？哪怕这个成就再不起眼也是一样。

　　对此杨毅也只能耸肩表示无奈以及喜闻乐见了。

　　“当初那小子连帝兵都用出来了，结果照样被咱们婷婷给弄死了……”闻言，杨毅用略显怪异的目光扫了姬虚空一眼：这货恐怕不单是把小婷婷当女儿看了而已……自己更有进化为女儿控的征兆啊这是！禁区子使用帝兵，结果照样被小婷婷弄死了？嗯，看上去姜婷婷这些年来已经接近了仙四圣人之境，但面对帝兵的时候也只能用帝兵……姜婷婷身上好像就那一件自己给的帝兵吧？还是加了无限蓝BUFF能随便用的——

　　杨毅可不信姬虚空看不出来那件帝兵上的奥妙！虽然是由姜婷婷催发起来，威力却几乎等同于自己随手催发的湛蓝宝珠，弄死一个禁区子算个毛？妥妥的，女儿控为了女儿都是盲目的……

　　杨毅表示自己不想再纠结什么了。

　　“嗯，干得好。”轻轻拍了拍小徒弟的头，杨毅真心实意的夸道……说姬虚空女儿控，他又何尝不是萝莉控了？尤其是萝莉属性的徒弟……到头来他和姬虚空也就半斤八两而已。

　　“但那货的爹不守规矩啊……敢把儿子放出来就要做好被干掉的准备嘛。”姬虚空继续道，话语中慢慢的都是一种……遗憾？！应该说是猫哭耗子假慈悲才对。

　　“既然不守规矩，那以后就也都别管什么规矩不规矩的了……正好那时候突破不久，还没和人动过手，就当试手了。不过我也没把那玩意彻底弄死，就封在这轮回海下面了，你不是有那个什么壶么？卫易那小子我也见了，这帮禁区至尊都是上好的资源嘛。”

　　“嗯……也行，倒是不费什么事儿。”杨毅微微点了点头：“自己做死的咱也的确没必要忍。”

　　“对了，我离开多久了？”


第002章 遮天世界两大黑手之间的交流

　　看似只是一阵没什么意义的寒暄，但他们两个却已经互相交流完毕了一些信息。比如杨毅毫不掩饰自己又变强了这一点，姬虚空也说出了自己突破的事儿，又把相互之间的态度交流了一下，最后杨毅又从这段对话中总结出了“这段日子遮天世界虽然发生了不少事情，但都无伤大雅，总体而言还算平静”这则信息。

　　这能算是一种语言文化了吧？随后杨毅问起了最后一点需要关注的必要信息——

　　“我离开了多久？”

　　这是个很简单的问题，但姬虚空闻言却是轻轻地皱了皱眉，有点欲言又止的感觉，好像有什么不确定的东西有些不好说一般。杨毅有点好奇，堂堂的此世红尘仙，换到外面妥妥的三巅——居然会在这种问题上纠结？哪怕没有计时的工具，达到这般地步的强者也早就能拿自身的生物钟当最精确的计时器来使了好吧？！姬虚空又不是他这种在各个时间流速不同的世界乱窜的货色……

　　“怎么了？”姜婷婷似乎想要插言，却被杨毅拍了拍脑袋示意了一下，给堵了回去。既然姬虚空这般表现，姜婷婷在这方面的说辞恐怕是不可信的——小丫头当然不会再这种事儿上骗杨毅，就怕小丫头自己也是被“骗”的！

　　“有点不好说。”姬虚空想了一下，似乎是试图整理一下语言，但最后还是觉得有些无力直接表述，便这般道。随即他伸手对着杨毅点出了一点流光——强者们都蛮喜欢的一种通用信息交流方式。这一点流光之中包含着姬虚空这段日子以来的一些记忆——当然是经过了处理之后的，否则的话双方的交情再深也不可能就那么将自己最深层的隐私随意展现出来。

　　“你自己看一下吧，我感觉有点怪。”

　　闻言杨毅也跟着皱了皱眉，二话不说将那点流光化入了己身，随即心神沉入识海开始进行仔细的检阅。而在消化这段记忆并不断进行分析的同时杨毅的眉头也越皱越紧，直到最后才一脸恍然的松了开来。

　　“原来是这样么……不过还需要再确认一下。”他轻声呢喃了一句，不理姬虚空投来的疑惑眼光，轻轻地挥了挥手随即问道：“有什么感觉么？”

　　自然，挥手之时他的手掌之上时携带着一种力量的。这种力量比较神奇，从旁观的角度远远看去的话，能够看清有什么东西被其改变了——只不过心中会稍稍有点“理所应当”的感觉，唯有在某些方面天生便敏感到了极致的人才能够察觉出那一丝不和谐。

　　而当面的、被这种力量影响到的人却几乎不可能察觉到变化——是“不可能”察觉到任何变化！当然，仅限于普通人——或者说三阶之下的存在。

　　“没错！就是这种感觉！”姬虚空眼前一亮，有点兴奋的道。这可不是定力太差，而是懒得掩饰罢了，否则的话活了这么久的存在怎么想掩饰什么掩饰不住？这对于姬虚空而言，是一种新奇的未知……所谓未知，自然会引起人的好奇——好奇却正是进步的原动力！

　　“这是什么？”

　　杨毅的面色略微有点古怪——他发现自己心中突然多了点优越感。之前他所展现出的那种力量乃是源自于“因果”，而之前让姬虚空感到好奇的动静却是这个世界的因果变动之时所产生的波动……因果变动这玩意，说着神秘是挺神秘的，但却又再平常不过了！

　　就好比大唐世界，那个世界的因果变动往往连半三都难以彻底影响，只要是和三阶沾边的就能够察觉到并直接豁免。这个世界在各方面虽然都要比大唐世界强上一些——某些方面说是强了很多也不为过，但其中因果变动产生的影响也最多只需要资深三初的实力便能够豁免掉。

　　因果变动的影响对象毕竟主要是这个世界的大环境，对其中生灵进行记忆修改什么的只是附带的而已！可这个世界的生灵似乎……对因果相当的不敏感？或者说对因果变动的抵抗力极弱，甚至都没什么感觉？看姬虚空这样子就该知道了。

　　换到其他的世界——主要是指次元层次，三巅存在不对世界动手动脚就不错了，可在这个世界呢？看看吧，姬虚空堂堂的三巅强者，居然只是在因果变动之时隐隐感觉到了不对劲儿！就连这样都还可能是因为他了解到了一些这个世界之外的情况的缘故，否则的话……这恐怕就是这个世界的规则问题了，与常规本源规则之间的差异虽然不大，但差之毫厘谬之千里，集中体现在几个方面也能够表现出不小的差别。

　　而区区次元层次的规则，有可能在优越性、完善度等等方面超越本源规则么？好吧，这是有可能的，只不过概率太小，纵观虚空——包含着本源宇宙无数的本源大虚空——恐怕也找不出几个例子来！理所当然的，这种差异便成为了所谓的“缺陷”，比人家差，当然就是缺陷。

　　这种事情要用语言来解释的话可就麻烦透了，杨毅自然懒得浪费那个口舌和那份时间，想了想之后把一些关于这方面的知识整理一下给姬虚空传了过去，其中“不小心”的附带了一些自己刚才秀优越的想法，惹得姬虚空消化完毕之后头上微微垂下了一两根黑线……

　　……

　　其实因果变动这种事情是算不上小事儿的，尤其是对于如今的杨毅和姬虚空而言——他们几乎是在针对整个世界进行着一些谋划，而这种因果变动的幅度虽然不大，却是能够影响到整个世界的！几乎可以说是专业搅合事儿的也不为过……

　　但杨毅仔细检查了一下，又通过主神与这个世界那与他之间颇为友好的世界意志进行了一番沟通交流，发现这些因果变动其实都是在帮他和姬虚空擦屁股而已……这个世界的世界意志可比混战世界那一帮明事理多了，尤其是在对“本源”的态度方面，几乎可以说完全就是相反的！维护自身“健康”的同时积极主动的配合杨毅的工作，想要将自己拉进真正“本源”的管理序列当中，哪像混战世界那个那么不服管？

　　好吧，其实其他世界的世界意志也大多都不怎么服管，或许是因为遮天世界的世界意志没有直接接触过本源意志的缘故？或许这就是所谓的“围城原理”——城外的人想进去，城里的人想出来，互相不理解……

　　所以说，这些因果变动的目的其实都只是为了将一些被杨毅和姬虚空搅合的不合理的东西变得合理而已，并将这些变动都集中到杨毅不在的时候一起处理了一下。既然如此，杨毅还需要在意什么？

　　只不过在这种情况下，时间线理所当然的会稍微混乱一下，姬虚空这个只能勉强感觉到因果变动的半吊子难以确定也是正常。如今看来，原本的时间观念已经可以取缔了，好在姬虚空模模糊糊的也明白到了这一点，便没有把那有些乱七八糟的时间报给他，而是直接给他看了情况……

　　说情况也没什么情况，无非就是剧情发展进度而已，如今能够用做参考的也只有这个了。经过各种微调各种闹腾，杨毅明明离开了七年之久——这里的时间流速与混战世界相差无几，快慢误差不过一年左右——剧情却刚刚才发展到了原著四百四十八章狠人风波那块……

　　当然，变化是有的，至少叶凡的处境要好了不少——毕竟杨毅上次临走的时候给他留下了一件帝兵，还是能够每天白用五分钟的帝兵……可即便是如此，他冲四极的时候也没免了受那次道伤，不过有狠人的暗中照顾，圣果什么的努力就有，自然是不会一直一流下去，与原著中差不多。

　　其余的方面，除了轮回海提前跑出去一个禁区子，还被姜婷婷给弄死了之外就没什么了。

　　但再把话头兜回来，提起原著四百四十八章那块，杨毅却是想起了一个当年让无数遮天书迷感觉有些遗憾的人物，与叶凡斗了很多年，最终却选择死在叶凡手上的这么一个人。

　　……

　　杨毅屈指在自己的脑门上敲了敲。

　　“关于华云飞这小子……你怎么看？”想了一会之后，杨毅突然对静静站在那里的姬虚空问道，同时又弹了一点光芒给姬虚空，那其中包含着的却是一部名为《遮天》的小说全文。

　　姬虚空只是微微的沉思了一会，对“次元虚空海”已经有了一些了解的他并不奇怪自己这个世界的事情会以书籍的形式出现在其他的世界中——毕竟人家已经了解到了所谓的“定数”和“命数”，从世界意志那里知晓了几乎全部的剧情奥秘……以及世界轮回的真相。

　　但从另一个角度看自己还是挺有意思的，虽说在《遮天》这部小说中，他姬虚空更多的却是作为一个背景板而存在着……

　　《遮天》小说全文如果作为TXT文档而存在的话，足有十三兆的大小——这是让一个凡人囫囵看一天也难以看完的数量，但对于姬虚空而言却要用“只有区区十三兆大小”这种方式来形容，瞬间便能够将所有的信息消化整理完毕，半个字都不带落下的！思考了那几秒还是为了总结一下自己的看法以及整理语言，随后他才开口。

　　“嗯……其实我前段日子也见过那小子一次，对他的印象还算可以。天资不错，心性也不赖，再结合这些东西来看的话气运也相当雄厚，就是运气差了点……你怎么意思？”姬虚空这话说得有点怪，什么叫做“气运雄厚，运气差了点”？气运和运气之间有差别？

　　其实还真就有差别，就拿华云飞来举例子，不说其他，和叶凡纠缠了那么久都没死，到最后临死说了一句话还差不多把自己洗白了——谁敢说他气运不足？然并卵，这货却是从一开始就练错了功法——虽说他当时或许没什么选择，但注定要给人当炉鼎的命运却是他凭自己怎么也摆脱不了的！所以他最后选择了死在叶凡手里。气运和运气之间牵扯颇深，有人说其是同一种存在，还有人说气运是气运运气是运气，是两种存在，只不过不分高低。

　　这却是运气压过气运的一个例子了——或许是他与气运更雄厚的叶凡对上的缘故？但能够与比自己气运更深厚者成为敌人，这却又是运气的毛病了……

　　“你这评价倒也中肯。”杨毅肯定的点了点头：“我也这么觉得。另外吧，我看摇光那一伙儿有点不顺眼。”

　　“这样啊……”姬虚空跟着点了点头：“那拉那小子一把也就是了，想来荒古禁区那位也不会放在心上。至于摇光圣地……其实我看他们也不怎么顺眼，只不过感觉没必要大动干戈，就一直没搭理。你要是觉得不爽的话，灭了也就是了。”

　　屠灭一个圣地这种事情，就这么随意的被姬虚空说了出来！有人可能会觉得奇怪，人族大帝会答应随便做出这种削弱人族实力的事情么？但请注意，这个世界的至强者要么是古皇，要么是大帝！从称呼上就能够看出来，皇、帝，都是什么人物？无论是什么人物，反正和以德报怨那种“圣人”的“圣”字扯不上关系……

　　庇护人族是不假，但人族永远都不缺少败类——这是无需遮掩也无法遮掩的。所以说，姬虚空、或者说人族大帝们亲手干掉的人族强者会少么？何况摇光圣地的确是有着取死之道的！

　　摇光圣地的命运就这样被决定了。

　　“咝……”突然，杨毅好像又想起了什么，咧咧嘴玩闹般的抽了口气道：“算了，这事儿就交给我吧。才想起来，正好这次我打算走一趟荒古禁区，找那位聊一聊。华云飞那小子好歹也是已经修炼了那位的功法挺长时间了，我们插手的话终究是各种方面上的不美。这回我就带上他一起去，看看他的运气如何吧。”

　　姬虚空一挑眉：“知道你实力有不小的进步，但看起来还是比我想象中的大啊……有把握？”

　　“嗯，进步的确比你想象中的大，连我自己都没想到。”杨毅无所谓的回答道：“别看你突破了，但真要交手的话我至少能保证你搞不定我，拼命的话生死难料——我肯定死不了，生死难料的是你。”

　　言毕，也不理姬虚空装出的一脸“你不吹牛能死吗”的搞怪表情，继续道：“至于把握……九成吧。其实一直都有，只不过以前一直不敢沾那个层次……有机会的话我陪你过几手你就明白了。其实想说动那位是很简单的，你明白。”

　　姬虚空若有所思，最后露出了赞同的表情：“仔细想想的话，还真是……等到事成之后，想办到那些对你而言估计也真就不是什么难事儿。”

　　杨毅再次无所谓的笑了笑：“那就先这样吧，我带婷婷去找华云飞然后去荒古禁地转转，你该忙忙你的，过段日子瑶池见吧。”

　　“……也好。”最后姬虚空也只是说了这两个字，点点头便不再言语。虽然好像有点舍不得姜婷婷这个“女儿”离去，但他还有正事儿要忙——真以为刚才废了那么多的口舌就只是为了一个华云飞？那华云飞可真该自豪，两个相当于此世红尘仙的人物呐……就好比闻弦歌而知雅意、举一反三之类的，姬虚空又岂会听不出杨毅的真意？这可是一个真正的黄金大世，人族天才辈出。但又有多少天才真正的成长起来了呢？

　　换个明显点的问法，有多少人族天才是死在了本不该有的人族内耗之上了呢？华云飞就是例子，总有那么一部分心性、实力、气运运气都值得肯定的天才，却是死在了与人族之中比自己更天才的人物的争锋之上，以他们这般层次看来，这实在是不应该的。既然要帮一个华云飞，那倒是不妨再多帮几个，将来说不得人族就要多出几个大帝什么的……当然，一定要保证队伍的纯洁性，害群之马就是不想死也得推一把。

　　再有，便是以往带着姜婷婷总有那么些事儿不怎么方便做，到如今也算是积压了不少，一次性解决。反正距离瑶池盛会也没多大会儿了——姬虚空如是对自己道，身形转瞬之间消失无踪。

　　如今，姬虚空掌握的可就是三巅层次的圆满虚空大道了，而虚空大道的主要成分便是空间——杨毅表示如果不是领悟了自我之道、初步觉醒了心灵之光的话，姬虚空这次离去自己恐怕连半点动静都捕捉不到！

　　二阶到三阶是质变，所以三阶碾压二阶半点力气都不费，只要没有掌握三阶层次物品的二阶存在，那么再大的数量也无法左右战局——这就是质变。

　　而三阶之间，从三初一直到三高都是量变，唯有踏上三巅的那一步是质变。所以杨毅在三阶阶段前期一直都越级挑战毫无压力，但到了三高之后又多了一堆挂，却无法继续越级挑战三巅！

　　摇头笑笑，其实杨毅离三巅也不远了，自我之道从真正觉醒开始就差不过是三高顶峰，风之道经过这七年的时光也差不多追了上去……

　　“突然发现时间过得好快啊。”莫名其妙的感叹了一句，杨毅又拍了拍怀里萝莉徒弟的小脑袋，往下方寂静的轮回海底扫了一眼，身影瞬间消失无踪。


第003章 太玄门的“恶客”

　　这一日，太玄门来了两个恶客——但却是让所有人都无奈的恶客。太玄门好歹也是传承久远、底蕴深厚的大宗门，岂会任由外人上门撒野放肆？奈何，就连掌教都在来人中的那个小女孩手中败北！更重要的是二人之中做主的明显还不是那个小女孩，而是一个长相平凡、一身青衣的年轻人，而这个年轻人却只是笑着，时不时的说两句话，一点出手的意思都没有……

　　其实哪怕是如此，事情也不应该就这么完了，都说了太玄门传承久远、底蕴深厚，岂能没有个一两张的底牌？比如寿元将近自封道如今苟延残喘的“老不死”等等，在这种宗门的脸面被打的啪啪响的时候，就正是他们该出手的时候！

　　但事情远远没有这么简单，盖因为那个小女孩也并非无名之辈——虽然算不上名满天下，但那也只是人家低调而已！前段日子轮回海禁区走出来了一个禁区子，把天下各大圣地的天才们、乃至不少老一辈强者的脸面都给扫的半点不剩，而真正的老辈强者却又顾忌禁区子背后的存在而不敢直接对他动手！正当禁区子到处张狂，打算去找那时正在被各大圣地联手追杀而没空搭理他的“圣体”的麻烦的时候，却是被一个任何人都看不清容貌的灰衣人带着一个小女孩找上门去，并被小女孩在大庭广众之下击败……

　　然后给宰了。

　　这个不怪人家小女孩心狠手辣，问题是输了还不服，三番五次背后下手，再留着他不杀的话小女孩就不是善良而是傻帽了！

　　灰衣人的身份一直是个谜，但在禁区子死后其出手过一次，轻描淡写的便抹消了禁区子背后之人的报复性攻击，而且似乎亮出了一些什么，让禁区之人也无比忌惮，没有再次出手。但就只是这轻描淡写的一下便被人看出来了一些东西——这灰衣人绝对是个圣人！

　　老天爷！人族有多久没出现过圣人了？！不说没有，而是没出现过！

　　顿时引起了极大的轰动，前段日子像神城哪的虽然闹出了不少风波，古族圣人、姜家神王还有神秘强者什么的都现世了，但——

　　人族，正牌，圣人，正式出现并出手！四个条件凑到一块，这却是第一次吧？可惜，那个圣人太低调，根本懒得搭理旁人，惊鸿一现之后便神秘消失——带着那个小女孩一起，什么朝拜之类的人家根本不在乎。

　　圣人的面容他们看不清，但小女孩的音容笑貌却几乎被所有人记录下来了！在这种情况下，各大圣地乃至天下无数小势力联合动手，说是挖地三尺也不为过，其身份自然瞒不住，何况小女孩其实也不是从哪个犄角旮旯的山沟里出来的，自然被人比较简单的便查清了……

　　“太阴神女”姜婷婷之名，就此轰传天下！

　　据说是被一个神秘强者收为了徒弟，姜家之人对此还与有荣焉——当然，当初姜婷婷的师傅上门找麻烦那件事儿虽然已经被姜家众人选择性的忘却了，却瞒不住众多有心探知的势力。最重要的是姜婷婷称呼那个神秘的灰衣圣人为“伯伯”！艹，这个圣人居然不是你师父？！

　　很明显，按照描述，当初上门找姜家麻烦的那个强者展现出的实力也绝对是圣人级的，被姜婷婷称呼为伯伯的灰衣圣人也只可能是通过她师傅那边扯上的关系——别问为什么，谁家的情报部门都不简单，自然能够从各方面中推断出来！姜婷婷的背景……咳咳，姜家人捂脸。

　　好吧，小丫头背后足足两个圣人！现在跟在她身边还能做主的这个青衣的，想必就是她的那位师傅了吧？被一个圣人带徒弟上门找麻烦……在认出她来之后，太玄门上下中人一致认为——世界这么大，自己还没活够呢，估计那些祖宗也和自己等人差不多的想法。反正从人家进来开始，对任何人都是只伤不杀，即便是伤也伤得不重，那就别拦了吧？爱上哪上哪，传令全门，只要不是藏典阁之类的机密之地，但凡其所到之处门人退避三舍！

　　惹不起我还躲不起么！

　　……

　　这对当然，或者说果然就是杨毅和姜婷婷师徒。

　　其实杨毅最开始是不想当这个恶客的，问题是这些年来太玄门的门人心气似乎涨的很快，连个看门的都傲气十足鼻孔朝天——和猪一个德行。姜婷婷长相不凡，这些年来却是稍微沾上了点腼腆的性子，非战斗之时喜欢微微低垂着头，而杨毅却是长相平凡……

　　加上二人身周也没刻意张扬着气息，更不能指望太玄门这样一个没出过大帝的势力的看门人就能够看出这对师徒的不凡来——出过大帝的势力也未必敢这么说，失敬就是在所难免的。以此为基，再折腾折腾，一些算不上误会的误会就这样产生了。看门人张嘴就给杨毅师徒扣上了对其宗门不敬的帽子，而杨毅是什么人？说他对太玄门不敬……

　　还真特么就说对了。太玄门算什么东西？哪怕是姬家，他也最多对姬虚空表示一下敬意，对其余出过大帝的圣地、荒古世家等等的态度也都是如此，一些不肖子孙算个毛线？

　　都是暴脾气，杨毅也干脆就起了借此检验一下姜婷婷具体实力的心思。境界等等能够一眼看出来，实际战力却是只能靠打架来检验的嘛！于是，在他于一旁扇阴风点鬼火的前提下，姜婷婷直接动手对着太玄门内闯了进去！

　　不过小徒弟心善，对所有人都没有下杀手，甚至绝大部分都只是暂时被封了神力身躯无法动弹而已，唯有一小部分嘴臭的才被她击伤了。杨毅对此倒是并无不虞，一来这种不下杀手的行为会给姜婷婷这一路增加一些难度，能够使得他更清楚的看到其进步情况。二来嘛……

　　嘴臭？自己可是这个世界的正牌大帝，报过备的，享有那个尊位！对大帝不敬的蝼蚁……可以保证，接下来的日子他们至少会很倒霉。

　　不过太玄门终究是有不少明白人的，而姜婷婷灭杀禁区子那次闯出的名声也是一个大台阶，他们直奔拙峰而去，却是只到半路便没人来烦了，太玄门人见到他们就绕道……若是换做无名小卒来的话，哪怕实力再强、只要不直接展现出碾压层次的实力，想让这种大势力这般就是不可能的。盛名累人，大势力尤其需要这些虚名来促进发展！

　　被无名小卒找上门那叫找茬打脸，自然要打回去。被有名的超级天才上门？交流而已，与有荣焉……姜婷婷可是灭杀了踩下无数圣地天才的禁区子的存在！不过事实终究摆在那里，他们也没法笑脸相迎，这样也挺好。

　　杨毅和姜婷婷在各种意义上“畅通无阻”的来到了拙峰。

　　根据原著中所述，拙峰如其名，无瑰丽景致，无雄伟气势，无灵秀仙根，没有任何出奇之处。

　　它普普通通，近乎荒凉，像是一片野地，枯藤老树昏鸦，一派暮气沉沉，根本不像仙门主峰——而实际上也差不多就是这样，亲眼目睹之后，杨毅的确是无法从这座山峰上面找到什么好的景致，甚至连一草一木都透露着一种名为“普通”的气息！

　　但一座山峰能普通到这样，本身就是一种不普通的。正所谓那句“天生我材必有用”，每个人都有其闪光点，最多不过明暗之差罢了，山川河流亦然。而这拙峰却能够做到一点让人看着特别顺眼的地方都没有——这很普通吗？

　　只有一个解释，大巧若拙，难怪能够被用来承载那“自然之道”。自然之道本就是既普通又不普通的存在，天地万物皆为自然，皆可借之参悟自然，然而却罕有人成功……易学难精？

　　只能以“呵呵”二字总结。

　　至于原著中对拙峰形容的下一句：拙峰上断壁残垣，瓦砾无尽，蒿草丛生，荆棘遍地，连山路都没有了。

　　这个放到这里来就有些不合时宜了。如今的拙峰毕竟是已经不是那座几乎被人遗忘的山峰了，而其中的弟子也早已不再是只有李若愚一个……传承出现了，自然引起宗门的重视，至少山路亭台什么的，乃至众多建筑都已经被修缮完毕了。估计就连山峰还能保持着那般朴拙的“原貌”都得是李若愚的坚持导致的，否则的话估计也要被改成那种“秀丽险峻之峰”……

　　在修士的世界，移山倒海尚且算是常事，何况只是改一座山峰的景色？但拙峰本身才是传承经书，被改了样子就和把书毁了差不多，李若愚能干？好吧，以上其实都是杨毅的脑补。

　　然后他就带着姜婷婷上山了。之前他一直跟在徒弟身后，直到此时才上前一步，却是为了山上那个从各种角度来评断都担得起一句“大智若愚、大器晚成”的老人。虽然他那种处世态度并不为杨毅所崇尚，却不妨碍他对其保持一份尊重。

　　再说了，这可是遮天世界少有的几个有名有号游戏分的、摆在明面上的挂比之一！如原著中所述一般，自打传承现世后叶凡每次见他他都大有进境，甚至被一部分书友戏称为隐藏着的真·主角……

　　拙峰之上还是有些人的，不过绝大部分都是拙峰传承开启之后其余各大主峰投入进来的弟子，走惯了其他的道，如何能够在拙峰传承之道上面走远？要知道，拙峰传承会以这种方式来进行，多半便表示着走这条道需要的是像李若愚以及原著中叶凡的同学张文昌那般，耐得住寂寞、心性淡然朴实方才能够走远。

　　可看看原著就知道，那帮太玄门弟子都是什么玩意啊？不说别的，真的能静下心来？

　　所以杨毅是一点也没在意那些人，上山就直奔半山腰的一处小山崖而去，那里有着一道隐晦而又强大的气息，绝对就是李若愚。

　　“李若愚。”毫不掩饰自己弄出来的动静，杨毅来到李若愚身后平声道。其实这话本该是问句，无论这人是不是李若愚他终究没见过，好歹应该问一下，但在看到人之后却有一种“这人不是李若愚谁还能是？”的感觉，便成了肯定的陈述。

　　太玄门之中产生的动静自然是瞒不过李若愚的，同样也早有人给他传了讯息，表示有一个圣人带着徒弟往他这边来了，要他注意。但他没有特别在意，不为其他，只因为他也已经成圣了！圣人之间，自然是平等相对的，所以他只是在这等。杨毅冲着他来自然是要到这的，若不是冲着他来……

　　他堂堂一个圣人，只要是在这太玄门之中发生的事情，又有哪里会是照顾不到的？他虽低调，却有自信。

　　“见过……”他起身转过来面对杨毅，便想打个招呼，说声“见过道友”，但却在刚刚说到一半之时便停下了，面色陡然一肃，带上了满满的尊敬才继续道：“见过清风大帝，不知大帝前来，失礼了，还请恕罪。”

　　杨毅闻言却是一愣，他没想到李若愚居然会认得自己，不过想想之后便也想通了。本来嘛，这年头北斗的人族圣人比地球上的大熊猫还特么少，其他地方也未必好到哪去，像李若愚这种心性实力都一等一的好苗子他自然要接触一下提点提点——这也是他来此的主要目的之一，反正李若愚成圣是注定的。如今看来……

　　仔细瞅瞅，刚才没在意，杨毅这才发现这李若愚居然不只是成圣了那么简单，修为居然已经到圣人王了！这速度可有点不科学，这个时候的他成圣不算奇怪，再圣人之中走到“资深”的地步也不奇怪，甚至能够逼近圣人王境界也不算太奇怪。可丫的居然直接就圣人王了！

　　这货成圣绝对是在拙峰传承开启之后，而他开的挂只是快速进步挂，与跳级挂可没什么关系！

　　惊愕之色在杨毅脸上一闪而过，随即是一阵恍然。只见他伸出手轻轻一晃，一幅影像在掌中一闪而逝，只有面前的李若愚看清了。

　　“你见过他？”

　　“是的。”李若愚点了点头，面色依旧严肃而平静：“蒙虚空大帝错爱，受了一番指点之恩。”

　　“果然。”杨毅微微颌首。在这个世界上他虽然留下了一些——或许是不少的痕迹，但却可以肯定没有在古籍什么的里面留下影像资料，就算真有也最多就是虚空姬家，绝非李若愚能够看到的，所以李若愚能够一口叫破自己的身份很不科学。再结合一下他进步幅度有点大的诡异这一点，估计是和姬虚空见过了。

　　这同样不奇怪，姬虚空指点一下人族的强者天才什么的不是很正常么？之前杨毅只是没想到罢了，姬虚空也没必要和他细细交代自己指点了谁……谁又不是谁爹！

　　不过人之间总是有些攀比的心思的，尤其是在与同层次的存在一起的时候，那么他也得改改之前的想法了——他之前只是打算随便给李若愚的好处。但也别小瞧了那“一点”，有句话叫做拔根汗毛下来比丫大腿还粗！也不是他小气，这种事情他主要是随心情而做的，当初给卫易那些东西不过是他看卫易顺眼，手头有现成好用还不让他在意的东西——这是层次的差距决定的……

　　但先不说其他的东西，单是感应着李若愚体内那种隐隐有些似是而非的虚空大道气息就知道，姬虚空那份礼物绝对不算轻，那他就得好好琢磨一下了。

　　思来想去，李若愚其实是不适合他送给卫易的那种类型的礼物的。首先一个，人家李若愚不缺寿元！原著中人家就是自己在这个时代一步步走上准帝的，更不缺潜力什么的。那么他如果按照卫易那种方式给李若愚好处的话，固然能够加快他的成长速度，但却最多属于锦上添花罢了，若是平常还好，这个时候他可不想做那种锦上添花的事儿。

　　容易被知道了的人笑话，比如姬虚空。

　　最后杨毅决定用一个曲折一点的方式——姬虚空大概是看出你不需要别人帮忙就能成长起来，所以只是给你展示了一番他的虚空大道吧？那好，估计我的道展示给你看你也参悟不了，那就帮你在自然之道上更进一步好了。

　　“借这地方，送你一场机缘吧。”杨毅又一次开口道，轻轻拍了拍身边的姜婷婷，却是让自己的小徒弟也把握住机会的意思。这倒不是其余的时候他不会给姜婷婷讲道什么的，而是这地方有些奥秘，而感悟大道这种事情受天时地利等外部环境影响是很大的。

　　咚咚。

　　杨毅原地跺了两下脚，面色稍显凝重，却是直接沟通了这拙峰之中蕴藏着的自然大道之道韵。不单如此，如果只是这样的话对李若愚依旧没什么大用，最多能算聊胜于无——他还凭借自己对天地自然的感悟将其凝化了！


第004章 出现在奇士府的帝旨

　　拙峰之中的奥秘主要有三，按照在常人眼中的重要程度来排列的话，其一是九秘之“皆字秘”，其二乃是太玄门拙峰之根本传承，其三才是其中蕴藏着的天地自然大道之道韵。

　　而对于站在杨毅这般高度的人看来却是相反的——排在最末的那一项反而最重要。没什么对错之分，只不过像皆字秘以及拙峰传承什么的对他而言都没用罢了，反倒是自然之道的道韵或许能够让他这般层次的存在有一点感悟。而对于低层次的存在而言，反倒是那些站得更高的存在演化的“法”能够让他们有极大的进益——各种方面上。

　　像这个世界的九秘，其实不就是神话时代天尊之类的存在开创出来的么？大帝们最多也就是在创法的时候借鉴一下罢了，而杨毅的特殊更无需多说，他需要借鉴别人的道么？从踏入这条路开始，他就从来不缺少“法”——体内的风之力运转之奥妙，几乎就是无时无刻不在演化各种奥妙的“法”，使得他从来就不缺这种东西来用，信手拈来便可达至返璞归真，只有极少的几次借鉴了一下其他人的法，却也没什么大用。

　　而步入三阶之后，各种“法”他都几乎很少用了，因为道已成。现在他更是明悟了自我之道！即便是这片天地间的本源大道也最多只能给他作补充——试问在这种情况下，他又如何会将什么九秘和拙峰传承放在眼里？！

　　再举一个浅显一些的例子吧，原著中的叶凡成了叶天帝之后，谁见过他再成天把什么神术秘法挂在嘴边？最多也就是耍耍合一的九秘，那还是因为九秘合一可通仙！

　　“大成若缺，大盈若冲，大巧若拙……”莫名的声音再度开始回响，让曾经经历过的太玄门人颇感熟悉的一幕再度出现了，而杨毅则带着李若愚姜婷婷两人不知不觉间便来到了山巅。拙峰之巅出现了一片虚空，极度安谧，里面的草木却是繁盛了又凋零，一会儿绿叶欲滴，一会儿凋萎枯寂，仿如无尽轮回。九阶天梯，朦朦胧胧，不断放大，竟有琼楼玉宇浮现在上，横在虚空中。

　　这却是杨毅主动沟通这拙峰之中蕴含着的自然道韵，强行将之凝化激发的同时将那根本传承也再一次的弄出来了——就好像叶凡那次一样，整个太玄门上下都激动了。

　　这可是大机缘啊！上次稀里糊涂，没人知道怎么回事儿，这次却是有着不少人开始谋划着参与进来，李若愚这些年的进步他们虽然不是很清楚，却知道个大概。拙峰的传承啊……

　　可情况又与上次有所不同，上次可以算是传承主动出现，而这次却是杨毅激发自然大道的副产品——被杨毅凝化之后的自然大道可真正变得比拙峰传承要宝贵了，即便是比之皆字秘也不逊色！本来吧，事情已经发生了，杨毅顺其自然就好了，也懒得在意，偏偏有那么多不识货的逗比开始在一边用神念扫来扫去……杨毅恼了，老子要个清静也不行？自然道韵环绕的情况下舒舒服服的呆一会乃至眯一觉可是最好的享受之一呢。

　　于是，所有在旁徘徊的神念都被他毫不留情的掐断泯灭，同时那启动的皆字秘和拙峰秘法两大传承也统统被他给强行按回了沉睡状态！周围的天地间只留下越来越浓厚的自然之道韵，演化着天地自然轮回变化之中那既朴实无华却又奥妙无方的“道”。这倒是让李若愚产生了一点误会，觉得杨毅是在避嫌，表示自己不会碰拙峰的传承和皆字秘。

　　奥妙无方的部分自然是被杨毅的“凝化”给弄得无比浅显易见，尤其是拙峰之巅那片神妙的虚空之中，道韵之浓厚几乎达到了让任何人来感悟都能够有所收获的地步！而李若愚嘛……像他这种更是能够有着极大的进益。这便是杨毅送他的一份机缘了，此时的他已经和姜婷婷一起盘坐于地参悟那天地自然大道。

　　杨毅……那道韵就是他自己弄出来的，要是够资格能对他有好处才叫见鬼！于是他随手一挥，在地上弄出了一小片干净的草地，然后躺了上去。前面就说了，在这种环境下睡觉是一种极为美好的享受呢……不过在那之前他好像收到了什么消息，随意动了动手指，似乎是将什么东西送了出去，然后才真正合上双眼开始睡觉。

　　……

　　北斗有这么个势力，叫做奇士府，其构成模式有点像是一家学院，其中强者也不少。但这个势力参与到各种争端中去的情况却比较少，颇有点与世无争的味道——虽然没有哪个势力能够真正做到与世无争，可奇士府在其行列之中却也绝对是名列前茅的。

　　因为这个势力掌管着一个“审核”的资格——审核北斗之人是否有资格进入星空古路，人族的——星空古路！地位有点超然。

　　所以这个势力很少遇到烦心事儿，然而就在刚刚，奇士府的一群头头们真正的开始头疼了，无比的头疼……为毛？原因有二，一方面是吓得，另一方面却是纠结的。

　　一张金黄色的纸页无声无息的出现在了他们奇士府府主的眼皮子底下！没错，就是眼皮子底下！而奇士府的府主修为会浅薄吗？却是连一点动静都没发现，更别提找出这张纸页的出现方式了！

　　这其实不是最重要的，至少如果只是这样的话用不着惊动奇士府所有高层——是所有，包括已经退隐的老府主们，乃至一些作为底蕴的老古董！毕竟天下那么大，藏着几个大圣准帝其实都可以理解，这可能是他们中的某个想开个玩笑啥的？

　　真正的重点在于，这张金黄色的纸页上那浓重无比却含而不发的……极道帝威！

　　当时奇士府那个府主就下了个够呛，最开始没反应过来，还以为是哪家圣地级势力开帝兵打上门来了呢，然后才察觉到是面前那张纸页的凶残。当时他就合计，妈蛋的就算是新鲜的大帝手书恐怕也不过如此了吧？哪个大能和我开这种玩笑？！

　　然后他小心翼翼的开始试图阅读其上的信息——都没敢碰那张纸页，还直接退出了老远，生怕被上面的隐含不发的极道帝威给弄死了，反正眼力好。

　　而那些字上面也蕴含着慢慢的帝威道韵，但有那张纸在前面打底儿，倒是没有让奇士府府主再吓到一次。上面的信息也很简单：敕令，星空古路再开之时取消人数限制，人族天才皆可进入。

　　慢慢的，奇士府府主缓过劲儿来了，无所谓的笑笑，表示自己已经无所畏惧了。这是哪位大能开的玩笑？付出还挺大的，就这张纸和上面这些字的价值，绝对顶的上几件圣兵了吧？可惜规矩不是如此随意就能够改变的，那可是……定下的。嗯，不可说。

　　这张帝纸倒是可以收藏起来，虽然不懂如何激发上面的帝威——那玩意可不能随便乱碰，不被帝威认可的存在乱动的话容易把自己弄死——但用作关键时刻同归于尽的底牌也是好的。另外即便是奇士府也不想招惹这样一个能够随意拿出这种东西的大能，如果那位大能上门来讨要的话就还回去吧。

　　小心翼翼的探出神力，直接将金黄色纸页飘落的那一片地面都给托了起来——保险，不能直接接触，奇士府府主便打算将这玩意妥善的保管起来。在这个过程中，他随意的又往纸页上面扫了一眼，却是不小心看到了那纸页最下方的落款……

　　他的面色猛地凝固了，本来还带着笑意，瞬间变脸，比川剧变脸的速度还快：“尼玛，逗我……吧？”

　　其实谁也听不清丫的在说什么，这只是模糊翻译而已，但大概意思都差不多，丫的已经倒在地上开始抽了，而且一抽就抽了五分钟。

　　五分钟后，当他终于缓过劲来，第一反应就是再去仔细看了看那落款之处，看完之后没有再抽，而是直接一把抓起了金黄色的纸张，然后神力激荡间便直接捏碎了一块令牌，那是召集奇士府所有高层的讯号！至于怎么敢直接上手抓满是帝威的帝纸了……笑话，府主大人表示这玩意上面的帝威还有可能不稳定么？

　　我人族……居然还有大帝存世！而且……还是两个！什么狗屁的规矩，还能大过现成的帝旨？

　　没错，那落款之处有两行字，八个字符，第一行是“帝：虚空”，第二行则是“帝：清风”。“虚空”和“清风”四个字是显而易见的手书，尤其是“清风”二字还显得不甚美观，但前面的“帝”字和那个冒号却是仿佛天地生成一般，并非是由人书写而成的，仿佛象征着某种尊位一般……

　　……

　　此时的拙峰之下可谓既热闹又静谧。什么？热闹和静谧这两个词自相矛盾？别在意，谁叫现实情况就是如此呢？众多的太玄门人十有八九都聚集在这里，少部分不在的要么是没在门中，要么就是资格不够，人这么多自然是热闹的。至于静谧，则是因为如此多的人却是一丝喧哗之音也没有，寂静的落针可闻，秩序好的无与伦比，比电影院强多了。

　　他们自然是在参悟自然之道，杨毅在拙峰之上凝化汇聚自然道韵并没有限制其外泄，李若愚人如其名，大智若愚，岂会不明白他的意思？之前下黑手也只是着恼那帮太玄门的逗比带着叵测心思恶心人的神念到处乱扫而已，太烦人了，却是不在意太玄门弟子来参悟一番自然大道沾沾光的。

　　如此，他自然是在进入修炼状态之前给其余的峰主传了个信，其中也没多说——从继续看那了解到了一些他们这两个大帝的处世态度和阴谋什么的，自然不会声张其存在，只是表示拙峰即将有自然之道显化，有心者可来参悟，要保持安静……

　　这是一番大机缘，哪怕是山下的众多太玄门弟子也都能沾到不少的光。没办法，浓厚无比的自然道韵任人参悟，还持续了足足有半个月，就是一头猪也能感悟到一点东西了！这么长的时间却不是杨毅刻意保持的，只是因为他这一觉直接睡了半个月才醒而已。

　　他有点理解那些传说中的长生种为何经常一睡万年了。对于短生种而言，生命短暂，自然是一分一秒都值得珍惜，时间观念自然很强，节奏也比较紧凑。而长生种有必要那样么？时间不值钱啊！何况是那些近乎“永生”的存在呢……杨毅便在向那个阶段踩着传送带迈步前行。

　　“咝——唉——”吸一口气再轻轻的吐出来，仿若叹息一般，却是舒服的。

　　杨毅醒了。

　　睁开眼，起身，歪歪脖子活动活动身体，动动手脚抻个懒腰，再把一身浑厚的气息只在周身三寸之内一收一放猛地一震！空间破碎瞬间被弥补，随即异象全消。

　　全套下来，精神了。

　　“哟，婷婷啊，我睡了多久？”李若愚依旧沉浸在自然大道之中，不断地印证着自己的道，并将外界的自然大道吸收归纳之后化入自己的道之中。哪怕半个月下来这里的道韵浓厚程度已经下降了无数倍，却依旧对人有所裨益。

　　这才是正常的，毕竟之前在汇聚的时候杨毅连凝重的表情都摆出来了，现在的杨毅有着什么样的手段不消多说，难道还能是雷声大雨点小不成么？李若愚醒得早杨毅才失望。

　　倒是姜婷婷，活得不够久，自己的道是纯粹的太阴之道，实力也已经够强，更是跟着姬虚空混了好久，根本没什么修炼方面的难解之惑积压，所以只是在最开始的时候有所感悟，这纯粹的天地自然大道对她的用处没那么大。之前倒是还在老实的修炼，杨毅醒来之后便就那么围观起了杨毅的一系列起床动作……不问她问谁？

　　反正有现成的人可问，杨毅也懒得再去搞什么掐算之类的看时间，明白啥叫懒么？


第005章 做贼的姬虚空

　　半个月……

　　不过想来是没耽误事儿，可也该办正事儿了。正好，杨毅往山下随意瞄了一眼，发现太玄门的一大群都已经在山下扎堆了，其中正好有一个符合遮天原著中对华云飞的描写的——长相妖孽，比女的还精致。世界上能长成这样的男人还能有多少？何况这只是一个小小的太玄门罢了，加上华云飞在太玄门中的地位——

　　当之无愧的年轻一辈领袖，一些宿老恐怕也要对他付出一些尊重，修炼的位置自然是在最前面的。虽然没有召唤照样上不来山，只能在山脚下，可谓矬子里拔大个也就是了。

　　“小子，你是华云飞？”杨毅没有刻意掩饰，但行动间依旧悄无声息，瞬间便来到了那个疑似华云飞的年轻人面前，手一挥将其唤醒——他也并未进入深层次的闭关状态，随即开口道。

　　“是的，前辈，他便是华云飞。”开口的却是李若愚，这么多天下来他本来也快醒过来了，杨毅这么一动也没有刻意掩藏自己，自然被他发现了，于是便跟了下来——可能是怕太玄门中有人对大帝不敬吧？终究在这呆了那么久，有感情的。至于华云飞那些什么“太玄门当代最杰出传人”之类的头衔，他却是一点也没有提到的打算。

　　能被大帝关注到，那么其信息大帝自然了解，即便是不了解，在大帝主动问起之前也没必要多嘴——这就是李若愚的想法。而太玄门的人对李若愚这般态度倒是也没有奇怪，虽然在他们眼中杨毅只是一个圣人，但他们却不知道李若愚也已经成圣了，尊敬的叫一声前辈不是很正常么？反倒体现了他们太玄门也有能和圣人搭上话的存在。

　　“华云飞见过前辈。”华云飞起身施了一礼，风度翩翩无一点失格之处。杨毅暗中点了点头，虽然他并不在意这些虚礼，却在意旁人对他的态度，华云飞的尊敬是发自内心的。或许任何人对圣人都会是这样，但那又有什么关系呢？

　　“你不错。”杨毅随口回了一句：“我叫……风清。”杨毅在一次随口给自己胡诌了一个名号，借的却是姬虚空的取名守则——丫的虚空变空虚，那他就清风变风清好了，想着想着他又想到了笑傲江湖中的某老爷爷风清扬，寻思着要不要再把那最后一个字也借来……

　　太玄门众人对此没什么不好的反应，一来他们不知道杨毅在糊弄人，二来谁还敢指望堂堂圣人对他们以礼相待不成？反倒在为了自己等人终于知道了这位圣人的名号而略感高兴。唯有知道“一切”的李若愚低垂的头脸上满是黑线，瞬间破了多年的定静功夫，在心中疯狂的吐槽着——尼玛，这二位大帝是坑人坑上瘾了吧？

　　的确，谁都不能否认，这二位只是化身圣人的确算不上特别低调，甚至已经足以让绝大部分人不敢找人。但在即将到来的大世之中……圣人算个毛？自己便已经是圣人王的李若愚没有一丝一毫自高自大的意思，心中无比清楚圣人在那即将到来的时代中会是什么地位。

　　圣人，偏安一隅。圣人王，坐镇一方。大圣，或许有资格威震天下——但在此基础上，即便是再进一步，达到准帝的强者也未必敢于保证自己不会陨落吧？然而这二位……

　　好吧，风清和空虚，这二位圣人，都特么的是真正的圣人么？！大世……有乐子看了。

　　“对了，和风族没关系。”想着想着，杨毅的跳跃性思维又从笑傲江湖那边转回遮天了，想想风姓却又想到了原著中一个本可能与叶凡拉上极深的关系的家族——风族，自己胡诌这个称号好像也能让人联想到那个家族，于是他又随口加了一句。

　　请注意，他真的是随口加的！这丫是个逗比，经常想一出是一处，不过旁人却是大多不会以为他是随口说出的这么一句话……脑补这东西，呵呵，这句话怎么听怎么像画蛇添足。

　　至于会不会引起什么后果……或许会，也或许不会，谁知道呢？

　　既然是随口加的，杨毅自然自然是没在意，于是他紧接着又开口了，冲着华云飞道：“其实我来这太玄门的真正目的……是你。”

　　“知道为什么吗？”杨毅的面色突然变得有点玩味，紧跟着又问出了这么一句话，因为正在心中复习着《遮天》剧情的他突然注意到了一段剧情，恶趣味一起想逗逗华云飞。

　　果然不出她所料，华云飞眼中有着一缕疑色一闪而过，紧跟着覆盖其上的却是一缕惊惶，最后却又瞬间被一种如湖面般的平静遮掩了起来。他想到了什么？自然是原著中就在不久前刚刚被叶凡揭破的——他有狠人传承这件事！哪怕是以他在太玄门中的地位，这件事儿依旧给他带来了不少麻烦，还好他的老爹就是星峰之主……

　　“前……”他似乎想要说什么，试试看能否将这件事儿遮过去，不行的话就吧“传承”给出去也没什么。一来，这是个圣人，整个太玄门都难以反抗。二来嘛……那份狠人传承真的是好东西么？

　　杨毅却是紧跟着一乐，在他刚刚说出第一个字的时候便将之打断：“好了，不逗你了。说句老实话，你那玩意就算是完整的……我也看不上。我来找你的目的是因为——你有病，得治。”

　　一旁围观的太玄门人不明就里，其中一部分平日里就对华云飞极为尊重的太玄弟子面上竟有怒色闪过，甚至还有一部分当场便想开口驳斥！这说明什么？说明其对华云飞的敬重还要胜过其对圣人的敬畏，而且这“一部分”的人数还真心不能算少！可见华云飞的人格魅力……

　　只要有名望有地位，马屁精自己就会往你身边凑，马仔一招一大把，但这些太玄弟子这种表现却已经能算是“真心”了！除非面对抖S，否则的话这可是强求不来的。

　　其实就连华云飞一开始也以为杨毅是在逗他，但看着杨毅说最后那五个字之时那平静的面色，他心中却没来由的出现了一种想法。这位圣人……知道我的情况？仔细一想的话，自己身上那情况倒的确称得上是一种病了，只不过……

　　要治？谈何容易！在那位面前，区区圣人……真的够格么？

　　一缕不易察觉的悲凉之色在其眼中一闪而逝，就连杨毅都险些没捕捉到。

　　华云飞沉默，气氛一时之间有点沉默，在这时暖场的却是一旁背景板一般的李若愚：“这里不是谈话的地方，请……风清圣人移步，云飞你也跟着来吧。”

　　杨毅的大概性格李若愚已经差不多摸清了一点，再加上与姬虚空见面的经历，知道堂堂大帝连化身圣人这种事儿都干得出来，自然不会介意他这种情况下那算不得不敬的“不敬”，反倒是让气氛就这么尴尬下去可能会导致一些不好的后果，便如是开口道。同时他暗中以神识对着在场的华云飞老爹传音交代了一些什么，不理其面色上乍现而出几乎有些掩饰不住的喜意，一摊手却是对着杨毅做出了一个请的动作。

　　杨毅点点头，挥手间将三人——还有个一言未发只是看着的姜婷婷——一起重新带上了山巅。

　　“我再说一遍。你有病，得治。我知道谁能治。”杨毅认真的看着华云飞，又将之前说过一次的话重复了一遍，还加上了一些东西，这回华云飞的眼中出现了些许希望之色——虽然还是不多。

　　一旁的李若愚却是有些奇怪，虽然华云飞真的很杰出，但这一代的人族天才可真的不少，何况以堂堂大帝的眼界——华云飞真的值得他这样？给杨毅神识传音问道：“大帝，您这是……”

　　“两点。首先，我和姬虚空有计划。其次，人族这一代天资好的虽然不少，但各方面都过关的不多，华云飞也算是难得了。正好我要去那边走一趟，顺便带他把身上的问题解决了。”杨毅随意回道，话语之中有颇多表述不清之处，但却没有丝毫进一步解释的意思。

　　李若愚却是明白，这是不该他知道的，于是便也不问，直接在一边帮腔道：“云飞啊，你身上的问题我也有所察觉，而你作为我太玄门最杰出的传人，我也费心思退演过破解之法，却没什么办法，所以才没说过。可这位‘圣人’——却是一定有的，你可要把握好机会。”

　　杨毅在一旁有些好笑的看着李若愚提点华云飞——说话的时候李若愚将那“圣人”两个字咬得很重，并且释放出了一缕属于自己的圣威在华云飞身上不轻不重的压了一下。这明显是在告诉华云飞，老子就已经是圣人了，但却对身边这个“同为圣人”的“风清圣人”如此尊敬，小子你把握好机会。我对你这情况没办法是真的，但那位“圣人”却一定有！但杨毅也不在意，就当没看到了，反正真带着华云飞到了荒古禁地之后大部分事情恐怕也就瞒不住他了。

　　更主要的是他也没打算瞒着华云飞，因为他还有些事情需要华云飞去做。

　　纵观整个遮天系列，这北斗年轻一辈的天才里面不可否认的有那么几个纯逗比，真反派，温室里的花朵被娇惯的连一点打击都承受不住那种。但这里面却绝对不包括华云飞！咱也不提别的，就说他能作为一个反派和叶黑从初期开始纠缠那么久，愣是到了后期才死——这样的人物有几个？

　　在人情世故这方面，他或许及不上来自二十一世纪的地球那种信息大爆炸的地方、又从底层混迹上来的叶凡，但也绝对不是什么不懂事儿的！李若愚这般动作之中的意思他瞬间便明白了，心中一动——难道眼前这位所谓的“圣人”是一位……

　　准帝？！大帝什么的，这个世界上恐怕没人敢随便猜。

　　但无论如何，拙峰的这位长辈是不会骗自己的，于是他当机立断俯身一记大礼：“恳请前辈出手救我！”也不叫圣人了，却摸不准杨毅的实力，便又回到了“前辈”的称呼。

　　杨毅又点了点头：“我说了，我本就是为此而来的。现在天色正好，你回去收拾收拾，我带你去找个人，那位高兴的话说不得就用不着我出手了——说起来我不出手其实才是最好的。”

　　听完，华云飞正想离去，却又闻身后飘来一句：“对了，你小子记住，叫我风清圣人。”

　　华云飞脚步一顿，转身应了一声“是”便赶忙离去了，心中却满溢着激动。

　　杨毅刚才说的那些东西里面又透露出了不少东西……所以说如果是面对敌人的话，最好是什么也别说。

　　华云飞离去，杨毅又笑着对李若愚道：“行了，我看你这次也收获不小，继续闭关消化去吧。按照你自己的步伐，好好地提升实力，未来的人族……需要你。”

　　李若愚深施一礼，转身离去。

　　又一刻钟过去，三道身影悄无声息的离开了太玄门，只留下了一众心思各异的太玄门人……

　　……

　　荒古禁地这地方……

　　边上倒是挺热闹的。

　　吭叽转悠了半天，杨毅试图用华美的辞藻来表述一下荒古禁地的美景，然而荒古禁地李勉有毛好看的？他便明智的将目光转移到了荒古禁地周围的地方，比如禁地边上的那些小镇什么的。毕竟按照原著中的描述，这些禁地边上的小镇什么的虽然都不大，也没什么油水，却都是“重地”——就连能够在这里立足的一个个小势力也无不是有着大教乃至圣地做后盾的！

　　毕竟关系太过重大，尤其是在九龙拉棺落在里面、又发生了不少其他的事情之后，更是将全天下的注意力都吸引了几分过来。

　　然而还是没什么用，依旧没什么美景，最后杨毅只能用一个“热闹”来形容……

　　当然，没什么意义，只是随心之举罢了，简而言之每天一度的逗比时间又到了。

　　然后杨毅便带着华云飞和姜婷婷施施然的走进了荒古禁地——当然是避开了所有人眼光的，或者说就算是有人在附近也看不到不想被人看到的杨毅。

　　相传，从邻近荒古禁地开始便会有一种力量开始滋生，没有足够的实力支撑自身的话便会被这种力量将生命力源源不断的拉扯出去，而人没了生命力会怎么样呢？而且这种力量的强度还不是恒定不变的，越靠近荒古禁地的中心就越强，到了禁地里面也是如此。

　　所以杨毅得掂量着照顾身后的两个小家伙，最需要注意的却不是最小的姜婷婷，而是已经成年无误的华云飞。这个没办法，华云飞现在有什么样的实力也不可能比得上姜婷婷——杨毅的哪个徒弟不是开挂的？姜婷婷自然也免不了，而且比她的师兄师姐们开的都要狠……

　　谁让杨毅收双龙的时候也才只是半三，而收姜婷婷为徒的时候已经是三中了呢？用遮天世界修炼体系的专业术语，姜婷婷现在这个境界叫做仙台三层，斩道王者！有杨毅从一开始就给她铺好的先阴极后阳生之路，又有姬虚空这个从大帝迈步进入红尘仙的强者指点、护持着，一路走到这个地步真心是没什么难度，成圣指日可待。

　　另外小丫头斩道也没斩掉什么玩意，虽然她走的是这个世界的修炼体系没错，但有杨毅和姬虚空给开挂，终究是有着不少的不同的，虽然没走叶凡那种逆斩大道之路，却也没那个必要。

　　于是，只见姜婷婷身周太阴之气环绕，哪怕是已经到了荒古禁地之中，那种名为“荒”的、抽取生命力的力量也没能撼动她。当然，这也和他们还没有深入荒古禁地有关，不过姜婷婷接近圣人层次的力量终究不是那么好相与的，尤其是那还不是普通的力量，而是太阴之力。

　　华云飞到了这时却已经开始有些快要支撑不住的迹象了，杨毅也没有考验他能够凭自己坚持到哪一步的兴趣，身周气息一荡，缕缕道韵游曳之间便将那种名为“荒”的力量阻隔在外，随即也不再慢悠悠的走动，而是青芒一拢将三人化作一道流光，径自向着一处隐晦而庞大之气息的所在地而去！

　　……

　　不死山在这个时候是挺热闹的，不过我们亲爱的空虚圣人却是没有到那里去凑热闹。

　　只见他一袭灰衣，周身神秘的空间波动笼罩，却是鬼鬼祟祟的摸进了一处神秘的矿区，在里面悄悄搜寻着一些什么。

　　只看我们这位空虚圣人鬼鬼祟祟的样子，便知道这处矿区也不简单——但什么样的矿区还能够让这位名为圣人，实为红尘仙的伟大存在做这般表现呢？感受着矿区中那是不是扫荡而过的浩瀚神识，以及那数股极为隐晦却又无处不在的恐怖气息……

　　这样的矿区，天下间也只有一处了——其名为太初古矿。

　　我们的空虚圣人终于不知道从哪又摸到了一块银色的石头，收起来继续摸。


第006章 复活哪有那么难？

　　严肃的说，遮天世界不存在能够在认真起来的杨毅面前完全隐匿的存在。因此，他所感受到的，这荒古禁地之中最强悍的那一股气息自然便是此地的最强者——红尘仙层次的狠人大帝。而此地的不死药什么的杨毅又没有兴趣——有兴趣的话就麻烦了，那可是狠人大帝专门给叶凡准备的，敢乱动的话就准备好和这位兄控开启帝战吧——他自然是带着姜婷婷和华云飞直奔真正的目标了。

　　但在抵达真正的目的地之前，他们却是先被另一个“人”拦了下来。

　　如果眼前的这个浑身绿毛、失去意识的还能算是人的话。

　　拦住他们的自然是这荒古禁地之中的那个大成圣体，严格的说这种为人族奋斗了一生的存在哪怕再怎么样也不可能会被剥夺“人”的身份，但如果是陷入失去意识状态的呢？没办法，杨毅有点张扬，一路几乎就是开着大半的气息向着狠人大帝那里去的，而万事皆不关心的狠人大帝自然不会主动想要见他，这个大成圣体是被驱赶过来阻拦他们的也有可能，毕竟丫原本是被神链锁着的，现在却是自由的。

　　杨毅不想和眼前这个大成圣体交手——如果是清醒状态的他的话杨毅倒是不介意切磋一下，但狂暴状态的……还是别侮辱那堪称人族英雄的存在了吧？各种意义上的。

　　“本来是打算和那位聊完再来和你谈谈的，但现在既然你先到了……”杨毅扬手之间一点乳白色神光在指尖汇聚，身形不动，手指却是在挥手间无声无息的跨越了一段虚空点在了大成圣体的眉心处！

　　“人族英雄不容轻侮，这一次长生天尊等不到叶凡了——你先醒过来吧。”

　　神辉闪耀！那是久违的主神修复之光，包括而又不止于因果层面，各种意义上的修复一切！大成圣体身上的诅咒自然也在其修复——或者说驱逐之列！主神之中储存的因果之力在消耗，但对于现在的储量来说却只是九牛一毛而已，甚至这种在曾经的某个时段看来有些恐怖的消耗速度还赶不上现在因果点的增加速度！没办法，轮回者越来越多，轮回事业发展的越来越迅速，因果点的进账自然越来越快了。

　　主神的修复自然是立竿见影的，尤其是杨毅这种超级VIP版本的加强型服务，即便被修复的对象是大成圣体这种相当于三高层次的强者也不露怯！五秒钟之后，大成圣体身上的绿毛便开始有了脱落的迹象，而眼中更是于三秒前就已经开始有了恢复清明的征兆。

　　但杨毅对此却是有些不满意：“哟呵，还挺顽固？”

　　心中给主神下了个命令，随即便见指尖的乳白色神光猛地暴涨，大成圣体眼中瞬间神光暴涨，身躯自发的轻轻一震，一种腐朽而又恶心的诡异气息被随着满身的绿毛都给震得爆散漫天！

　　不过他却没有发言，因为还被杨毅给镇着呢——哪怕大成圣体恢复了全盛也不过是可战大帝而已，战力三高罢了，面对现在能和三巅正面肛的杨毅还是差了不少的。

　　“唔……这才对。”修复之光最后在大成圣体身上扫了一圈，发现没什么毛病了，就连有些趋向干涸的生命力都得到了充分的补充，这才收手，满意的赞了一声。

　　“大恩不言谢。”大成圣体浑身神光璀璨，刚才那一震却是将强悍至极的气血也现出了一丝来，回过神来之后第一时间将之收起，仿佛普通人一样，然后才冲着杨毅施了一礼道。

　　“敢问阁下是……”

　　“清风，杨毅。”杨毅直接报上了自己真正的名字，包括在这个世界的帝号。“我不知道你有没有听说过我，主要是有些搞不清你们这帮人的时代。”

　　后面那句你可以省略的，师傅/前辈……姜婷婷和华云飞默默在心中无师自通的吐槽着，华云飞同时在心中仔细的搜寻着对清风这两个字的印象……风清果然是化名么。

　　“清风大帝？！”大成圣体却是知道杨毅的，毕竟不管怎么样，这个大成圣体哪怕是比姬虚空还早的，但人家活到了现在，而人族史上其实就出现过那么些个大帝，杨毅还是小瞧了自己的名气。

　　“想想的话，能有这般实力手段的……纵观古往今来恐怕也就你这位号称最神秘的清风大帝了。”大成圣体惊诧了一下之后却是平静了下来，结合着杨毅之前的那些手段以及一些传说和古籍记载——比如虚空大帝一生征战却没什么伤能够安享晚年的奥秘——很轻易的就相信了杨毅的身份。

　　当然，最主要的是在这个世界上也没谁敢于轻易冒充大帝——叶凡和黑皇那几个正经无法无天的就忽略了吧。他表现得很淡定，虽然杨毅比他强，但论及层次的话两人却可以算是同一层次的！谁让全盛时期的大成圣体也是能够战帝的存在呢？

　　相比而言的话，华云飞可就没大成圣体这么淡定了，他简直怀疑自己身处梦境！妈蛋，大帝啊尼玛！同时对杨毅对自己来此的目的隐隐有了猜测。我人族居然还有大帝存世？那么有一个为什么就不能多几个呢？至于为什么不出来，自己要是能猜透大帝的心思那还得了？

　　“看来世道是真的要乱了，竟然连你都出来了。”大成圣体随口感叹了一句，让杨毅有点无语——这是那老子当灾星看待呢？“那你这次来这是……找里面那位？”

　　稀里糊涂的彻底恢复了过来，大成圣体的心情好得很，与杨毅一边走一边说笑就是明证。但在提到“里面那位”即狠人大帝之时，依旧是满脸的严肃与尊重。

　　狠人大帝有多强？除了最后的叶凡之外，在前期恐怕也只有这位几乎可以说是被狠人大帝豢养的大成圣体知道得多一点了，也正因为如此他才非常尊重狠人大帝。

　　“是啊，找她来说两件事儿。”杨毅随意道：“做人太消沉可不好，有句话说得对，人活一辈子总得有点希望和追求，否则和咸鱼有什么区别？虽然我是不怎么赞同这句话的，但不妨碍我拿出来劝别人。”

　　……

　　冷场了。

　　“后面那句你可以省略的……”

　　“找我什么事儿？”好在杨毅人品似乎不错，总有人愿意给他暖场。这不？本段开头那六个字的一句话虽然是被脑补出来的，但那突然出现在众人身前默默的站着不说话的、带着鬼脸面具的女子身影之上透露出的气息想要表达的却就是这个意思无误。

　　“诶？你怎么出来了？我还想进去找你呢。”杨毅似乎有点诧异，这狠人大帝居然主动迎接出来了？万分荣幸啊真是，于是他试图和狠人大帝交流一番。

　　可惜，那鬼脸面具下稍显幽森的目光成功让他于十秒后败退了，放弃了之前的想法：“好吧我不费话了，这次来找你主要是两件事儿……”

　　“你能给我什么？”狠人大帝突然开口了，一张嘴就截了杨毅的话头。

　　而杨毅也不在意，狠人的性子看过遮天的都清楚——为什么叫狠人大帝？这却是所有人给她的一个评价！什么也不要，几巴掌拍碎了太多人的布局，包括成仙的希望她都不在乎！一巴掌拍碎了孕仙地啊……不为成仙，只为在红尘中等你归来。

　　正所谓无欲则刚，这种了无牵挂还一身强权的超级“流氓”谁不怕？！如果是面对其他的人族大帝，只需抬出大义之名便可将之说动，谁让他和姬虚空如今想要做的是有益于整个人族的呢？甚至换个大帝的话人家都可能会上赶着参与进来！

　　但狠人大帝不会，甚至连搭理一下都可能懒。人家当大帝的时候把自己的责任尽到了，虽然没有无始大帝那种让人说出“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空”这种话的霸气行径，可也威震天下，让各个禁区之类的不敢露面！如今人家已经“死”了——姑且先这么说——那些也就放下了。什么狗屁的大义？别来打扰我找哥哥好么？否则弄死你……

　　所以，狠人大帝这句话之中藏着的意思就是——你有什么能让我心动的么？

　　其实这里面同时也包含着狠人的一丝希望，谁让杨毅在这个世界号称最神秘呢？根据某些不知道是否靠谱的传说，狠人大帝曾经追寻过清风大帝的脚步，似乎是为了试试能否复活某个人……如今杨毅就出现在她的面前，她虽然不报太大的希望却也要试试。

　　杨毅没有让她失望，也不会让她失望。对狠人大帝有所了解的杨毅既然敢于来此，那么自然是早就有了对路的准备。只见他二话不说，知己摊开右手，那上面却是有着一朵花。

　　花朵从种子开始，慢慢生长，开放，随即枯萎，最终彻底凋零，极为快速的演绎着什么。但花朵在彻底枯萎凋零之后却又奇异的变成了一枚种子！种子再度开始生长，慢慢的开放——止于再度盛开之时。

　　随意看去，这再开的一朵花似乎与上一朵一模一样。但如果仔细看的话，却会发现这并不是上一朵花。而是与上一朵花相似的另一朵花！两朵相似的花。

　　狠人大帝的眼光变了，若非其脸上有着鬼脸面具的话，想来杨毅能够欣赏到一出颇为精彩的变脸。

　　没有故作神秘，这时候卖关子和找打没区别。杨毅紧跟着便开口了：“首先，肯定一下，轮回是存在的。只不过同一个灵魂在轮回前后却只能说是相似罢了——借个理论，两朵相似的花。然而……”

　　说到这，杨毅的手轻轻一抖，只见那朵与前一朵相似的花却是轻轻地向前飘去，悬停在了杨毅的面前，随即被杨毅立掌成刀轻轻在上面一挥一斩！花朵本身没有受到任何影响，却有着一些神秘不知名的东西从上面分离了出来——那朵“相似的花”却没有受到任何影响。

　　那种莫名的存在彻底分离出来之后，杨毅一挥手将那相似的花扫到一边，随即一种其妙的力量涌上与其结合在了一起，渐渐地却是又变成了一朵花，或者说是恢复成了一朵花？每个观看此景的人都有这种感觉！这朵花与开始那一朵却是一模一样的！

　　“从相似的花中将属于前一朵的部分切出来，再造一个身体玩复活却不是不可能的事情。有些东西是不会消失的，只要有手段有背景自然便能够将之取回来，复活的人保证原汁原味，相似的花之类的情况不会出现，这点你可以放心……而类似的手段其实还有不少，比如从因果层面上抹去当初你哥哥死亡这个‘因’，或者直接逆转时空什么的都能做到这一点。复活什么的，其实真心是不要太简单的，方法多的是，只看你喜欢哪种了。”

　　杨毅一点也没忽悠人。

　　如果是其他世界的话，他还不敢随便这么说。毕竟轮回这玩意——指的是真正的轮回，灵魂转生的六道轮回系统——是一个真正的大系统，尤其是次元虚空海中的那些常规次元世界，一个灵魂从这个世界转生到十亿八千万里之外都算距离短的，反正重复的世界有很多。但在这个世界却有些不一样！连规则都能被世界膜壁给拦住一部分，灵魂还想跑出去？

　　都是内部消化的，所以要复活狠人的哥哥真心不算难，只是这个世界的修炼体系不太适合做那种工作罢了，可能难得到主神在身的杨毅么？只是如果要做到真正的“完美”的话就有些麻烦了，需要这个世界的世界意志全力配合。对于这一点，杨毅倒是没有隐瞒，只不过说起来太麻烦，他选择了直接以神念和狠人进行交流，顺带着提出了自己和姬虚空的计划。

　　“……我答应了。事情会按照‘剧本’发展下去，到时候我会参与。”只是略作沉默之后，狠人大帝的身影便重新消失了，临走之前没忘了看一眼华云飞，似乎是给出了一些什么，弄的华云飞面色连变，最终定格在一脸惊喜的表情上面。

　　其余的众人一头雾水，只有杨毅满脸微笑。

　　“对了，我希望你能继续在这呆着。”寂静之中，杨毅突然又开口了，对大成圣体道。

　　“作为毫无争议的人族高层，你也有资格知晓这些，所以不用皱眉，看看再说。”大成圣体听到杨毅前一句话当即便皱起了眉头，似乎想要说些什么，却被杨毅的一句话和弹出的一点灵光打断。

　　在杨毅和姬虚空的计划当中，人族的实力是越强越好的，那么狠人大帝和这位能够恢复的大成圣体的战力自然也是非常重要的、需要争取的。而想要将其争取进来，让其真心配合二人的计划，便不能对其有所欺瞒——以真心换真心才是正道！

　　于是杨毅将自己和姬虚空制定的计划几乎对大成圣体和盘托出，明确指出在计划真正开始前保证外界人族实力的“孱弱”的必要性，换言之哪怕大成圣体真要出去，也不能展现出太强的实力！最多准帝，而且要对自己的体质进行掩饰。

　　作为九世大成圣体之一，这位大成圣体对人族的感情是毋庸置疑的。而杨毅和姬虚空的计划对人族的好处更是无需多言！思虑良久，他还是放弃了去仙陵找长生天尊麻烦的打算，并在心中安慰自己现在就是找上门去也未必是对手，不如等计划成功了再说，介时杀他如屠狗……

　　“对了，还有你，华云飞。”杨毅突然又看向了还在琢磨自己体内变化的华云飞：“问题解决了吧？”

　　“是，大……”华云飞回过神来便想应声。

　　“圣人，记住，风清圣人。”杨毅纠正道。

　　“……是，启禀圣人，已经无碍。不单无碍，还得了那位许多好处。”华云飞老实回道。

　　“嗯，我也能大概看出一些来，这样的话你也算得上是那位真正的传承者了。”点点头，杨毅随意的道：“既然事情办完了，好处你也拿到了，接下来我给你个任务吧。”

　　华云飞面色一肃，微微垂头摆出恭听状，对此并无任何意外之感，哪有真正白吃的午餐？

　　“作为人族天才之一，好好修炼将来在大世之中为人族出一把力——这些用不着我教你。我给你的真正任务是这样的，知道叶凡吧？没错，就是你想的那个，圣体。”

　　华云飞面带疑惑的点头。

　　“接下来的日子，在你证得准帝之前就专心的找他的麻烦吧。你没听错，我就是让你找他麻烦，但记住只是找他麻烦，别对身边的人下手。再有，当心，别把自己搭进去了，至于其他的……我不管。”

　　华云飞虽然面带疑色，却毫不犹豫的答应了下来。堂堂的大帝，为什么要专门让自己找圣体的麻烦？还特别交代只是找麻烦，别牵扯其身边的人……这怎么看都更像是在给圣体送经验啊？但无所谓了，大帝要做什么还轮得到自己来质疑么？

　　这一小段时间发生的各种事情使得华云飞发生了一次蜕变，见识了那些之后再来想想曾经的哪些行为，与同辈之间的恩怨，与圣体之间那次结怨的经过……有点幼稚啊？

　　“现在想起来，圣体叶凡……倒真是个好对手呢。找他的麻烦？顺带着也能磨砺我自己！”


第007章 杨毅的惊天谋划——复活大帝！

　　“叶天帝”是有必要存在的，很有必要——这是杨毅和姬虚空一起总结了一些东西之后得出来的结论。但原著中的叶凡经历了那么多的磨难才走到那个地步，如今这个叶凡还能行么？至少，比起原著来，他已经少了许多磨难，日后也注定会少许多磨难与因磨难而来的机缘……

　　有些事情不是能说不管就不管的，那涉及到底线，杨毅如此，姬虚空亦如是。既然如此，还想让原著中的那个“叶天帝”出现的话，就只能手动人为的给叶黑童鞋增加一些磨难了，同时还能一举两得的磨砺一下被撺掇去找叶黑麻烦的天才们——华云飞是一个试点，也是一个典型例子。

　　而叶黑的心狠手辣自是不必说的，被杨毅和姬虚空弄去找叶凡麻烦的天才，他们自然会保证他们的生命安全——只是不会告诉他们。而叶凡的命有狠人大帝在保障，也是无需多虑的。何况……真有人能把叶凡弄死不成？这个世界的世界意志恐怕也未必会答应啊！

　　至于会不会有天才在与叶凡相争的同时被打击的道心破碎什么的，那就不在杨毅他们的考虑范围之中了。保证了你的性命，你却连自己的心境都维持不住，还是早些别修炼了的好。

　　……

　　此次荒古禁地之行，可谓是乘兴而来尽兴而归，一应目标尽皆达成——把狠人大帝和大成圣体拉上了战车不说，华云飞的修炼问题也顺手解决了。将各种事情都交代清楚，最重要的是保证了大成圣体即便是离开荒古禁地也不会暴露自己的真正身份，更不会轻易展现出“圣”境之上的实力，随即便带着两个小辈离开了。

　　荒古禁地阻不了杨毅施展的空间术，论及在空间方面的造诣，在这个世界上他只承认自己比姬虚空逊色，这种承认还只能保持到他突破到三巅层次之前那天！

　　然后他就随手把华云飞打发走了——这小子跟着他有个什么用？不过接下来他却是把姜婷婷也独自丢下了，反正如今的姜婷婷也不是曾经那个孱弱的小女孩，哪怕是圣人降临都不怕！只要祭出那随便用的帝兵照样崩丫的一口牙，甚至真到了生死关头，杨毅埋在其体内的那枚“阴阳道种”便会爆发，准帝巅峰也要脱一层皮！在这北斗，暂时是够用了。

　　“婷婷啊，你先自己在这玩，师傅去办点事儿，过几天来接你。”杨毅不负责任的留下一句话，身影便再度消失了，而姜婷婷也没在意。

　　小丫头还是很自立自强的，虽然年龄不大，现在还沾上了一点腼腆的性子，可也不是什么都不懂的，自己玩就自己玩吧。

　　而杨毅再度出现之时却是又回到了荒古禁地里面！他也是刚刚才想起来，原著中北斗最叼的圣地或荒古世家级别的势力是哪个？不是姬家，也不是姜家，更不是其他的什么，而是作死把自己弄死的天璇圣地！至少在前期是这样的。

　　不说其他，一门三圣——这还是因为其中的天璇圣女实力不明，疑似只是圣人，否则的话应该叫做一门三大圣！甚至老疯子化道之前达到了巅峰准帝！哪个能比？这三个人可不是黄金大世崛起的，而是在那修炼艰难的时代便成圣的！

　　其中的卫易杨毅已经照顾过了，虽然不知道现在达到了什么地步，但前些年杨毅照顾完他他就已经成就了准帝境界——还是因为他为了基础自己主动压制了自己的境界，因此只有准帝初期的水准，否则的话飚上准帝巅峰，乃至借力冲一把另类成道也不是不可能！

　　至于老疯子，杨毅是打算遇到的时候拉一把的，至少不能让他到最后落得和原著中一般的结局。妈蛋的正是需要战力的时候呢，你丫化道自己滚蛋了算怎么个意思？

　　至于像盖九幽、人魔这些人族精英也都在他和姬虚空“拉一把”的范围之内，但此时要关注的却是另一个，天璇三杰之中已经关照两个了，第三个也不能落下吧？遮天世界有一点比较奇怪，女性大能不多，甚至可以说很少，但几乎每一个都不简单。

　　狠人大帝就是其中最显眼的例子，无误。

　　“不过这么一想的话有点和狠人抢人的嫌疑啊……毕竟能被选为荒奴的都特么是人杰，除了最后那个李小曼可能是因为是叶凡的旧情人，才入了狠人的眼以斩道之身成为荒奴，其余的估计至少都特么是圣人级的实力……舍不得放过啊。”杨毅突然停下了寻找荒奴的进程，停下之后开始了纠结。

　　突然，一道精神波动瞬间出现在了杨毅身前，被他纳入了脑海之中，其中包含着一道讯息：“荒奴……无所谓。你要就拿去。”

　　狠人表态了！

　　杨毅微微一笑，刚才他直接说出声其实也是给狠人大帝听的。荒古禁地里面发生的事情还有什么是能够瞒过狠人大帝的？何况他杨毅可不是能够让人忽略的存在！如今看来，虽然狠人大帝在之前的岁月中随手就弄个荒奴玩，但恐怕真的是在玩——或许有弄来帮自己看家不让人随便来打扰自己的意思。

　　如今她的哥哥真正有了回来的希望，这希望还要寄托在杨毅身上——狠人大帝本就是因为什么都不在乎才被冠以“古往今来第一狠人”之名的，区区荒奴又怎么可能会在意？随手当礼物送给杨毅也不奇怪。

　　但杨毅也不能肆无忌惮，哪怕狠人出声了，可荒古禁地之中的荒奴如果一天之间就没了的话也是可能引起一些猜测的，杨毅和姬虚空现在什么都不怕，就怕吓到禁区中的那些货色！连之前给荒古禁地中的那个大成圣体破除诅咒他都特别做了一些手脚，使得仙陵之中的长生天尊根本感应不到这边的变化，如何能够在这点事情上面出纰漏？

　　“那就这样吧，先救个天璇圣女……谁让她和老疯子可能是情侣关系呢？都说男女搭配干活不累，凑个夫妻档总是好的……说不得最后都用不着咱动手，老疯子自己就不想死呢。”又嘟囔了一声，杨毅却是不动，只是站在原地等着——懒病又犯了。

　　果然，过了几秒种之后，一个女子出现在了杨毅的面前！如果让旁人来看的话绝对看不出这个女子是如何出现的，但对于杨毅而言却是很容易便将其出现过程看破了。这自然是狠人的手段，而这个女子自然便是天璇圣女！

　　杨毅笑嘻嘻的冲着一个方向拱了拱手：“有劳，有劳！”

　　随即才将目光真正投向面前这个女子。而在真正的看清了这个女子的容貌之后，即便是以杨毅的见多识广也不得不赞一声漂亮——只因为这个女子实在是当得起这一声称赞！

　　按照原著中的描述，这个女子明眸皓齿，颈项纤秀，如出水芙蓉一般，清丽绝世。她一身白衣随风飘动，似是将乘风而去的广寒仙子，超凡脱俗，叶凡想在她身上寻出一点瑕疵都不能，这个女子美丽的根本不像是现实中的人，给人以非常梦幻的感觉，钟天地之灵慧，绝尘世之俗气，冰肌玉骨，近乎完美——以杨毅如今的眼光竟也难以从她身上找出一点瑕疵来！

　　若天地间有“美之大道”这样一条道，还能够让人走的话，这个女子无疑便会是那条路上绝对的天才，最耀眼的人物之一。

　　这自然便是原著中一百多章那个位置间接让叶凡险些遭了一次死劫的天璇圣女！当然，或许是被狠人大帝控制着去帮叶凡的忙，给他送机缘的也说不定。此刻这个风华绝代的女子浑身上下虽然看似无一处异常，但杨毅却能够感受到她的体内满溢着那种不属于生命的气息。

　　仔细的向着她的眼底望去，能够看出她的眼神远远没有乍一看上去那么灵动……荒奴，虽说成为荒奴也能够算得上是一种另类的长生之法了，可又与傀儡何异？！

　　对此，杨毅也懒得施展其他的手段，只是一指点出，开动了主神的修复之光！天璇圣女终究不是大成圣体，没有那般强横的体魄、实力和生命力，更没有大成圣体身上那种烦人的诅咒存在——就连那种“荒”的气息都已经被狠人神不知鬼不觉的抽去了本源，补充、修复起来自然是省事儿的很，连恢复大成圣体所消耗的因果点的万分之一都没用到。

　　不等恢复过来的天璇圣女说什么，杨毅却是直接又点出了一指，将该告诉她的都点进了她的脑海之中，任由她自己去看，过了一会估计她消化的差不多了才开口问道：“怎么样？”

　　“回禀大帝，既为人便是人，自当为人族出力。”天璇圣女自然知道杨毅在问的是什么，之前就已经将之一起传入了她的脑海，无非就是是否愿意听从吩咐为人族出力罢了。

　　有什么不愿？为什么不愿？凭什么不愿？就算是真不愿，能说么？杨毅看似在问，答案任由选择——可真的容人拒绝么？但无论天璇圣女是否是因为“识相”才这般答应下来，至少事情成了，而且不容反悔。

　　“那好，这东西你拿着。”杨毅随手扔出了一块玉片，上面记录这两段讯息。“随身带着，另外这玩意除了能够作为我找你有事儿的时候传送的坐标，上面还记录着一个地点，你不知道去哪的话可以到那里去呆着。当年你们那个什么天璇三杰都还活着，卫易是你小师弟吧？他就在那，神城天璇石坊。”

　　“师兄……师弟……都还……活着？”天璇圣女闻言却是有些不敢置信的感觉，面色渐渐由呆滞转变为了狂喜——老实说，这对她而言也的确是一份无上的惊喜！浑噩数千年，一朝醒来，本已经根本就不敢去想曾经的那些牵挂，如今却骤然听闻师兄师弟都还活着！

　　“敢问大帝，我师兄他……”激动之下，天璇圣女的声音都有些颤抖，竟暂时抛却了心中那对于大帝的敬畏，对着杨毅焦急问道。

　　杨毅并未在意，或者说旁人对他的敬畏也只是出于脑补，他很少为了让别人怕而特意去做什么——本质上就是半个逗比罢了。见天璇圣女这么问，心中反而起了八卦的心思：“你和你师兄的关系是……”满脸的八卦。

　　“我和师兄早已结为道侣。”天璇圣女的爽快出乎杨毅的预料，话说这女的不是都应该很害羞的么？这么爽利是不是节奏有点不对劲儿啊？

　　但他也不能直接说出来，虽说就算真说了天璇圣女也不可能拿他怎么样，但他自己还要脸呢：“他不错，状态不怎么好但也不碍事，就是踪迹有点难寻，但总会出现的，有个小朋友和他扯上了关系，算是他的半个弟子……你大概也见过，但不知道你还有没有印象，就是这个人。”

　　杨毅随手将叶凡的影响显化了出来：“这小子是当代的荒古圣体，我们很看好他的潜力。如果有机会遇到的话你倒是不妨给他点好处，但记住，不能白给，最好是给他点磨砺。”

　　天璇圣女此时已经勉励压下了心中的激动，虽然脸上还有一点掩不去的痕迹，但也算是重新恢复了那清冷绝世的样子，见杨毅似乎没什么要说的了便冲着杨毅恭敬的施了一礼之后便打算告退，心中却是下定决心先去找到师弟，然后便去寻找师兄的弟子……

　　至于杨毅说叶凡只能算老疯子的半个弟子？她根本没听进去——因为目前为止能够找到师兄的线索只有叶凡那里一个！一个半个的，身份而已，自己再收他做半个弟子，不就是她和她师兄共同的一个弟子了么？至于问题的关键知否在这上，她同样懒得管。

　　人一激动在逻辑方面就容易出问题。

　　……

　　天璇圣女走了，杨毅放目远眺，发了一会呆之后冲着狠人大帝的方向又点点头拱了拱手，自己也离去了。他并未回去找姜婷婷，否则的话之前离开的时候也不会交代说两三天才回来。

　　接下来他要找到姜太虚。

　　这个世界发展来发展去，到现在也没和原著脱轨，有偏差也只是一点，所以原著在很大程度上还有着参考和指引价值——主要是杨毅还没有闹腾的太大。按照原著中的情况来算，叶凡这个时候应该是正在姜家闹腾，原因却是他当初道伤之时借给姜婷婷的万物母气鼎被强取豪夺了，如今姜婷婷成了他的弟子，这情况倒是不会发生。

　　叶凡这时到底在不在姜家也是无所谓的。最重要的是按照原著中的叙述，此时的姜太虚应该正处于蜕变的关键时刻！根据从姬虚空那里得来的信息，这一次的叶凡渡劫之时依旧是那么惨，虽然杨毅给了他一件帝兵，却根本不顶用——一天五分钟，天劫有多久？

　　至于靠自己催动，他有那个本事么？仙台境界的大能圣主都能抽干，他现在才哪到哪！依旧是姜太虚几乎耗尽了自身的本源帮的他。而之后姜太虚虽然没有如原著中那般再用神王再生术给姜婷婷洗练身体，却依旧斩掉了自己的神王本源，欲求再活一世！为了这个与妻子彩云仙子一起踏上了旅途。

　　不过杨毅要找姜太虚倒不是怕他不会如原著那般成功，并非是他对姜太虚有信心——姜太虚几乎都没见过他，俩人不熟，谈何有没有信心？主要是当时姬虚空出手了，彩云仙子没有劝阻姜太虚也是因为姬虚空的暗中交代——否则的话彩云仙子可不知道叶凡是谁，他家太虚哥可不能为了一个不知道哪来的小子送命。

　　有姬虚空出手，姜太虚的命自然有保障，杨毅便懒得再去多事。他找姜太虚的真正目的却是此时正在他手中的离火神炉！离火神炉是什么？伴随着姜恒宇——即恒宇大帝成长的武器！就连帝兵恒宇帝炉都只能说是离火神炉的仿品！最重要的是里面有着恒宇大帝的一份精神烙印。

　　如果同时有着离火神炉中的精神烙印、由姜家人的血脉追溯上去返本还源的正宗帝血，再有恒宇神炉之中的恒宇帝纹和杨毅的手段，复活姜恒宇大概是有点希望的吧？最次也能够吧丫的一具道身弄出来，然后就好办了。

　　就算是连弄出一具道身都不够，那么再加上恒宇大帝的尸身呢？地球上的神农貌似就是丫的尸灵吧？这已经算的够多了！原著中黑暗动乱之时可是只凭离火神炉与恒宇帝炉结合，再有一个姜家直系血脉献祭自身便将其唤了回来！或许还要加上众生信念？

　　对于杨毅来说都不是问题。

　　反正对于杨毅和姬虚空而言，人族的实力越强越好，如果不是暂时摸不清其余大帝的情况的话，他现在谋划复活的可就不止一个姜恒宇了……

　　这才是真正的惊天谋划！


第008章 杀手？杀人者人恒杀之！

　　找姜太虚并不麻烦——他毕竟没有离开北斗，而杨毅还记得他的气息。北斗古星再大又能大到哪去？能相当于本源世界一个恒星系那么大？而杨毅早在还是三初境界的时候，在主宇宙空间便能够轻轻松松的动念间有选择性的屠灭小半个星系的异族奸细，如今已经是三高抗三巅层次的存在了，一念之间扫遍北斗不要太轻松！

　　只不过还是不能太过肆无忌惮，毕竟还有不少禁区里的至尊盯着呢，鬼知道哪个就有可能发现他的神念，还是那句话，别给吓出个好歹的就不好了。便是因为这样，杨毅找姜太虚才耗费了整整三分钟……随即身形一闪而逝，再度出现之时却是在一片寂寥广袤的巨大荒原之中。

　　这处荒原并非是什么远古遗迹，其中没什么特殊的地方，有点危险也属于正常范畴——凡人在城里还容易被狗咬呢，这荒郊野地的有点危险算什么？这片荒原只需随便来一个仙台层次的存在便能够将之踩平。然而也正是因为这里面啥都没有，极度荒凉，能有那种修为的存在也不会来这！

　　然而世事无常，如果有人知道这里即将成为人族清风大帝与未来的太虚大帝初次见面之地的话——没人会怀疑姜太虚不能成帝吧？——这地方估计就出名了。

　　然并卵，估计不会有人知道这件事儿，因为当事人没一个是喜欢往外说这些的。

　　“你们好啊。”杨毅微笑着转过身来，冲着面前的一对夫妻档开口道。

　　姜太虚和彩云仙子夫妻却是瞬间警惕了起来，彩云仙子瞬间鼓荡着全身的神力挡在了姜太虚的身前，似乎是打算一有不对便动手或跑路！姜太虚此时的情况似乎不怎么好，很虚弱，而且还在变得更加虚弱。这却不是什么坏事儿，杨毅能够看出这种虚弱乃是因为他正在发生某种蜕变……当虚弱达到了极致，便是蜕变彻底完成的时刻！正如阴极阳生否极泰来一般，之后便是一飞冲天！

　　姬虚空的手法相当地道，姜太虚此次蜕变完毕之后只怕会比原著中那般更加可怕三分！杨毅不禁微微点头，为此在心中点了个赞。

　　“呵呵，别紧张啊，丫头怎么忘了我的声音了？”杨毅歪了歪头，笑道。

　　彩云仙子这才面色一变，之前太过紧张没听出来，如今却是想到了——这不正是当初那个救了自己一命的人的声音么？！不过只是声音的话不可信，警惕依旧没有彻底放下，倒是她身后越发虚弱的姜太虚似乎感应到了什么，将一只手搭在了她的肩膀上，似乎想要表达什么。

　　“不错，还挺警惕，你合格了，虽说还是不如你家男人。”杨毅点点头又送了个赞出去。

　　“不过我这人比较奇怪，要么不在乎，要么就不想让人怀疑……你看看这样如何？”杨毅又弹了一点修复之光出去，让彩云仙子感受了一下，随即笑道，并将目光投向了姜太虚。

　　不理会彩云仙子之后的连连致歉，杨毅又对着姜太虚开口了：“知道我是谁吧？他和你说了么？”

　　见姜太虚点了点头，似乎开口想要说些什么，却又打断道：“瞅你说话挺费劲儿的，就别张嘴了。记住，我是风清圣人，空虚的朋友——离火神炉还在你手上吧？拿来借我看看。”

　　话语中满是不容拒绝。如果是原著中的话，他未必会如此肯定离火神炉在此时的姜太虚手上，毕竟原著中姜太虚本人也未必敢于肯定自己绝对能够活出第二世，而一旦活不出九成九就要死在外面，离火神炉那种重要的东西自然是要留在姜家的。但如今姜太虚却能够保证自己可以活出第二世——有大帝出手帮忙，他一没成圣的活出第二世有什么难？离火神炉自然是拿在自己手中比较好。姜家毕竟有恒宇帝炉在坐镇……

　　“虚空……空虚……风清……清……”姜太虚的反应很快，在杨毅开口之后的一瞬间便想要了一些东西，但事关重大却不敢立即肯定，便又在口中喃喃了几声才彻底确认，当即便想施礼，却被杨毅拦下了。然而他的口中还是略带激动道：“见过风清圣人！”

　　这其中包含着的却不止是对于大帝的尊敬，还有对杨毅当初救了他老婆的感激，杨毅坦然受之，随即从姜太虚手中接过了他毫不犹豫给出来的离火神炉。

　　三两下将其中的精神印记找出来，完整的抽出妥善保存之后又复制了一份送还了回去——这活儿杨毅熟，对于武器批发和秘籍盗版等等山寨事业他一直都有所涉猎。

　　“行了，还你。”杨毅顺手又将离火神炉扔了回去，这玩意虽然是跟着恒宇大帝成长的好东西，却并非是帝兵层次的存在，故而本身根本无法入了他的眼——现如今就连帝兵他都不在乎了。

　　姜太虚和彩云仙子自然是看不懂之前杨毅做了什么的，姜太虚只能感受到离火神炉似乎出现了一点变化——并非是坏的变化，反而是好的，却并无其他方面的变故，只能将之重新收了起来。

　　而轻松便达成了目的的杨毅却是心情大好，眼珠子一转之后开口问道：“对了，趁着我心情好，那些老鼠用我帮着解决了么？”

　　没错，此地除了他和姜太虚夫妇以外，却是还隐藏着几个实力相当不弱的人，似乎是杀手……杀手似乎是了解姜太虚身体的变化——姜太虚自己也没有掩藏——应该是打算等着姜太虚最虚弱的时候下杀手，也不知道是哪来的。杨毅不知道原著中姜太虚在外游历有没有经历过这般劫难，但如今既然被他撞上了，他的心情还好得很，那就……

　　姜太虚正要开口，杨毅看出他似乎是打算拒绝，表示自己有能力应对，却不想杨毅直接眉头一皱：“想跑？哪那么容易！”一声轻叱，却是留下了姜太虚夫妇在原地，自己直接消失在了原地！

　　周围那些隐藏着的图谋不轨者居然在被他这般说破之后就想跑！但也不奇怪，哪怕是在原著之中，姜太虚也是在活出第二世之后才实力大进，能够做到血杀古族祖王毫无压力的，如今的他还没完成蜕变，即便是全盛时期也没有圣人级的实力！来刺杀他还要这么费劲的自然也不会是那些所谓的“杀圣”级存在，而杨毅之前却已经道破了自己“圣人”的身份！

　　在这个时候，圣人的身份有多大的威慑力？不消多说，傻子才不跑！于是杨毅不干了，就不能让我顺顺当当的装个逼然后大家笑着分手各自离去么？调戏了老子一把还想跑？

　　连你老巢也一块端了！怀着这般心思，杨毅却是没有施展出真本事，而是就那么吊在众多不知道是不是真正的杀手的杀手身后。而众多姑且被称之为杀手的存在也很快反映了过来，自己的速度有那么快么？让圣人都追不上？

　　没谁真的这么认为，所以他们明白了杨毅的打算——杨毅也没想隐瞒，就是想将他们连带着身后的存在一起端掉！分头跑！反正你只有一个，看你要跟谁！这样的话或许会有死伤，但就这么下去就能活了么？！

　　看得很透的“杀手”们当即便四散而逃，杨毅的动作却出乎所有人的预料。追着追着，他的身影却是随着杀手们的四散而分散了起来，一道道清气就那么离体而出，化作了一道道与杨毅本尊一模一样的身影！

　　身外化身？对付这帮货色哪里需要用到那种高端的手段！这不过是分离出的一道道神念携带着一股股风之力凝聚出的类似半虚影的存在！当然，论及战力的话是要比杨毅那些“打杂专用身外化身”强不少的，每一道虚影都能够打出相当于三高层次的全力一击，或者发挥一小段时间的三中层次战力……

　　具体存在时间自然是看能量消耗情况如何的，如果杨毅不主动收回神念，并且其只是维持存在的话到地老天荒也不带散的。的确，存在便有耗能，但还可以吸收天地间的游离能量呢！谁说不能补充的？！

　　就这样，四散而逃的众多杀手们发现了一件诡异的事情，那个圣人居然同时追逐着所有的人！这特么不科学！难道这就是圣人的神通？！

　　其中一个杀手咬咬牙：“不，哪怕是圣人也不可能同时分出这么多的化身，这些一定是虚影！啊——”他竟然转身朝向追着自己的那道虚影攻去！

　　如果是常规搏杀的话，他这种行为甚至可能或博得不少的称赞，什么果断敢拼之类的评语统统都会落到他身上去——但这一切的基础却是建立在他的猜测是正确的这个前提上的。如果是错误的……那就只是徒惹人笑罢了。

　　很明显，他让杨毅笑了一下。杨毅之前不杀这些杀手是为了斩草除根，但人如果要作死的话总是不好不成全的，对不对？追着那个杀手的虚影随意的挥了挥手，杀手本身瞬间便消失不见了——被干掉之后连那点劫灰都被分成一星一点的扔到了无数异空间之中去，形神俱灭！

　　随即那道虚影却是自行消散在了天地之间——虚影和杀手之间都是一对一的标准会员服务，杨毅可不会为谁提供专门的VIP服务。或许如果这里有个圣人级杀手的话他会考虑一下？请注意，是圣人级杀手，而非区区能够刺杀圣人的“杀圣”。

　　咬咬牙，剩余的杀手清楚，事情已经彻底超出了他们的控制，乃至想象都无法想象！其中一部分的素质相当的高，当场直接自杀了！却是让杨毅眼睛一亮——看来这是真正的杀手啊，素养不错。至于剩下的那一部分却是有些分歧，毕竟哪怕是杀手的培养模式也不可能将所有的杀手都培养成一个德行，能够造就大部分就已经是很成功的了。

　　于是其中一部分开始跪地求饶，被追在各自身后的虚影直接灭杀，另一部分却是选择了继续逃跑，甚至不再分散，而是集中到一块往一个方向跑！反正他们是看出来了，杨毅不会直接干掉他们，那就跑吧……各自心中也在暗暗发狠，圣人又怎么样？只要你敢跟过来，圣人？我们家大人也不是没杀过！

　　杀手们的心思杨毅也能够猜到一点，于是便不再费那个功夫，一道道虚影各自崩散，自己直接追在了众多杀手的身后，就那么优哉游哉的吊着跑，时不时的跟着前面的杀手们来个一两次虚空横渡，足足跑了两天多才来到了一处诡异的地方。

　　一到这个地方，杨毅眼中便重又浮上了一抹感兴趣的光芒——以他的眼力不难看出，前方那处峡谷之中竟然被布置了一角大帝阵纹！旁边还有着足足五道诡异而强悍的气息潜伏着，杨毅心中一动，却是又想到了一些东西。

　　“妈蛋，本来还寻思着得空了去找那些什么杀手神朝的麻烦，想不到这就撞上了？”杀手神朝……在原著的描述中是颇为恐怖的存在，虽然最后被叶凡给端了，却无可否认其强大。当然，杨毅看他们不顺眼！不为其他，只为他们没有底线，只要有钱，给源，谁都可以杀！

　　若说一众人族势力互相拼杀还算是可以理解的小打小闹的话，那么像这地狱、人世间等等的杀手组织便是人族的毒瘤！非除不可。而天下间有“杀圣”这种层次存在，还能一口气拿出五个来的……除了地狱和人世间什么的这几个杀手组织，还有谁？至于这些布置也不难理解，毕竟他追杀了这些杀手这么久，还没阻拦人家传消息，娘家来人很奇怪么？

　　面色微寒，杨毅也不说话，径自出手屠掉了前面那个一边暗喜即将逃出生天一边试图将他引入陷阱的杀手，随即却是主动踩进了那杀手们的布置当中！就连其中的一个杀圣都被他搞得有点糊涂了，杨毅对着那最后的几个杀手出手明显就是察觉到了什么，为什么还会进来？

　　找死么？

　　无论是否，杀手们在心中暗喜，一个个的准备动手。如今他们觉得这次真的是赚了！本来只是想要靠着杀伤这个圣人为组织扬名，好在即将到来的大世当中获取更多的利益——杀手组织，自然是名气越大来下单的就越多——甚至都没真的打算干掉这个圣人。能在此时成圣的有谁会差了？只要能杀伤，圣血也是极其珍贵的！

　　然而杨毅却主动“找死”。这在他们看来可真的是极大的惊喜了。要知道这些杀圣走的都是杀道，但能够刺杀圣人却不代表他们都是圣人——最强也就是半圣而已，杀手本就是靠着偷袭以弱杀强，有圣人的实力直接对杀多好？但如果真的能够干掉一个圣人的话，他们是有可能借着那股劲儿证道成圣的！

　　“很奇怪吧？觉得我是在找死？”杀手们暗喜、准备的时候，杨毅却是径自在看不见的包围圈中开口了，语气很淡，却是寒意十足。

　　“毕竟你们曾经也都算是人族，虽然不想承认但我的确能算得上是你们的长辈——庆幸吧，对于你们这种小辈，我往往很有耐心，所以有些东西会为你们解释清楚。”杨毅的口中又在说着一些不单杀手们听不懂，连他自己都有些不明白的话语，其中包含着的一些讯息已经不是随口胡诌能够形容的。

　　随即他伸手在身前的虚空之中轻轻一按，又开口了：“不过在此之前你们得先出来，小辈面对长辈——哪怕是已经被开革出门的小辈，面对长辈也要懂得礼貌。”

　　空间震荡，五名杀圣以及一群更弱一些的杀手统统被扫了出来！然后这些空间波动却是就此凝固，再也没有动作……一众杀手们竟然也统统都被禁锢住了！

　　心情急转直下，说的却不是那些次级杀手，五个之前还在意淫着屠圣证道的杀圣此时心中已经被恐惧填满：尼玛这是圣人？！我看圣人王都不止吧？大圣？！卧槽我们这是在做大死啊！

　　可惜，他们此时已经口不能言，连神力都不能运转！布置的一角帝阵更是早就没了感应，可见禁锢之强悍。而这还是因为杨毅有意和他们废话几句装个逼，为了钓鱼下个饵什么的，否则的话施展的就不会是空间禁锢，而回在前面将“时”字也带上——时空禁锢！

　　保证他们连思维都要停止！至于再过分点的，也有，但就不是这帮杀手配享受的了。

　　“好了，让你们死个明白吧。想来就是让你们开口你们也问不出什么新奇的东西，我就直接把答案告诉你们——没错，我不是圣人，也不是圣人王。但请别误会，我也不是大圣——准帝也不是。我叫杨毅，号清风，现在的化名为风清圣人。化名什么的可以不用管，倒是我那个真名在某些古籍之中有过记载，如果你们中有谁爱看书的话估计会知道……看吧，我就说你们里面肯定有人知道，想起我是谁了？”

　　“行了，有知道的就行了，你们之间有着单凭心神识念的传讯秘法，这我知道，但别费心了，在你们之间还能起作用是因为我没拦，想往外送消息却是绝对不可能的。”

　　“我不知道你们是地狱的还是人世间的，但这俩组织好像都有那么两句类似的口号，好像是叫什么‘死在我们手里是你的荣幸’？那么，死在我手里，你们也该荣幸吧？”

　　手掌再次略微抬起——随即压下。


第009章 《论蟠桃的味道》——姜婷婷

　　杨毅又骗人了——其实也算不上骗吧？这地方往出传消息的渠道的确都被他给堵死了，这个是没错的，只不过之前他却没有将杀手们传出去的消息彻底拦下，而是对其中的信息进行了一些小小的修饰又给原道送了出去。

　　杀手们之间传讯的方式保密度还是相当不低的，不单传讯的秘法稍显诡异，就连传递的讯息也不是“明码”，而是加密一层之后传过去还要由懂得的人破译一次才能够解读出来的，得亏杨毅长了个心眼。区区一群个人实力连圣人都不到——换算一下的话最强的也就是半三，要做到神不知鬼不觉的搜魂真心是不要太轻松……一道化万道演化的灵魂手段用在这里有些大材小用的嫌疑。

　　那么他究竟对其做了些什么样的修改呢？其实主要是杨毅响起貌似还有些“剧情”需要这些杀手神朝什么的来推一把，再一个是这帮“杀圣”的权限也算不得太高，根本不晓得自家总部的真实地点，还有一点最重要的——则是怕这些杀手神朝背后有禁区什么的支持。

　　总的来说，顾忌的还是那些东西，怕吓到禁区里那帮太监！杨毅权衡之下只得做出了暂时放过杀手神朝的决定，却也不能让他们太好过，便打算将他们的目光吸引到自己身上来，将杀手们传出去的消息由类似“敌人太强不可抵抗”这类吓死人的话，改成了“敌人手段出乎预料，对杀生大术有所克制”这种让人觉得加把劲儿就能成功的信息。

　　加把劲儿就能成功！再加上互相之间结下的仇恨……哪怕是地狱、人世间这种杀手神朝，其中“杀圣”等级的存在也是相当宝贵的力量！能不报仇？何况这帮杀手手头拿的兵器什么的也都不简单，那可也是一大笔财富！

　　空间波荡，一众杀手无论实力等级尽皆形神俱灭，杨毅这才轻轻地拍了拍手，身影渐渐变淡消失而去，原地只留下一声轻笑随风飘逝：“接下来就是坐等上门送人头……”

　　……

　　要说这人倒霉啊，喝口凉水都能塞牙缝。可如果幸运呢？走路捡钱真的不是梦——杨毅似乎就遇到了这种好事儿，虽然不是捡钱，可看起来也差不多，甚至比捡钱更好……

　　本来杨毅正无所事事的纠结着干嘛来着。要说正事儿吧，也不是没有，像复活姜恒宇不就是么？可那事儿急不来，而且现在也有点不是时候，其余的各种正事儿也都差不多是这样。总而言之，杨毅虽然有很多正事儿要办，现在这一段时间——直到瑶池盛会开始之前，都是“正事儿”的真空期。

　　所以他才有空自娱自乐，然后走在路上的他捡到了一张——确切的说是一张的一部分，藏宝图。杨毅乐了，话说气运深厚的人过日子是舒坦哈，走路就能撞宝贝，正好闲着无聊，倒是不妨去看看这宝藏里面都有什么。

　　于是杨毅乐呵呵的开始用起了那半生不熟的推演之术，沟通这个世界根源意志的下线——类似于混战世界的伪世界意志那种东西，不过只有一个，正常人施展这类手段沟通到的就是这玩意，也是常人眼中的“天道”开始找寻宝图的其他部分。干这个找它就够了够了不说，再往上找反而不对路。

　　就好像抓小偷是小警察的活儿，你直接给警察局长打电话让人家亲自来抓那是找抽。就算是你真有本事支使人家，效率可能还不如直接拨打幺幺零呢……

　　随后杨毅的面色变得稍微有点古怪，因为手中这份藏宝图看似年代久远，好像其余的部分都该散落到不知哪去，甚至已经被彻底毁坏，可事实上其余的几个部分居然都在附近！方圆百里都没出去！而且一份已经被人拿到手的都没有。

　　这已经不是走路捡钱的运气能够说明的了，其中反而透着一种诡异……杨毅不禁仔细的打量起了手中的这小半张藏宝图。这一看不打紧，倒是发现了一些之前没发现的东西！

　　“妈蛋……好高明的手段！”杨毅惊叹了一声，随即满脸黑线的开始推算这张“藏宝图”指引的宝藏究竟是什么玩意。为什么这次说到藏宝图要加双引号呢？因为这玩意居然是特么别人DIY出来的！假不假倒是不清楚，反正看上去年代久远是因为被人“做旧”了……

　　手段还相当的高明，杨毅之前没仔细看居然没能直接察觉！

　　“难道是谁挖出来的坑？如果真是那样的话，那么这次我捡到这玩意非但不能算是运气，反而应该说是倒霉？也是的，没感受到天道那玩意对我有什么特别的指引，遇上这玩意纯属巧合……我屮艸芔茻！”

　　杨毅在心中一声大骂，稍稍费了点力气他总算是把这藏宝图所指引着的“宝藏”是什么弄清楚了——居然是特么的一个茅坑！

　　麻痹的这张所谓的“藏宝图”指引着的不是宝藏，甚至不是谁特意挖下用来坑人的大坑，而是特么的一个茅坑！恶作剧！

　　“等会！骂了隔壁的……茅坑，宝藏，这桥段怎么感觉有点既视感？”

　　真正来了兴趣的杨毅再次开始了掐算，面色也随着这般动作而变得有些古怪。

　　“想不到啊想不到……那个什么姜逸尘？还是姜什么玩意来着？上次带婷婷去找姜家麻烦之后好像就被姜家人自己给废了吧？没想到这回没了姜婷婷，没了抢鼎的剧情，还没了原本的反派，叶凡居然还是在姜家闹了一场，然后居然还又把姜家的另一个小辈给像原著中的姜逸尘那样镇到了茅坑里……”

　　“藏宝图居然还被我给捡到了……”

　　杨毅有点无语的仰头看天。

　　“咝……不对，换个角度一想的话，如果我把藏宝图集齐了亲自去挖一趟茅坑的话，那的确是倒霉无误。可这玩意做旧的手段连我都险些被糊弄过去，转手卖掉的话也许能赚笔钱？”

　　“还真是世间万事均为相对的，祸福相依……只可惜，哪怕如今这个已经是假身份，但却是没想瞒人的假身份，还是要脸的，手里流出这种东西终究是有些伤人品，唉。那就……”

　　杨毅面色悲悯的抖了抖手里的藏宝图残片，随意的一扬手——将之收进了个人空间。

　　“换个身份去卖掉吧。”

　　……

　　一袭青衣的杨毅带着姜婷婷来到了瑶池圣地，与一袭灰衣的姬虚空——空虚圣人一起。

　　其实现在还没到瑶池蟠桃会的时间呢，甚至距离正日子还有足足十几天，可杨毅实在是无聊了。在外面闲着没事到处晃荡了几天也没能找到什么乐子——主要就是瑶池盼到会即将开始，各大势力要么就是在赶往的路上，要么就是在准备，外面少有圣地之类的大势力子弟晃荡。

　　而遮天世界没了那帮闹腾的还有什么乐趣可言？连拍卖会都办不好，没有抬杠的！

　　于是杨毅便回到了荒古禁地附近，找到了姜婷婷，打算带小丫头先去瑶池蹭吃蹭喝。原著中的瑶池圣女也是一大绝色不说，还很神秘，估计有看头……杨毅如此觉得。

　　但事情还没完，在瑶池附近他居然遇到了姬虚空！询问一番才知道，姬虚空也把该办的事情办完了，现在遇到了与他差不多的“正事真空期”之尴尬，闲极无聊便打算来瑶池等他，却没想到竟然巧合的与跟他一般心思的杨毅撞到了一块……

　　二人对视一眼，当即便打算将某些传言落实下来。比如姜婷婷背后有两个圣人什么的……不过杨毅已经习惯了不走寻常路，而姬虚空归来之后骤然放下了曾经的那些压力，转到幕后，心态也有了些返老还童的意思，二人打算进瑶池却是根本就没有和瑶池圣地的人打招呼的意思！

　　至于姜婷婷……面对两个无良的长辈，有她发表意见的余地么？何况近朱者赤近……咳咳，小丫头腼腆归腼腆，也是有一点小腹黑的。

　　“师傅，大伯，咱们去吃果子吗？”瞧瞧，这就是姜婷婷问的！她会不知道几人是怎么个情况？可还是这么问了出来，而且直接说“吃果子”……

　　“不，那果子是有主的，可不能随便吃。”杨毅轻轻地拍了拍姜婷婷的小脑袋，慈和道：“我们只是去帮她们尝尝桃子熟没熟而已。”

　　“哦……桃子还是熟了好吃，不知道瑶池的桃子味道怎么样。”姜婷婷似懂非懂的点了点头，却是从口袋里掏出了个果子啃了起来。

　　杨毅一瞧，紧跟着便看向了姬虚空：“我说，你发财了？”

　　之所以这么问，是因为杨毅看到姜婷婷手中拿着的那个桃子正是蟠桃——不死药蟠桃！之前正是姬虚空给了姜婷婷一个小袋子，杨毅并未在意，如今看来这蟠桃也只能是姬虚空给的。遮天世界，桃子形的不死药除了蟠桃还有啥？而姬虚空之前并未进入过瑶池，瑶池的蟠桃也不可能有姜婷婷手里那个的药力足——那是真正的不死药！再结合他之前可能去过的地方想想，这玩意的来历就只能是神墟或者仙陵了……

　　“嗯，去神墟和太初古矿那些地方逛了逛……你不提我还忘了，拿去。”姬虚空随意的点了点头，仿佛蟠桃不死药真的只是能够随便给小女孩当零嘴的东西一样，只是脸上那些微的自得之色出卖了他。然后却是往杨毅手中扔了一根树枝子，树枝上面还残留着不少桃树叶子！然后又往杨毅手里塞了几块银白色的石头，杨毅能够从中感受到一种磅礴的生命力。

　　“啧……太初命石？这么多蟠桃还有蟠桃树的树枝？你够狠的……”杨毅随口道了一声，却是丝毫没有犹豫，直接将盘蟠桃树的树枝收了起来，却是置入了那已经恢复了完整本源的金莲子成长之处。

　　这个世界上的人培养各种仙珍极少成功，甚至连移植都难——君不见原著中提到多少移植蟠桃树、悟道茶树失败送回原处的？无论其中有着多少各种因素，反正这难不倒杨毅！

　　只见他微微凝神，似乎是在对着冥冥之中的某种存在下着什么命令，几十秒之后便翻手弄了个小袋子出来，丢给了姬虚空。

　　姬虚空接过袋子打开一看，随即面带无语之色的将之封好：“我只知道你跟我说过，只要有各种仙珍的枝叶之类的你就保证能够将该仙珍复原栽种出来，却从来不知道效率会高成这样。改天我再去不死山那的悟道茶树上折根枝子回来，然后去找找人参果什么的……婷婷啊，喜欢吃桃子的话，等把伯伯给的那几个吃光了就找你师傅要，不给我揍他。”

　　“……你没必要这样。”杨毅的话语之中似是透着一种无奈之情，面上却是带着一丝掩饰不住或者说根本懒得掩饰的嘚瑟之色。姬虚空为什么无语？只因为他本以为自己将蟠桃不死药给姜婷婷当零嘴已经算是败家到顶了，想不到刚给了杨毅一根蟠桃枝子，翻手之间杨毅便给了他一乾坤袋足足数万颗蟠桃！而且看品质这量产的桃子却是比之前那纯种原树上的还要好！

　　杨毅只得的自然是自己搞批发的本事了，这蟠桃不死药虽然药力强大，从各方面上而言却是要比那次元神器级别的十二品金莲差了太多……上百亿数千亿的因果点砸下去，他直接将一根蟠桃树枝变成了一大片足有数万棵蟠桃树的桃林！

　　地点自然还是在那主神开辟出的培育之处！

　　想要多少有多少。

　　“唔，到了。”三人却是突然停下了脚步。到哪了？自然是到了瑶池之中的蟠桃树下了……笑话，一个三高抗三巅的，一个红尘仙，还都是精擅于空间之道的，带着的小女孩也是接近三阶圣人级存在的斩道王者，在瑶池里晃荡晃荡还不是和玩一样？顺手一捞，三个桃子便那么飞了下来，一人一个。现在虽然有了更好的，但瑶池的桃子却有一个他们自己的桃子永远也不会有的属性——偷来的。俗话说得好，妻不如妾，妾……咳咳，有点歪。

　　姜婷婷刚好将手中的蟠桃吃完，这会又拿到一个，干脆利落的将之用手擦擦——习惯性动作而已，瑶池圣地的蟠桃哪怕只是弱化版神药也是神药，绝壁是不打农药的，或者主要是蹭蹭桃毛——咬了一口，点了点头。

　　“比伯伯给的甜一点。”这就是小丫头的评价，惹得姬虚空和杨毅一个劲儿的笑。小丫头还是不识货，或者说被俩人传染的也变得什么都不在乎了。说真话，要说味道的话这瑶池的弱化版神药蟠桃还真就要比原版货好吃一些，不单是因为味道之间的直接对比，更因为原版蟠桃之中的药力太足，哪怕再温和也终究有限度，让人根本没法细细品味，至少现阶段的姜婷婷不行，甚至是圣人乃至准帝也未必够格将之当做零嘴来品味。但换成这个世界正常的、任何大帝层次之下的人都不可能说出弱化版蟠桃比原版蟠桃好吃这种话来！

　　在某些方面，名声的加成作用是相当恐怖的，何况对于这个世界的太多人而言，实用的才是最好的。

　　“来，再尝尝师傅这个。”杨毅又塞给姜婷婷一个小袋子，顺手一点便有一个桃子从中飞出到了小丫头的手里，姜婷婷闻言直接便在上面咬了一口。

　　“这个更好吃。”小丫头点点头，转眼见到杨毅和姬虚空居然都在咬了一口瑶池的蟠桃之后将之随手丢掉吃起了自家的桃子，也有样学样的将手中吃完了一半的瑶池蟠桃扔了。

　　败家要从小做起。

　　杨毅继续自得，当然好吃，他可是在让主神培育催生这蟠桃的时候特别改良了一下的！并使其中的药力变得温和平顺了太多太多，就算是凡人吃了也最多就是药力从体内无声无息的散失掉而不会有爆体之类的危险，也是能够细细品味的，味道在各方面上来说都要更胜几筹。

　　“不过我们貌似被发现了。”突然，杨毅三两口将手里剩下的一小半大桃子吃光，将桃核随手甩到了瑶池的蟠桃树下，随即开口道，并将目光转向了一处空无一人的所在。

　　“不被发现才怪，谁让你摘桃子的时候不小心点？人家拿这桃树当宝贝，上面各种法术多着呢。”姬虚空幸灾乐祸，吃完了手中的桃子却是没有停下，反倒又拿了一个出来。

　　“你幸灾乐祸个毛啊？咱们现在是在一块的好吧？我被抓了你能有好？要不是我反应快人家连西皇塔都要祭出来了，那就闹大了好不好？”杨毅白眼一翻，臭骂姬虚空道，然后却是伸手对准目光所对之处虚虚一抓。

　　“来来来小丫头，咱们来谈谈赔偿的问题……放心，不白吃你家桃子，我们吃了三个，陪你三个好不好？”

　　但被杨毅抓出来温和问话的瑶池圣女却是有些呆滞——可怜的娃，三观貌似正处于重塑状态中。

　　蟠桃——各种蟠桃，至少目前出现的就有三种，但无论是哪种蟠桃，什么时候是可以任凭一个小丫头从味道的角度来评头论足的了？！


第010章 还是得压服才行

　　从《遮天》原着的角度来看，瑶池圣女这个角色让人印象最深的地方有如下几点——聪明，貌美，还有一些小神秘。这是一个原着之中从未出现过名字的女人，但戏份相对于真正意义上的龙套来说却是相当的不少。

　　论及天赋资质的话也是绝顶——因为她是瑶池圣女，被选作圣地圣女的天资不会差。只不过绝顶的天赋之间也能划分出高下来，她最多也就是其中的中游乃至下游——因为最后跟在叶凡身边成帝的没有她，她在之前就死了。或许是和主角之间的关系不远不近，大腿抱的不够果断的缘故吧？

　　反正具体情况大概就是这样，叶凡和姬虚空都不关心。他们真正关心的是这瑶池圣地是否和原着中说的、众多同人之中猜测的那样一般，有着自古以来积累下的信誉和那般雄厚的底蕴，雄厚到足以让出世后的异族付出自己的信任。

　　简单地说，他们打算借着瑶池这份优厚的资源布一个局，坑出世后的异族一个狠的……他们两个不会直接屠灭各大异族，因为那样的话难免会展现出有些过分的实力，而只要过分了便会引起某些存在的探寻，真要是露馅了接下来的算计恐怕就有些麻烦了……还是怕吓到人。

　　但这不代表他们就会看着那些异族出世后那样嚣张！既然怕的是展现出有些过分的实力，那么不过分不就得了么？之前杨毅和姬虚空名义上是进来偷桃吃，不经意间却是已经将瑶池的底蕴摸了个通透，甚至连一些机密都已经掌握了。至于结果……

　　杨毅和姬虚空神秘的笑着，互相对视点了点头。

　　接下来恐怕得粗暴一点，展现一下那所谓的肌肉了。

　　……

　　三个蟠桃的事儿，说小不小，说大也不大，但却不是杨毅说吃了三个赔你三个就能解决的——当然，这其中的主要原因在于没人敢相信之前被几人随意吃掉的那几个蟠桃是不死药级别的。再有，事实上瑶池这么大的一个势力，真的会非常在意三个身为弱化版神药的蟠桃么？那可是他们自家种的，而且看他们能定期开蟠桃会……

　　杨毅和姬虚空明面上表现出来的实力虽然不会被一眼看破，却也远远高过了收到邀请的水准线，瑶池是不会介意付出几个桃子以表达自家的善意的。从古至今，瑶池的处世态度不一直都是这样么？一个全是女人的大势力，自身不简单还不争什么，没人愿意得罪，而她们也乐得拉拢、结交各路人才。

　　现在的真正问题在于杨毅三人是怎么进入瑶池并深入到这种核心的地方来的！最让瑶池的人觉得不可思议的是居然还是杨毅等人摘桃子的时候没在意——注意是没“在意”那些禁制，明目张胆的将之触动了才被发现！这还得了？！

　　甚至其中的几个头头第一反应就是打算催动西皇塔镇杀了几人！正如杨毅所说，还好他反应快，直接勾动炼妖壶神威轻轻的给西皇塔中的神祇来了一下，使得瑶池众人暂时没有办法催发极道神威，估计那些女人现在还在纠结呢……否则的话杨毅或者姬虚空真就得高调的秀一把，拍一部“帝兵是怎么接的.avi”了。

　　要知道，什么叫做低调？他们两个现在都还只是“圣人”！即便是天才如无始，也是达到了准帝、乃至准帝巅峰之后才玩过徒手接帝兵的！然后被当作神话传说传了几万年。所以说，倒不是真的不能玩，但至少不能在这大庭广众众目睽睽之下玩！

　　有人可能要感觉奇怪，既然杨毅和姬虚空的目的是布局，打算借助瑶池的声誉来坑异族一把，这绝对应该算是求人办事儿——那为什么还要以这种绝对称不上友好的方式来添加第一印象呢？

　　这个杨毅和姬虚空都有考虑过，问题在于这“声誉”对瑶池的重要性上。瑶池的生存之道是什么？总结一下，便是所谓“夫不争故天下无能与之争”！这份声誉乃是她们保持中立、居中调和，说得难听点就是左右逢源的资本！如何能够轻易舍弃？

　　至少两个圣人不够格，圣地的底蕴不好说，但那都是古之大帝留下的手段，别的不说，以瑶池这种一门出过两尊大帝一个大成圣体的恐怖资历而言，坑死一个准帝是没问题的……可惜原着中的瑶池圣地似乎对后期那恐怖的黑暗动乱没有预料，目光还局限在以往的禁区至尊出外“狩猎”那般层面，以为瑶池能够凭借那份声誉和底蕴继续躲过灾劫……

　　结果不太好，好在传承未断。

　　但目前为止，是无望其能够改变自身态度的。

　　所以，想要让瑶池配合杨毅和姬虚空的计划，就只能从另一个角度来下手——力压！而既然一开始就打定了主意要以力压人，又何须在意那许多？直接这般不客气的进来，反而先就有了动手的理由。至于究竟是谁占理、理由是否正当什么的……那重要么？

　　……

　　“你来还是我来？”交涉终究还是失败了，杨毅试图以三枚蟠桃神药补偿瑶池的这弱化版蟠桃，可惜瑶池的人不太识货，拒绝了。当然，这本就在杨毅的预料当中——他就没打算过让这交涉成功！

　　至于瑶池的人，她们认出了姜婷婷——小丫头现在可是威震天下的“太阴神女”，虽然因为露面不多加上平时低调导致大部分人都是只闻其名，并没有多少人能够认出她来，瑶池这种大势力却不在那个序列当中。

　　照旧一袭灰衣的姬虚空自然被认了出来，而一身青衣的杨毅的“身份”也被推断了出来。奈何自家被人如入无人之境一般的进来，还是人家主动暴露踪迹才被发现，这事儿太吓人了！另外从性质上来讲，这也绝对是针对一个圣地最严重的挑衅！而在之后她们忌惮二人圣人的身份，圣女亲自前去打算交涉，却又遭到了“取笑”——当然，这是误会来着，但不重要。

　　瑶池的人发飙了。圣人又怎么样？

　　她们直接请出了瑶池的底蕴！足足三个圣人王级别的女子带着封印自身的神源腾空而起，第一时间联手主掌了西皇塔，连说话的机会都不打算给杨毅和姬虚空二人一般，直接便要催动极道神威灭杀二人！

　　所以姬虚空才会问出那句话——谁来？肯定是不能俩人一块上的，要是瑶池大帝夫妻二人同时在世的话俩人或许会一时兴起一人一个的过两手，或者无始大帝还在这的话他们两个会联手将之揍一顿，结果也是先就注定的，稳赢。如今，太小题大做了。

　　另一方面，二人当中也需要分出一个来遮掩待会真正动起手来出现的动静，不说如今的瑶池本就受天下瞩目，连极道神兵都催动起来了，还是由三个圣人王联手催动的——虽然没有破源而出，但这动静也足以惊动区区一个东荒！

　　“你有兴趣？那就你来。”杨毅果断的将这活推给了姬虚空，不说他是否介意和一群女人动手，更重要的是这趟打的注定要束手束脚，偏偏他还不是特别喜欢打教学局的人，刚好姬虚空看上去还有点兴趣——人家是正牌的人族大帝，不是杨毅这个半路出家，提点后辈嘛。

　　那就让给他好了。

　　杨毅直接祭起了东皇钟。这倒不是小题大做，而是单凭自身的话如果想要完美的遮掩住等会会出现的动静，恐怕会稍微有点费劲。帝兵碰撞？如果只是单纯的帝兵碰撞的话就简单了，杨毅现在别说徒手接帝兵，徒手拆帝兵也照样轻轻松松，主要是瑶池的底蕴有些出乎他们的预料！

　　杨毅表示也不知道是不是自己到来产生的蝴蝶效应，瑶池下面作为底蕴的最强存在居然是特么的一个准帝！鬼才知道究竟是瑶池大帝当年封存下来的还是无始干的，反正这手儿相当的狠，就连姬虚空都表示自己惊呆了。

　　他说自己当年也只是封存留下了两个准帝而已，那还是从人族大帝的角度上给人族留下的底蕴，所以两个准帝都已经在岁月的流逝之中为了守护人族破封而出了，到现在连骨灰都不知道在哪。而他给姬家留下的底蕴却只有自家的三个大圣而已……

　　对了，还给儿子留下了三个圣人王级别的家仆，还有一些常规的姬姓圣人王，低级别的圣人似乎也有一些，不过至今为止要么都还在神源里面封着，要么就是早就出世现在已经挂了，倒是没有现存的。

　　可姬虚空那是什么情况？留下家族传承的大帝之中绝对少有的晚年看破一切的存在！同时也绝对是最强的几个之一！就连他都没给家族传承留下准帝级别的存在，可见瑶池这底蕴的狠绝之处！

　　好吧，夸赞了这么久，来贬一句。虽然瑶池的底蕴是个准帝，却不是什么强悍的准帝，和盖九幽那种是根本没有可比性的，水平在准第一二重天那块转悠就不说了，来个强悍的大圣——都不用大圣时期的叶凡那种，比他稍低一个级别的存在便能够在常规一对一的情况下让其奈何不得，可谓一个不大不小的水货。而像杨毅和姬虚空这种境界超高的，甚至只用圣人王乃至圣人级别的力量便能够将之完虐……

　　然而他们是打算好了要彻底压制乃至收服瑶池的！而想要彻底压服一个准帝，最好的办法便是展现出大帝层次的实力……大帝层次的实力都展现出来了，也就不介意展现出红尘仙级别的实力了，反正旁人也分不清——等会姬虚空是要爆发的。杨毅如果不上东皇钟的话，真有出岔子的可能。

　　……

　　果然，三个瑶池的圣人王还没能真正将西皇塔之中那被杨毅在之前“打晕”的神能唤起，便被姬虚空隔空轻点之下直接给扔回了地下……连破源而出的机会都不给，还在一人身上加了一道能够维持一小时左右的封印！

　　然后他也不做其他的动作，话都不说，就那么笑眯眯的看着，看着所有人，看着西皇塔在那半空之中静静地悬浮着自转。

　　打了小的来大的，到哪都是这个道理，瑶池也不例外。之前的圣人王被打了回去，但瑶池连准帝都有——虽然她们自己都可能不知道其存在——怎么会缺少大圣级别的存在？一个带着神源的女性大圣直接飞了出来，即便是隔着神源也能够感受到其姿容的美丽，肯定是瑶池的先辈无疑。废话了几句之后，女性大圣似乎被姬虚空的“轻视”激怒了，便打算催动西皇塔镇压姬虚空！

　　没办法，实在是姬虚空这时候太吸引仇恨了。杨毅虽然也在那站着，甚至还承担着以东皇钟阻断一切动静的工作，但架不住瑶池却没人能够发现其中的奥秘啊！他和姜婷婷师徒俩一人一张小板凳就坐下了，只差一杯饮料一包爆米花，见到的人几乎会以为他们是在看电影！

　　于是瑶池的大圣也被扔回去了，依旧没有破源而出的机会，瑶池的人有些绝望了。一部分人有些后悔，为何之前会直接对杨毅二人下杀手而不是与之达成和解，如今已经没了和解的余地——这个是她们想多误会了——然后便于另一部分人达成了共识，启动圣地之中的最终手段，灭杀这个至少也是大圣级别的敌人！

　　在这种情况下，藏得很深、似乎没人知道其存在的瑶池准帝终于被惊动了，随即带着封印自身的神源便破空飞了出来，然后接掌了西皇塔！

　　准帝的威势震慑天地！无穷的神能静静地流淌着，连空间都为之震颤，若非有着杨毅的阻拦，这一刻甚至整个北斗可能都会察觉到这个尚未出世的准帝的威势！

　　“啧……之前好像有点看走眼了？居然不是纯种水货啊。”杨毅在一边不咸不淡的赞了一声。

　　前方的姬虚空在这一刻似乎也终于玩腻了，下一刻天地骤然改换！被东皇钟强势笼罩、从原本的天地间分隔出来的这一片小天地之中骤然万道不存，只余恐怖绝伦的虚空大道！

　　瑶池的所有人，包括那个准帝，在这一刻统统失去了主掌自己身体的能力……


第011章 瑶池的变化与两则消息

　　接下来的事情就毫无悬念了——即便是强如盖九幽那般绝世的巅峰准帝，也是黯然陨落于血拼禁区至尊之后，瑶池之中的这个女性准帝虽然在之前得了杨毅一个“啊，小看她了”的评价，却也只能说明其不是太水而已。区区准帝一二重天的存在，在完全展现出自身红尘仙级别威势的姬虚空面前，根本就连出手的胆子都没有。

　　动一下都难——而这还是因为姬虚空有意识的削减了气势之中那种杀伤性的东西，使被其镇压者只会感到行动困难而已，否则不说这个准帝如何，这瑶池里面连仙台境都没到的也还一大把呢！当然，一些负面状态也是免不了的。

　　如果这是一篇小H文的话，接下来的剧情八成不会有什么新意，整个瑶池上下不存在丑女，这地方自然而然就会变成一处淫窝，所有的女人都会变成肉X器之什么的，然后杨毅和姬虚空双双的在这里住下整日享乐……如果按照这种思路想下去的话，估计身为极品萝莉的姜婷婷也逃不出魔手？还有师徒属性加成……

　　然而那都只是空想而已，其他的不说，单以二人的身份而言便不需要做出那等下作之事……只要把大帝的身份展现出来，让整个人族为自己选秀都没问题！没人会有意见也没人敢有意见，甚至连异族都不会反抗，禁区之中都不会有人吭声。说句难听的，对于那些存在而言，为了区区一些女子得罪一个大帝？禁区之中那帮一心想成仙活命的更不会在意了。

　　可杨毅身边到现在都还只有两个疑似女主的存在，真正的女主到现在都还没确定下来，有必要么？姬虚空就更别提了，这货一辈子倒是有不少红颜，但大部分都是为了某些方面的需要——比如安谁家的心，未成帝时拉拢哪个家族，又或者为了传宗接代的正常需要什么的。付出真心的貌似只有姬子他老妈，当年被他与姬子一同封印进了炼化出的神源液当中，如今已经破封而出，正在姬家呆着顺便暗中主持大局呢。

　　当年的姬虚空身为人族大帝，各种事物繁重的很，尤其是早年杨毅还未曾出现之时，压力更是大得离谱，根本没有多少时间理会自家的事儿，自家事物自然是由其妻子主掌。所以说别小看这样一个女人，和姬虚空一起从那个年代混下来的，会简单？

　　修为好说歹说也有圣人层次！只不过原著中连姬虚空都没落到什么好下场，这个女人自然就更别提了，当初见到并为其恢复青春的时候杨毅还小小的吃惊了一把来着。

　　——好吧，说这些其实就是想表示，当年姬虚空即便是到了后期轻松的时候也没风流风流什么的，如今又怎么会做出那种事儿？

　　不过以上貌似都是因为作者脑洞突然开大了才出现的可能性假设而已……

　　“自我介绍一下，本帝姬虚空，号虚空。”

　　“本帝杨毅，号清风。”

　　东皇钟依旧笼罩着这片瑶池，镇压这片天地使得其中的恐怖气息不传出去，同时在外施放幻境使得外界之人无法察觉到异常。但杨毅本尊在这时却是正色腾空，一股虽然要比姬虚空弱一些，瑶池之人却不够资格明悟其中奥妙的恐怖气势升腾而起，与姬虚空那一股交相辉映。

　　……

　　一门两帝，还有一个大成圣体——虽然并不是所有人都了解那一世的大成圣体和无始大帝与瑶池之间的关系，真正众所周知的是瑶池是瑶池大帝西皇母的传承圣地。但自家人知自家事，有些东西真的只要自己知道就够了，这一点依旧给了瑶池之人非常强大的信心。

　　哪怕之前她们不知道自家有个准帝级存在的时候也是一样，甚至可能有着对抗禁区至尊的信心。但后者却只是无知无畏罢了——面对正牌的大帝她们却不会那般无知。

　　底蕴再强，也最多只是大帝级存在布置下来的而已，面对两个全盛的当世大帝有用才怪。

　　所以这几天杨毅和姬虚空过得相当的惬意，无论瑶池平日里再怎么淡然无争、高贵冷艳，却始终无法否认一个现实——那就是其始终都是以一个势力的形式而存在着的，只不过常人更多的是被其“淡然无争、高贵冷艳”这两点吸引了，而没有看到那更深层次的东西而已。

　　同样的，面对两个当世大帝，其无法再保持以往的作风。以往的清净圣地，如今却是出现了歌舞团这种存在，而且其中的团员正是往日那让常人感到绝望一般的遥不可及的仙子们，目的则是取悦两位大帝……杨毅和姬虚空坦然受之，但要强调一点，这个真不是他俩的意思，而是瑶池的人主动地。

　　这种姑且称之为讨好，实则是一种隐晦的谄媚的行为，他们两个都不排斥，说实话也是习惯了。都不是什么真正清高的人，何必去装？遮天这个世界，常人眼中的至高武力名为“大帝”，所谓“圣人”比起大帝实在是要差了太多。什么叫作为帝者？

　　身边还有不少的瑶池仙子作为侍女伺候着，甚至当代瑶池圣女便在两人身后侍立着，二人亦坦然受之。

　　理所当然的，瑶池之人这般作为自然有其所求，但也无非就是想要让二人谅解之前的冒犯顺便求个好印象而已——虽然杨毅二人都没放在心上，可有句话叫做上面一句话下面跑断腿，领导可以不在意，无所谓，下面的人敢么？

　　对此，二人心中亦是有数，为了安瑶池之人的心也是不时的从指缝里漏点好处出来。别嫌小气，大帝手头随便漏点好处出来便足以让圣人级的存在打得头破血流，遑论是在这处于圣人未出时代的北斗？因此，别看瑶池之人这段日子貌似又是心惊胆战又是各种折腾，连自家的气氛都给改换了，实则却都挺乐呵的。

　　要瑶池有用，杨毅和姬虚空在给好处的同时也不会介意指点几句，甚至姬虚空还在这瑶池之中为所有弟子讲了一次道，让所有人都获益极大。不说其他，至少有了这几天的经历，如今的瑶池圣女再出去绝对能够轻松击败往日能够与她不相上下的存在！

　　大帝的指点，即便只是随随便便的一两句也足以让任何人受益无穷，何况是一次有针对性的讲道？

　　不过这般境况终究是不能维持太久的，除非杨毅和姬虚空不想继续隐藏下去了，否则的话两个圣人是不足以让瑶池这般曲意逢迎的。如今蟠桃会的正日子即将到来，各大势力的代表也都将陆续抵达，这一日杨毅终究还是摆了摆手，吩咐下去让瑶池恢复往日的境况。

　　因为第一个要抵达瑶池的势力就在半日之后，这倒不是他放开神念到处扫得出的结论，而是之前他和姬虚空联合发了一道帝旨出去，上面吩咐让一个势力在那个时间提前来到瑶池觐见。

　　那个势力自然便是奇士府。虽然那张帝旨之上只写了一句话和两个落款，蕴含着的信息却远不止那点而已。

　　虽然没有向奇士府隐瞒自己二人身份的意思，但却也没必要让奇士府的人知道的太多。奇士府背后是人族古路上面的护道者势力，然而护道者组织如今却只有一小部分还保留着曾经那纯粹的信念，更多的都已经烂透了，需要清洗一遍。

　　不是像原著中的叶凡那样简单的血屠一次，而是从头到尾的来一次大换血、大清洗。身为人族古路护道者，却连勾结异族这种事情都能够做得出来，没人会真的相信奇士府本身又有多么纯洁，杨毅能够施展手段保证二人大帝的身份不会被奇士府的人泄露出去，但其他的各方各面却总不能面面俱到。

　　聪明的到处都是，异族之中也是人才济济——虽然不想承认，却不得不承认。随便给点信息便能够从中分析出很多东西来最终推始衍终那种“楚轩级”存在虽然几乎不可能有，稍低一层次的却不会少，而即便是那种存在也很恐怖了。

　　杨毅和姬虚空之所以都还没有对古路上的护道者下手，便是因为他们还能有点用——废物利用节约资源，让他们在死前发挥一下剩余价值还是有必要的。原著中叶凡宰掉的就有好几个大圣，其中想必还隐藏着不少同层次的，能够帮忙磨练多少人族的天才啊！

　　于是，当日下午，杨毅和姬虚空摆正威严，在瑶池之中接见了奇士府的府主和几个太上长老，其中甚至包括一个圣人王级别的“底蕴”——不是护道者组织派来帮忙的，而是奇士府自身的底蕴。

　　杨毅发现被自己在姬虚空那个时代搅合了一番之后，人族的实力——至少是北斗的人族势力，貌似变得比原著之中强了不少。

　　杨毅出手为那个圣人王续了千年的命，明言想要更多便拿在即将到来的大世之中对人族的贡献来换，随后又对奇士府交代了一些东西便将之挥退了。随后想了想，又对瑶池的人交代了一些什么。

　　片刻后，一则消息轰传天下。

　　……

　　空虚！风清！

　　这是两个名号，而且是整个北斗古星都只有不多的人是曾经听说过的，如今却随着瑶池发出的一则声明而彻底响遍天下。

　　不是借着瑶池的名头而已，真正吓人的却是这两个名号的后缀——圣人！在一些不懂行的人眼中，这就是如今的人族硕果仅存的两位圣人了，在一些懂行的人看来更多的却是明悟——啊，原来那位太阴神女姜婷婷背后的圣人就是这二位。空虚，风清，这两个名号听起来怎么那么带感呢？总感觉有些什么信息被漏过去了，难道是曾经听闻过这二位的名号么？

　　无数人对此感到纠结，实际上杨毅和姬虚空这种掩耳盗铃式的名号——将真正的名号倒过来而已，当然是掩耳盗铃，随便哪个有心人稍微一琢磨都看出点奇怪来。随便一个出现还能够解释为巧合，但两个同时出现还都是这样，由不得不多想。

　　虽然未必有人敢往真相上面去想也就是了，最多以为这二位是古之大帝留下传承的受益者——但一切对这两个名号的深层次思考却都被一种神秘的力量阻断了！没有人察觉到奇异之处，因为所有人在想到那一茬的时候都稀里糊涂的自动转移了自己的注意力，回头便忘了这一茬。

　　之后再想起来又会是这样——听起来很奇妙很叼是吧？但其实也不过是因果手段而已，杨毅如今用起来那是轻轻松松的，阻碍其他人从这“空虚、风清”两个名号的因推导出虚空、清风二位大帝的名号这个果而已，连改变都算不上，最多就是加一道墙，真的很轻松。

　　但底层的人会满足于知晓了人族圣人的名号，高层存在却不会如此，真正让他们感兴趣的是瑶池帮这二位发出的那则消息，用平白的话转译一下就是：为提携人族后辈，特在瑶池设下考验，限人族年轻一辈前来挑战，视各自水平将给予不同的奖励！奖励或许是纯净源，或许是神源，或许是各种奇珍，真正通过完整考验者可获取一件真正的圣兵！

　　那可是圣兵！即便是拥有着传承帝兵的圣地、荒古世家也不免眼馋，帝兵那是能随便用的吗？反倒是圣兵，随便一个圣主大能拿着斩杀王者都不是不可能，而随便一个王者拿着就可能在同级别之中纵横披靡！当然，前提是对手没货。

　　圣人说出口，并由瑶池这般宣告天下，自然不会是忽悠人的，真要是忽悠人这俩圣人的名号基本上也就废了，天下人剩下的自然就只有眼热了。无数已经不再年轻的老一辈人都在感慨、抱怨，为什么爹妈不晚生自己一段时间？然而并没有什么卵用。

　　无数自认年轻有为的“强者”统统赶往了瑶池，其中自然还包含着一部分自认怀才不遇的，觉得圣人级存在一定能够发觉自己的不凡，结果会如何暂且不做评判。总之这一次的瑶池大会将会是前所未有的热闹！

　　而在这时瑶池却又发出了第二则消息——

　　二位圣人有些早年使用过的、积攒下的，如今却已经用不上的珍宝等等打算换成神源或是各种奇巧有趣之物，瑶池不愿独吞，欲与天下同乐，故此在征求了二位圣人的同意后决定增添一些珍宝，打算举办一次有史以来规格最高、最为宏大的拍卖会！向全天下征求各种奇珍异宝，只要自认为有价值而自己又用不上，均可来此参加拍卖！

　　这则消息一出，天下才真正意义上的震动了！


第012章 试炼之塔——天梯！

　　没错，瑶池发出的第二则消息才算是将所有人都震到了。为什么？因为前一则消息之中所透露出的信息虽然很惊人，真正会因此而赶往瑶池的却只有年轻一辈——或许还要加上一些年轻一辈的长辈、护道者之类的，一些独行而又不再年轻的散修自然不会来凑热闹。

　　来的话除了独自一个人在那眼馋、羡慕嫉妒恨之外还有什么可做的？

　　但这拍卖会可就不一样了，借着圣人的名头举办的拍卖会，其中又有两位圣人拿出来拍卖、或者说是用来提携人的东西——没错，就是提携人。谁也不傻，都了解，哪怕堂堂的圣人真的会有缺少源来使用的情况，也不用选择以这种方式来获取源！因为没必要。何况，堂堂的圣人真的会缺少源么？可想而知这次拍卖会会有多大的影响力。

　　而影响力如此巨大的拍卖会，瑶池还拿出了不少东西，又向着天下征集拍卖品……哪怕那两位圣人拿出来的东西轮不到我们这些散修穷逼染指，却也总会有一些对我们有用还买得到的东西吧？说不得拿到了就是一场机缘！

　　不容错过！这就是大部分散修的想法。

　　何况人类这种生物往往还都有着一种名为“从众”的心理，即便是到了杨毅这般地步的存在——哪怕他相对于同层次的存在而言实在是太过年轻，却依旧无法否认其强大程度——也经常喜欢凑热闹！何况是遮天世界这个不知名的傻帽龙套多的出名的世界呢？

　　消息传出后，所有之前便已经收到邀请，前往瑶池参加蟠桃/赏石大会的势力都受到了一些影响，一部分势力的队伍派出了几个人回家拿钱，这么干的当然都是相对较小的势力。而真正的大势力则是从宗门总部又派出了一支人马，专门送钱！顺便加些人，甚至连一些太上长老乃至底蕴之类的都派出来了。

　　别的不说，单是能够在这种古往今来都能算是少有的大场面之中耍耍威风就是好的，获取的名望便能够值回票价！名望对一个宗门势力的价值不言而喻。其中还有一些隐藏含义，例如让自家人不至于被欺负什么的——这也都是很正常的。

　　而在奇士府赶到的第二天，真正意义上第一个来到瑶池的势力出现了，而且还是天下间有数的大势力——荒古世家，姬家。“带队”的是姬家圣主，后面跟着几个太上长老，然后才是姬家真正意义上的年轻一辈，其中最显眼的毫无疑问便是大小月亮，元灵体姬紫月和神王体姬皓月——这也是姬家年轻一辈的领袖，毫无悬念的领袖级人物，而且不单是原著中那般靠自己的天资实力闯出来的，还是姬家亲自公布出来确立、世人皆知的。

　　原本倒是没这一茬，不过在前段日子这两个人似乎得到了什么机缘，双双修为、战力大进，颇有傲视天下年轻一辈群雄的意思，这才被姬家真正重视起来开始了全面的资源倾斜——这便是外人以及绝大部分姬家族人所知晓的版本。

　　至于真正的前因后果么……姬家圣主苦笑，自家出了两个天才，但真当是老子的功劳么？甚至我这个姬家圣主如今也不过是个摆在明面上的傀儡、空壳子罢了，还特么是自愿当的，没有一丝一毫的怨气那种。为毛？这却要看看混在队伍后面的一男一女了，看上去很平凡的一男一女。

　　虽然同样年轻，但任谁来看都能够分辨出这是一对母子——没错，如今的姬家真正做主的人便是这二位。要问他们是谁？答案很简单，姬家创始人、虚空大帝姬虚空之妻，以及虚空大帝如今唯一存世的亲子——姬子！绝无仅有的虚空帝子！那可是货真价实的小祖和祖母啊。

　　何况还有一则真正的绝密消息，姬家先祖姬虚空，人族虚空大帝如今还存世！只不过为了一项盛大的计划而隐藏着，正在布局而已。这一家三口都在世呢，就是让他这个姬家圣主管事他也不可能决定什么，无他，自知而已。

　　大小月亮那真正意义上姬家年轻一辈领袖的身份，便是这三位确定下来的，一身虚空经均为虚空大帝亲传！如今的姬家不算那三口子和那些当年被虚空大帝封到这一世的圣级存在，知道这些的满打满算也只有那么几个人而已，家主和几个绝对忠心、身处核心圈之内的长老、太行长老，以及身为当事人的大小月亮……不超过十个人。

　　自然，这一趟的领队全都是，只因为他们知晓那所谓“空虚、风清”二位“圣人”的身份，真要是有不懂事儿的逗比冒犯了这几位，怎么死的先不说，他们自己就先过不去自己那关。

　　于是，姬家之人在瑶池内安顿好之后，其各个领队者便统统前去拜见了二位大帝，其中的那点事倒是没什么好说。

　　当天，紧随姬家之后到来的乃是紫府圣地之人，然后是荒古世家姜家，再之后却是一个大教级的势力，之后就有些杂乱了。有名有号的自然是在瑶池之内安顿，瑶池圣地倒也不缺客房什么的，至于没名号的却没法在瑶池内部安顿。阶级这种东西到哪都是有的，谁也没觉得不对——俗话说得好，不爽不要玩。

　　不过这些势力虽然不解其中真正的奥秘，却也对圣人有着一份深重的敬畏之心，纷纷在安顿好之后选择来觐见。瑶池不好挡驾，只得通禀，然而杨毅和姬虚空却在见了几波之后觉得有些烦了，便将之后的统统挡了下来，倒也没人敢有意见。

　　之后的第二天，距离瑶池赏石大会的正日子还有几天，但瑶池大门右侧前方不远处却是出现了一些异状——一座如同道场一般的场地与一夜之间出现在了那里。道场之中空空如也，却让任何人都无法进入。发现的人本来还在奇怪是谁敢在这个时候于瑶池圣地的地盘乱盖违章建筑，然而瑶池的人却迟迟没有反应。终于，在当日正午之时，有一座望不到顶的九层高塔从瑶池之内飞来，落到了道场之中！

　　没看，这么说起来很奇怪，明明只有九层却还看不到顶——倒不是最顶上那层有多高，而是有着一种神秘的力量阻止人看到这座塔的顶层！不，正确的说法应该是这样，真正能够被所有人看清的事实上只有第一层，连第二层都让人看不清。塔有九层却是只能够模糊分辨出来，看到这座塔甚至都不用数，第一印象便是“塔有九层”，这印象会直接出现在所有人的脑海当中，神妙异常。

　　伴随着这尊神塔落定于道场之中，一座有点奇怪的石碑也从瑶池之中破空飞来，插在了道场边缘入口旁边的地上，之所以说它奇怪却是因为从其形状看上去像是倒插的，但从石碑之上的神文古字的写法来看这石碑插得却是正确的。

　　觉得奇怪的人也只能够感叹一声天下之大无奇不有，却不知所有人都觉得“石碑插倒了”乃是杨毅的手段，由着自己的某些恶趣味为将来一切谜底揭开之时的人们增添一些谈资——比如“原来清风和虚空两位大帝一直以来都没有隐藏，只不过是异族们太逗比了才没有看出来”什么的，挺乐呵的不是么？石碑上的两个落款乃是风清和空虚，石碑都是倒着立的，不就是在提醒所有人上面的一些字需要倒过来看么？

　　当然，因果阻隔依旧没有消去，倒是不虞现在能够有人窥破，给事后诸葛亮们准备的而已。

　　人们在好奇了一会之后便将注意力转移到了石碑上面的内容上去，那是正宗的神文古字（其实就是人族古文字），自然不是所有人都认得的。修士都识字，但某些意义上的文盲却比凡人更多。无他，因为修士有着比凡人多了无数、也繁复了无数的各种语言！

　　好在总有那么一些渊博的龙套存在，并或义务、或收费的充当一下翻译，石碑上面的神文古字也不是什么高深的，很快便被人翻译了出来：

　　“塔名‘天梯’，共有九层，每层又分十一级，供天下人族年轻一辈试炼之用，百岁之下举凡身具修为或体质特殊者均可入内。塔内无论修为如何，只看潜力高下，潜力越深者越可攀上高处。初始每人只有一次免费入塔机会，每闯过十一级登上下一层均可再获得一次免费入塔机会，无机会者可付出十万斤纯净源获取一次，如此进入者不受一切限制。未能登上第二层者，闯关失败会视情况赐予一些纯净源等修炼资源作为奖励，越往上能够获得的奖励便越是丰厚，闯入第九层者可至少获得一件圣兵奖励！”

　　至此，一大段话结束，众皆哗然，无数人都在感慨圣人的大手笔。只要是百岁之内的，无论什么修为，甚至只是有着特殊体质的凡人都能够进入其中！而只要进去了，无论怎么样似乎都会有着一点收获——哪怕只是区区的几斤源，对于一些苦逼的散修而言也是作用极大的！至于那付费的机会，明显就是给一些大势力准备的，目前为止尚无人用掉自己的免费机会，付费什么的还有点远。

　　但似乎还没有结束，很快便有人指出下面还有着一小段话，字体也要比上面那一大段小许多，一时才没有被众人注意到，依旧是神文古字，很快又有学霸将之翻译了出来。

　　“注：资质高等于潜力高，资质低却不代表潜力低，潜力大于资质！决定潜力者除天资以外，更有心性、毅力、悟性等等方面，潜力更不是一成不变的，切不可以偏概全。”

　　再下面则是两道落款——风清，空虚，没有前后缀。

　　后面的一行小注却是让之前哗然的群众平静了下来，这种说法实在是有些打破这些平凡修士的世界观的意思——他们不是那些世家大族的子弟，何况遮天这个世界的修炼体系完全就是只争朝夕那种杀杀杀的玩法，平日里接触的也都是天赋决定一些这种思想，哪有人告诉他们这些？

　　固然，这些都是正确的，狠人大帝这个曾经被羽化神朝的人鄙视了修炼天赋的凡体便是一大明证。遮天大后期，参照圣灵一族体质法门化为石人成功复活的羽化大帝，愣是被人家吓得一辈子没敢离开一颗古星有木有？！

　　那可是特么的大帝！古往今来最悲催大帝恐怕他是最有竞争力的一个有木有？乱古大帝这个百败证帝者在他面前也有点不够看的感觉……

　　总之，这种说法如果实在普通人、与他们一般的修士，乃至修为比他们高一些的存在口中说出，都会被他们不屑一顾的嗤之以鼻。然而如今这么说的却是圣人！还是两个圣人！

　　由不得他们没有想法——如果真是这样的话，自己也未必不能成为人上人？无数曾经被评为资质平凡、只打算一生就这么混下去的修士突然生出了这种心思。或许大部分人最终获得的结果都可以用“然并卵”这三个字来总结，但这却是一枚种子，不指望会有另一个狠人大帝随着这些种子的生根发芽而出现，但哪怕只是出现了一两个——甚至都不用是圣级，那些原本连进入道宫、化龙秘境都没指望的修士，能够出现一两个仙台秘境都算是赚了。

　　何况谁也不能保证——在那庞大的基数下不会出现一两个圣人级别的存在？那可就真是赚了。

　　有人开始试探性的闯塔了。固然，只要闯不过十一级，上不去第二层，这辈子都不会有第二次机会，但却总有人有各种各样的正当理由心急。比如一些曾以为自己并不属于年轻一辈的、还差一天就满一百岁的九十九岁修士……

　　这只是举个例子，但这种人也是真实存在的，甚至不少势力之中更是本就有着这种人！让其先去闯塔，为自家真正的潜力者探路，是所有有条件的势力的选择，而即便是没有那般便利条件的势力也会付出代价拉拢散修之中的那种存在为自家探路。

　　总之，这塔落下了，道场那禁入的限制也没了，便是已经开放了！又没有真正意义上的进入限制，好处自然是任何人都想要拿到的。


第013章 天梯之塔的奥秘

　　在场大部分的人都不急，毕竟现下一来不是处于那种手快有手慢无的抢宝副本之中，二来不是获得先手就能占到便宜的那种情况……正相反，哪怕谁都知道先进去的人出来了未必能够将经历的情况说出来，而是会选择将之当做情报来卖，却依旧难免有着一种“让前面的人先探探路”的想法，仿佛自己后进去就能少吃不少亏一样。

　　何况这“天梯之塔”也并没有对进入其中的人数作出限制！谁都不会以为是堂堂的圣人忘记了将那限制标记出来。所以，除了在场众人中处于绝对少数的那么几个——马上就要过了自己百岁生辰——谁也没说这个“百岁之下”是怎么算的不是么？万一不是按天算的，而是将出声的时辰乃至分秒都给算进去了呢？过时不候，没人会怀疑圣人立下的这样一尊试炼之塔会分辨不出人的准确年龄，差别只在于分辨的方式和精度。

　　终于，在一阵迟疑之后，人群里同时走出了三个人，一个是中年人的样貌，另外两个人看起来却是彻彻底底的老年人。就这么三个人，哪怕是其中那个有着中年人相貌的人，拿到外面去也绝对不会有人将之划分到“年轻一辈”的行列当中！但他们又的确没有超过一百岁。

　　没错，他们就是偌大的人群当中罕有的、即将一百岁的人之三，那个中年的修为不错，已经进入了道宫秘境，而两个老年人却都还只是轮海秘境的修士。

　　然而天梯之塔对这些没有限制，只要有修为就能进入不是么？众目睽睽之下，这三个被几个不大不小的势力拉拢了去的修士并肩从入口走入了道场当中，怀着对圣人的敬畏之心进入了天梯之塔。而天梯之塔仿佛噬人的巨兽一般，三个人刚刚接近第一层塔的入口处，便有着一道波动轻轻泛起，三个人随即消失不见，没有了任何的动静。

　　倒也没人怀疑这是一个陷阱什么的——如今这般情况下还能怀疑这个的都是毫无疑问的超级逗比无误，于是场外众人就只是安安静静的等待着。试炼之塔，既然名为试炼，那么想必就是不会有生命危险的。

　　果然，没有生命危险——所有人都在一分钟后确认了这一点，因为之前进去的那三人当中的一个已经出来了，身上没有伤痕，但却有些狼狈……因为他看上去是被扔出来的。同时，试炼之塔那能够被人看清楚的第一层之上却是轻轻的泛起了一道波动，伴随着那人被扔出来扩散出了一道信息，随即平静了下去。

　　几乎所有人都捕捉到了那道信息——修为：轮海秘境神桥境界，第一层第一级试炼失败，潜力不予评价，获得基础安慰奖一份。

　　这个不予评价是什么意思大家都能明白一点，看向老者的目光之中不禁多出了一分或鄙视或同情的神采，又或者干脆将之无视。哪怕是潜力值极低也能算是一个评价吧？不予评价……也就是说比极地还低？

　　但无论如何，这个老者身为第一个从塔中出来的，必然掌握着第一手信息——哪怕谁都清楚他甚至没能闯过第一层第一级的试炼，可谁进去不是都要经过第一层第一级的么？至于那安慰奖是什么倒是没人好奇，毕竟前面还有着基础两个字，加上老者手中拿着尚未收起——或许是没地方收——的一小块约有半斤左右的纯净源，谁都知道那大概就是那分奖励了。

　　虽说很少，但却几乎可以理解为是进去就能平白拿到的！谁都一样！众人不禁再度感叹圣人的大手笔，别看就这点东西，天下修士何其之多？再少的东西也架不住基数大！某作者便时常意淫，如果大天朝每人给他一毛钱的话……咳咳。

　　奈何这份信息却不能平白的给出去，真正的大势力肯定看不上，看上了也不会选择亲自派人来与这个老者接触，一些小势力对此倒是蛮热心的，很快便有人连威逼带利诱的从这个老者手上将消息买了过来，理所当然的是独家。

　　价格……看看那个老者手头大约半斤的纯净源，咱好心帮你凑个整再给你半斤咋样？老者不敢反抗，不是谁都有叶黑那种反抗的勇气和那份借势使力的智慧的。这个老者甚至都不敢对那个强买强卖的小势力杂役显现出半点不敬的态度！

　　或许，这就是被现实磨平了棱角的、弱小者的悲哀吧。

　　这并不是一份有多少价值的消息，看买下这份消息的那个小势力的首脑将之了解清楚之后的脸色和行为就可以知道。那个势力的小头头随即选择了将之公布出来，对所有人卖个好——如果这是一份很有价值的消息，他会选择将之无偿献给比他这个势力更强的势力，换取一份人情，或者干脆借此认下一个靠山。

　　然而这个消息并没有什么价值，他便选择了将之公布出来——反正也没有花费多少代价，半斤纯净源而已，比起吃独食被在场众多没有势力归属的散修隐隐敌视实在是太不值得。

　　于是所有人都知道了那第一层第一级的试炼是什么，据这个散修所说，那是一个修为境界与他比他稍弱，但经验却比他丰富一些的“光人”，由光构成的“人”，他的试炼任务便是将之击杀。

　　接下来的不用说，他失败了。而众多了解到这则消息的人却对第一层的情况有了一些猜测——除了极少的正牌憨货以外，没人会觉得那第一层第一级的试炼就是一个轮海秘境神桥境界的“光人”，那光人的实力应该是按照试炼者本身的实力来界定的！

　　很快，这点猜测获得了证实，第二个人出来了，却不是大部分人猜测中的那另一个老年神桥修士，而是那个道宫秘境的中年。他比那第一个老者强一些，却是闯过了第一层第三级试炼，止步于第四级，获得的评价是——若无机缘，无望化龙。潜力评价：低。三级安慰奖一份。

　　他受到的待遇却是比之前那个老者要好很多，潜力评价虽然是低，但谁都知道，这塔可是圣人立下的！评价潜力自然也是从圣人本身的角度出发，和他们这些低手能一样么？莫说化龙了，就是四极秘境、乃至道宫秘境！在众多苦逼的散修们眼里都能够算得上是大高手了！那三级安慰奖却是整整一百斤纯净源，惹得不少人眼红却不敢有所动作。

　　很快又有势力前来买下了这个道宫境界散修的消息，价格不算高却也勉强让这个道宫境界的散修满意，可惜价值依旧不大，被那个势力随即选择了公布出来，众人的猜测之中的一部分获得了验证。

　　第一层第一级试炼果然就是实力境界比试炼者稍弱的光人！但关于经验的部分却有些让人意外，根据这个道宫境修士所说，那第一层第一级光人的战斗经验要比他稍弱，被他轻松击败……众人很快明白过来，战斗经验大概是又一个固定的分等，而不是随着修士的情况而变。

　　这也很正常，毕竟经验这东西很抽象，没谁能够在亲眼见证之前便下定结论不是么？再强的人对旁人的经验如何也只能够根据蛛丝马迹模糊判断，除非亲手试探。

　　而第二级试炼的光人却是经验不变，实力境界与他等同，被他付出了一点代价之后击败。

　　第三级的光人实力比他稍强，但经验依旧不变，被他付出了不小的代价之后方才击败！至于第四级，依旧是光人，但实力却已经恢复到了第一级的水准。只不过战斗经验却有了质的提升，在实力只是比他稍弱的前提下，他几乎是被牵着鼻子走，战斗节奏完全被光人掌握！

　　于是他被残虐了一番，最后丢了出来，收到的伤势也都在离塔之后消失不见了。

　　众人再度从中推断出了一些信息，那就是第三级到第四级似乎是一个坎，第一层的试炼似乎对经验很看重……这是一个很重要的消息。但信息不够多，众人继续等第三个人出来，剩下的那个神桥境界的老者坚持的时间出乎所有人的预料，很多人期盼着他能够给众人一个惊喜。

　　这个老者很快便出来了，给众人的却不是惊喜……而是惊吓！

　　原因很简单，有句话叫做都说高手在民间——这个只有区区彼岸境界的老者竟然闯过了第九层，止步于第十层！而且获得了这样的评价：毅力可嘉，可惜心有挂碍，不敢打拼。若有资源，仙台有望。潜力评价：高，接近一星。

　　这是什么？竟然是被埋没的天才！毅力可嘉，那颗相当于是圣人的称赞！而且即便是到了如今这般百岁之龄，居然同样有望仙台！至于那潜力评价的标准，结合着前面三人的情况，所有人都有了一些猜测。


第014章 那让人看不到的

　　第一个老者第一级都没能通过，干脆不予评价潜力——估计是连进入道宫秘境都没希望的。而那个道宫秘境的中年，没有机缘无望化龙，进入四极秘境也未必容易。潜力低，或许就代表着有希望进入四极秘境便能够拿到一个“低”的潜力评价咯？或许注定止步于道宫者的评价会是“极低”？

　　至于第三个有望仙台的，潜力是“高”没人有意见，不过却只是有望，再结合后面那“接近一星”的评价，众人很快判断出，潜力“中”大概代表着稳入四极，有望化龙。而所谓的“高”则是有望仙台。

　　至于那所谓的“星级”潜力评价，大概就是有仙台潜力者的划分方式了吧？这个老者能够获得一个“接近一星”的评价，或许是因为他曾经被耽误了，又或者是他进入仙台秘境的希望比较大？

　　总之，他获得了尊重。那可是有着成就半步大能潜力的存在！无数在场的中小型势力都对他展现出了与前面两者截然相反的态度，无比的热情——或许那些大教乃至荒古世家、圣地看不上一个只是有望仙台的强者，可一些最强者都只是化龙、乃至四极境界的门派势力呢？

　　若是拉拢到他，再倾力将之送上仙台秘境……自家门派可就能更上一层楼了！所有拉拢他的都是这种想法，而他的那些经历却就在这种热闹当中稀里糊涂的传开了，却是没有哪个势力再去找他买消息试图垄断。

　　众人也都看明白了，第一层的十一级试炼估计都是没有什么保密价值的……

　　正如众人所料，每三层是一个坎！而有着质的提升的正是战斗经验，这个老者的一生可谓苦逼的一生，虽然没有叶凡那般波澜壮阔，却也多灾多难，成功活到现在的他一身战斗经验可谓丰富无比，按照塔中的划分便是相当于第七层到第九层那“第三档次”的强悍！甚至还要强一点！

　　这让他毫无压力的、以近乎碾压的姿态走到了第八级，而他的战斗水平比之第三档次还要强一点，这导致第八层也没能拦住他——实力境界与他相当的、拥有第三档次战斗经验的光人被他成功击破。第九层同样在他发狠之下被打通！

　　之所以止步于第十层，却是因为第十层不再是前九层那般的轮回了，而是一个比他高一个小境界的光人！虽然战斗经验仅仅相当于第一档次那般存在，但那却相当于是一个大秘境的差距！没有秘传神术什么的在身，他只是一个普通修士，根基再扎实、战斗经验再丰富也没能逃过被碾压的命运。

　　无数人为他惋惜，第十层的光人设定很可能只是比修士高一个小境界，奈何他却是轮海巅峰的彼岸境界，高一个小境界直接就拉开了一个大秘境的差距……这只能说是点背了。众人还猜测如果他能够闯过第十层，那么第十一层的光人应该还是那个水准的实力，但经验应该就是第二档次了……虽然没人能够确定，却明白了闯过第一层的真正条件——

　　年轻一辈真正的精英，能够跨越至少一个小境界战斗的那种！

　　至于他获得的奖励，乃是“九级安慰奖一份”，众人也都明白了，估计只要没过第一层就都是安慰奖……可惜这人获得的奖励体积似乎不大，被他收了起来没有现于人前，让好奇的众人感到惋惜。

　　老者却是庆幸自己的聪明，不为其他，只为他获得的奖励其实是一粒神源豆，虽然只有黄豆粒大小，但那却是神源！他还连道宫修士都不是……

　　第一波探路的修士已经都出来了，该了解的也差不多都已经清楚了。在众多势力有默契的维持之下，第二波入塔的修士虽然很多，但倒也还算是没有混乱，虽说同时足有数百人向着道场之中蜂拥而去，却没有发生踩踏事件什么的。

　　这或许也是托了正在往塔里挤的都是修士的福吧？

　　……

　　瑶池外很热闹，瑶池内倒依旧是一片清净——除了杨毅和姬虚空的住所那块地方以外。

　　本来吧，如果只是杨毅和姬虚空在的话，这俩都不是什么喜欢闹腾的人，安安静静的该干嘛干嘛就是了，但如今却是不太一样！因为有小辈来了，姬家的两个小辈——大小月亮。

　　大月亮姬皓月倒是没什么，这小子还算沉稳，虽然有点妹控的嫌疑，却无伤大雅。小月亮姬紫月嘛……闹腾只是一方面，杨毅和姬虚空这两个长辈又都颇为喜欢她，懒得责怪，便也由得她闹去，这才是助长其气焰的真凶。

　　“老祖宗！您说，我和哥哥进去的话能够闯到哪里呢？”闹腾了一阵之后终于还是平静了下来，姬紫月乖巧的站到了姬虚空身后给他捏着肩，摆出无比孝顺的样子开口问道。

　　对于这个问题，姬虚空却是稍微有点茫然的，因为立下这塔完全是杨毅的主意，天梯之塔本身也是杨毅拿出来的，他并未彻底了解过……懒而已。于是他无奈的耸了耸肩，示意让姬紫月问杨毅。

　　对此杨毅倒是没什么好瞒的，略微打量了这对兄妹一阵之后开口道：“这个倒是不太确定。以你们两个现在实力，闯过第一层肯定是没问题的，但第一层只是基础，考验的是修士的实力。之后考验的却不再那么单纯，对心性、悟性、决断力、领袖能力等等各方各面都有所要求，过些天你去闯一番就会有一个清晰的了解。如果只是按照我对你们的了解来评判的话……”

　　“我估计现在的你们会止步于第四层吧。”

　　姬皓月依旧沉默不语，只是在下首认真的倾听、思考着，姬紫月却是有点不服气，只不过暂时却没有了发表意见的机会——听杨毅这么说，本来没什么兴趣的姬虚空却是突然有点感兴趣了，似乎是从话语当中了解到了一点什么，然后开口了：“原来如此……那你倒真是大手笔。”

　　“那当然，为了这座塔我可是拆了四件帝兵呢……还搭上了不少东西。”杨毅笑吟吟地回道，带着几分得意之色的扫向了脸上的不服气瞬间转变为呆滞之色的姬紫月。帝兵是什么玩意？姬紫月再清楚不过了，尤其是在前段日子，他还与哥哥姬皓月亲身与自家的虚空镜有过接触。

　　但她从未想过有一天从别人口中听到帝兵却是拿来拆的！

　　“那么……这玩意应该也不止是给年轻一辈准备的吧？”姬虚空继续问道。

　　“必须的啊……只不过我们俩现在还只是圣人，过段日子号召力就不足了。等啥时候变成准帝的吧，那时候再开放那些限制。”杨毅点头随意道。

　　一边的姬紫月这回才算是真正听明白了一点什么，呐呐的开口问道：“老祖宗，您的意思不会是我们北斗这一代根本就不存在有人能够彻底通关吧？”

　　“通关？……呵呵。”杨毅脸上扯起一个微笑，呵呵一声之后继续道：“你个小丫头是盯上那件圣兵奖励了吧？很遗憾的通知你，那玩意的确只是忽悠人的，因为不单北斗，现在就算是放眼这个宇宙恐怕也找不出能够完全通关的！”

　　“至于圣兵奖励……那玩意我倒是不会吝啬，甚至我可以放话，现阶段有谁能通过第五层的，我给他一件帝兵不会觉得心疼！我做出的限制可是‘一百岁’啊……”

　　姬紫月觉得自己有点发晕——现阶段通过第五层就给帝兵……那得难到什么地步？一边依旧不语的姬皓月却是明白了一些什么，所谓一百岁的限制也象征着唯有这一辈的天骄再成长个几十年，真正成熟起来才有希望彻底通过。

　　外人不知道这塔的奥秘，他们还不清楚么？什么狗屁的圣人立下，这是两个大帝立下的，堪称人族试练地的终极所在！这象征着什么？在大帝面前，准帝同样是蝼蚁，而他们立下的试炼地如果被一群连圣人都不是、甚至都没到仙台秘境的小辈通过了……

　　什么狗屁的不论实力只看潜力？说到底，不在其位不谋其政，没有那份实力哪有那份眼界？忽悠普通人，激发他们信心的罢了。愚民政策——虽然未必是愚弄，有时候却也真的很有必要。

　　“敢问二位老祖宗，那天梯之塔二层之上的试炼方式……是幻境么？”思来想去，姬皓月结合着前面杨毅随口提到的一些东西——比如这试练塔后面考验的那些东西，觉得自己实在是想不到有什么其他的考验方式能够符合那种条件。唯有幻境，以假乱真的幻境，让人真实的经历一番某些磨难，才需要那属于个人的各种优良品质，也才能够从哪些角度测量人的潜力。

　　“挺聪明的嘛！”杨毅眉头一挑：“被你猜中了……没错，我其实就是将古往今来人族经历过的各种磨难真实的还原了出来，并以幻境的形式将之重现在了天梯之塔当中，从低到高由易到难。每个人进入幻境当中，最基础的考验都只是‘存活’而已，只不过如果想要在完成之后获得高评价高奖励的话就得努力了……”


第015章 对大小月亮的教导

　　“可是……既然只是幻境的话，真的能够准确的将人的潜力衡量出来么？”姬皓月犹豫了一下，似乎很是纠结该不该这么问出来——质疑两位大帝，其中一位还是自家的老祖宗，这事儿带给他的心理压力可想而知。好在杨毅和姬虚空平时都很温和，姬家最近教导子弟的方式更是有所变更，鼓励所有人敢于提出自己的疑问，他这才最终问了出来。

　　姬虚空呵呵一笑，似是对姬皓月这般敢于质疑的勇气比较满意，又似是不打算做出任何表示，反正没说什么，只是依旧笑呵呵的看着杨毅这边。

　　杨毅也是跟着呵呵一笑，却是往姬虚空身后的姬紫月那边扫了一眼，再看看姬皓月，颇有点幸灾乐祸或者为之惋惜的意思——估计就连姬紫月自己也没寻思着能够瞒过杨毅和姬虚空，而姬皓月更根本就不是那种特别擅于质疑的人！

　　相比起来，姬皓月更像是一个实干派，大部分情况下只有真正在实践之中被他发现了问题，他才会提出自己的质疑——有人刻意想要坑他的话又是例外。尤其是在面对两个正宗的传说级人物，他就算是真的对那个问题表示好奇也会在真正进塔体验一番出来之后再提出！

　　说到底，无非就是一个被妹妹推出来挡枪的可怜哥哥而已……

　　然而姬紫月这般作为也无非就是古灵精怪了一点，从长辈的角度看上去更显得娇憨可爱，没人打算追究，而杨毅更是随即解释了起来：“我知道你在想的是什么，无非就是用幻境来试炼人的弊端对吧？其他的先不说，首先一个，当事人知道自己正身处幻境，这本身就会耽误很多事情，也会多出许多变故，一般的幻境更是会存在着许许多多的弊端。但——”

　　杨毅顿了一下，又是微微一笑：“你以为我特意拆掉四件帝兵，又搭工搭料费了好大的力气弄出这么一座塔是为了什么？只是单纯的幻境的话，可用不着这种已经快要超越了帝兵存在的东西去支撑。”

　　姬紫月和姬皓月齐齐吓了一跳，虽然之前对这座天梯之塔的等级层次便有所猜测，心中有所准备，在之前听杨毅说为了这玩意拆掉了四件帝兵之后更是面面相觑，暗中表示“我已经不会再被吓到了”什么的——真正从杨毅口中听闻其等级层次之后却又是一番惊悚。

　　与大帝这个层次的存在接触过之后，哪怕杨毅和姬虚空时常都在刻意避免自己这个层次的一些观念和精气神影响到他们这些年轻人——不同的层次应该有不同的价值观，杨毅和姬虚空现在都可以不在乎一切，姬皓月行？但他们的眼界还是不可避免的开阔了许多，知晓了不少所谓“高等兵器”的秘密，比如帝兵之上还有仙器什么的……否则的话反倒可以无知无畏了。

　　至于姜婷婷……杨毅对她的培养方式与姬家大小月亮受到的培养方式是截然不同的，他们俩是被当做后辈希望来培养的，为的是延续家族，而杨毅却纯粹是任性性质的——当女儿来养，还是富养那种，姜婷婷就是真的成了一个纨绔性质的丫头他也给撑腰！谁让他扛得起呢？也正因为看破了这一点，姬虚空在帮杨毅带姜婷婷的时候也刻意延续了那种风格，而没有将之当成“天才”来培养，顺带着享受了一番曾经错过的天伦之乐。

　　不过话说回来，如果姜婷婷真是那种随便就会恃宠而骄之人的话，也不会和他投缘。所以姜婷婷对这些完全就当做没听到，那种心态真的相当贴近杨毅他们这般三高层次的存在了。别的不说，换个人谁能像姜婷婷这样把蟠桃当零嘴吃？换了姬紫月姬皓月这俩，哪怕和姜婷婷一样被杨毅塞了一大堆在手里，也未必舍得直接吃！

　　这并非贬低他们，而是事实而已，或者说在常人看来真正被贬低的反而是姜婷婷。

　　杨毅的话语还在继续：“幻境，各种各样的弊端，想来你们也都接受过不少针对陷入幻境那种情况的专门训练，知晓幻境这种东西的各种缺点，以及各种情况下怎样能够找到漏洞什么的——否则也不会提出那种问题。但如今我却要从另一个角度给你们提个醒，等你们以后遇到圣级的存在的时候，尤其是在遇到对‘幻之一道’有所研究的圣级存在的时候，那些所谓的常识就可以彻底抛弃了。”

　　“幻之一道？”这次姬紫月和姬皓月倒是没有质疑杨毅的话，因为这是有针对性的教导。而大帝层次面对他们这个层次的指点、教导，就算真的有错也轮不到他们自己看破，他们反倒对“幻之一道”这个之前有些陌生的名词来了兴趣。

　　“没错，幻之一道，也就是精研幻境之类的迷幻手段到了极为高深的地步，接触到了更高层次的那条道的存在。比如你们姬家人参悟虚空古经，最终就会接触到虚空大道——而在接触到虚空大道之前用的一应手段都只能说是空间术或者虚空术罢了。你觉得什么样的虚空手段能够在你家老祖宗面前翻起一丝一毫的浪来？这也就是‘术’和‘道’之间的差距了。”

　　“再简单点说，‘道’就是一切的始源，就好比家族的开创者，‘术’却只是从‘道’之中截取一部分，乃至只有一丝一缕从而开发出来的，让低层次的存在也能够借此引动大道之力的一种手段。再打个比方，你家祖宗现在就绝对不会在真正的战斗中使用虚空古经上记载的那些所谓的攻杀大术……知道为什么吗？”

　　“因为……”开口的却是姬紫月，姬皓月正在沉思，论转心眼他是远远比不过姬紫月的，否则也不会经常被这个妹妹拿捏得死死地。“难道是因为老祖宗掌握虚空大道，一切的虚空大术都只不过是他能够随手演化的东西，真要使用那些大术的话反倒是拘泥与形式，落入了下乘？”

　　这话一说出来，不单是杨毅，姬虚空也有点惊讶了，为了姬紫月这份心思灵敏的程度——聪明人到处都是，但在这个大部分存在的思维都已经偏向僵化的修士的世界，心思灵敏才是真正难能可贵的。谁让修炼到后期经常需要那名为“灵感”的东西呢？

　　而灵感可不就是要靠着多种思想互相碰撞才更容易产生么？这可也是大多数穿越者能够在异界混的风生水起的最大倚仗之一呢，两个世界的思想文化互相碰撞总会产生一些奇妙的火花。姬紫月无疑就很有这种潜质，之前那番道理说来简单，但在这力量至上的修士世界里，所有人都会从一开始就被灌注“追逐更好的修炼古经、攻杀大术，才能够变得更强”这种思想，谁能够轻易的脱离这般思维的樊笼，想到姬紫月说出那些呢？

　　“不错，而所谓的‘幻之一道’和幻境手段之间的关系也是如此，你们两个都是天纵奇才，将来也必将会踏上追逐、参研大道的路，有一点便是需要明白的——大道之间没有高下，只有生克，最多只是有些大道能够克制更多的大道而已，真正决定修士之间胜负的却有九成都在于相互之间对大道参悟程度的高下。真正的入道者有多么恐怖？这样打个比方你们会明白的，哪怕只是一坨凡俗之中的污秽，一旦被演化至‘道’的高度，也能够玷污一切……”

　　“咳咳。”杨毅突然来了说教的瘾头，颇有滔滔不绝之势，但姬虚空却不能任由他这么说下去。原因很简单，姬紫月和姬皓月如今的层次还不够，之前杨毅说的那些还好，再深化一些、让他们提前接触到一些不该知道的东西的话，势必会在他们心中埋下一颗看不起“术”这种手段的种子，而他们现在的层次却是要依仗“术”来与同辈天骄争锋的！

　　什么都要讲究一个“诚”字，如果他们两个对“术”不诚，学习的时候先就带着一种别样的心思的话，不说将来要吃亏，错过从一些“术”当中汲取对自身有好处的东西的机会，与同辈天骄争锋之时也是绝对要吃大亏的！一旦连发展到连自己用出的“术”都不信任的程度，就真的谁都救不了他们了，必有死劫降临——同时人也废了，救了都没用。

　　所以姬虚空打断了杨毅，并暗施手段，虽然没有抹去姬家兄妹的这段记忆，却也悄无声息的将之前那段话对他们造成的影响消去了。

　　杨毅不好意思的碰了碰自己的鼻子，知道自己险些毁了这对兄妹，心怀歉意之下却是决定以后要好好照顾他们一下，同时话也不能说到一半突然就没了，太监的行为很可耻——但却要换个方式，换一个稍微温和点的方式——能够让他们更容易接受一些，同时不会牵扯到更多的那种。


第016章 叶凡的近况

　　“有人说破除幻境很简单，只要找到其中虚假的部分施以手段使其被放大，幻境便会渐渐不攻自破，想必之前教导你们的人也是这么说的。但真的是这样么？你们看这是真还是假？”

　　只见杨毅突然伸手在面前摊开，一团朦朦胧胧似真似幻的光笼罩在他的手上，一件件器物不断地从中变幻而出。

　　姬紫月和姬皓月齐齐凝神看去，怎么看都觉得那是真正的器物，甚至姬紫月还伸手将其中的一把铁制的小刀拿到了手中把玩，却也看不出其中有什么破绽。可现在杨毅却明显是在展示“幻之一道”的手段，如何会用那取物一类的手段来展现？也就是说这些其实都是幻术弄出来的？

　　兄妹俩纠结了。

　　“看不破吧？你们猜得没错，这些都是真的——至少现在都还是真的。都说所谓幻术的破解关键在于辨识其中真假，针对其中的虚假才能够破除，殊不知对于真正参悟幻之一道的存在而言，所谓真假不过在其一念之间罢了……假的变成真的，真的变成假的，真的不算什么。”

　　轻轻一抖手，所有之前变幻出的东西统统都消失不见了。

　　“当然，你们也不必担心，我说这些无非就是给你们涨点见识罢了，将来总会遇到，免得你们吃亏而已。真就是遇到了也不会在这些年里——毕竟之前提出问题的缘由在于我弄出那座塔，那里面的幻境要是能被你们看破的话我还用它来试炼谁？”杨毅呵呵一笑，怕给这俩造成太大的压力，随即便开解道。

　　“但如果我们真的遇到了呢？”姬紫月却有点不依不饶的意思，非得打破砂锅问到底。

　　杨毅也不介意正面回答她：“如果这北斗真有那种入得幻之一道的存在的话我倒想见识见识，这两块玉符你们拿着炼化入体，遇到的话第一时间激发就是了，或者你们的心神识念被拉入那种层次的幻境其也会被激发——对于现在的你们来说那属于不可抗力，遭遇了的话反倒该怪我们防备不足，让人跑进了北斗来……弄死就是了。”

　　“至于将来，有能力了的话以力破之就好，真假互化又能如何？只要别想着取巧，到时候轻易不会吃亏。”

　　姬皓月恍然一般的点着头，姬紫月却是在点头的同时眼珠乱转，显然是想到了什么，同时接下了玉符第一时间炼化入体。

　　这玩意显然不仅仅只是用于遇到那般掌握幻道手段之人的时候，而是杨毅给他们的一张保命符！否则的话两重触发设置之中只要后面那重就够了，何须前面那重主动的？默默地行个礼，话题再度回到了正轨。

　　又聊了一会，杨毅却是突然望向了瑶池正门的方向，面上现出了一丝笑意，随即与众人打了个招呼：“唔……一个有意思的小朋友到了，我去和他打个招呼，你们聊。”

　　……

　　杨毅所说的这个小朋友却是叶凡，久违的叶凡。

　　虽然杨毅给了他一件帝兵，还是每天能免费用五分钟的帝兵，但他混的却依旧没比原著中那般好多少，不算凄惨却也真心算不得逍遥——事儿妈说的就是他，到哪都能闹出事儿来，还都不小，谈何逍遥？本来吧，如果把杨毅给的那件能用的帝兵摆出来，大麻烦或许会增添一点，但至少烦人的小麻烦会彻底消弭了去，然而他却是喜欢藏底牌的性子……

　　叶黑之名也是由此而来，实在太黑，哪怕后期的他明言过一次，说是前期面对的敌人太强大，自己太弱，为了以弱胜强不得不各种布置——然而这依旧无法遮掩他就是个天生心黑的性子这一事实，否则的话叶黑的名号也不会随随便便就坐定下来。

　　黑……是谁想黑就能随便变黑的么？绝大部分人都会不小心把自己黑死！

　　所以天下间虽然依旧如原著那般对他喊打喊杀，他如今也依旧混得很惨的样子，但压力却比原著中要小了不少。至少有着一张绝杀底牌在手，无需过于担心自身了。

　　其实他本来是不会来瑶池的，原著中就是如此，因为瑶池没什么他要的，反而会有不少他的敌人出现在那里，原著中还是瑶池圣女亲自前去请他，保证了瑶池之中没人会也没人敢对他动手才将他请到，这次瑶池圣女却没去请他。

　　因为没空，整个瑶池上下都忙着伺候两个大帝呢！

　　但杨毅立下了那样一座试炼之塔，又有那样一次盛大的拍卖会闹的沸沸扬扬，这二者对他都有极大的吸引力，硬是将他吸引了过来。叶凡可是了解一点杨毅的实力的！虽然不知道他化名风清，可那般诡异的突然就蹦出来一个圣人，谁都会觉得有些蹊跷——杨毅布置的手段也只是阻拦不解内情的猜到他的身份而已，叶凡这种知道一些的却是随便就能绕过去，相当于别人只能从外面破墙，自身还不清楚墙在哪，而他却能够里应外合双管齐下一样。

　　杨毅也没刻意防着，没必要。而杨毅立下这样一座试炼之塔其中奖励的东西自然也不会简单！哪怕是圣人，对现在的叶凡而言也有些高不可攀的意思在里面，这便是对他的第一重吸引。而拍卖会嘛……叶凡可不是那些普通的苦逼散修！他可是身负源天师传承的存在，在完成了四极冲关之后可没那么缺钱了！

　　拍卖会上注定会有很多好东西，说不得就有对他大有裨益的，他当然要来，只不过易了个容。

　　可惜，最深层次的那种气息却是无法改变的，常人无法看破却瞒不住杨毅，叶凡刚一到瑶池附近就被他发现了——

　　“汪！谁敢踹本皇的屁股？！”跟在叶凡身边的一只大黑狗突然往起猛地一窜，仿佛被人踹了屁股一样——而听这只口吐人言的狗自己所言也的确是这样。

　　叶凡不禁大惊，抱着怀中的小女孩瞬间闪向远方，完全就是下意识反应一般。黑皇虽然不正经，平时各种招人恨，开玩笑却还是比较有分寸的！自身更是神秘的很，相当的不简单，然而却有人能够悄无声息的接近他们并踹了黑皇一脚……还没被发现！而且看黑皇那样明显是被踹疼了——他们这些人用攻杀大术攻击黑皇它都不疼不痒的！

　　是敌是友？！

　　连与他一路的大寇子孙也都觉得有些惊悚，这帮货色也都吃过黑皇不少亏。俗话说得好，最了解你的往往是你的敌人，他们虽然够不上黑皇这只狗的敌人却也都在不断地吃亏之中对黑皇有了些了解！

　　“汪！”就在这时，黑皇突然又是往起一蹿，屁股上多了个鞋印——明显又被踹了一脚！

　　“有种你出来！”

　　“好啊。”一个温和的声音响起，其中还带着一点调皮一般的韵味，一个人影缓缓出现——居然真的出来了！没人觉得黑皇这么叫一句就能把神秘人叫出来，但他却真的出来了！

　　“我出来了，你想怎么样？”满含笑意的话语响起，那是一个浑身青衣的年轻身影，相貌平凡嘴角含笑，就那么看着黑皇。

　　然而黑皇却真实天不怕地不怕的，跟在无始身边那段经历使得它的见识无比广阔——简单点说，除非是摆明了惹不起那种，谁它都敢咬！而杨毅又没有表现出真正的恶意，它自然心中有些衡量……张着大嘴就对着杨毅的腿咬了过来！

　　“咬人多不好？给你个丸子吃……”杨毅依旧满脸笑容，却是以迅雷不及掩耳之势往快速冲过来的黑皇张开的嘴里扔了一颗“丸子”！随即又是一脚踹了出去，以一股巧劲儿将黑皇踢飞的同时将它的嘴合上，并将那个丸子直接送进了它的胃里。

　　随后青衣人却是转身冲着不远处的叶凡打了个招呼：“哟，小子，蛮久不见了哈？”

　　叶凡的脸却是微不可察的一抽，随即摆出笑容来做惊喜状应和道：“杨哥？！好久不见！”

　　“你小子最近混得不错啊？挺有名的……咋样，这是你女儿？”说着却是看向了杨毅怀中的小囡囡，随口逗乐了一句。他当然知道这位遮天之中最有人气的角色之一的底细！说起来，这个时候的狠人大帝已经迈入了红尘仙的那道门槛，只不过状态还有些不稳定而已，所谓的荒主更是只为其第四世身，原著中黑暗动乱时还要靠小囡囡悲愤之下与之合一才保持清醒格杀了弃天至尊。

　　其余的时候却都显得有些昏沉——杨毅去荒古禁地那次运气不错不说，还是他施展了一些手段才让狠人能够清醒的与之交谈的。

　　叶凡却不清楚这些：“额……不是，小囡囡是我收养的，硬要算的话应该是我妹妹才对。”

　　说这话的时候确实认真至极，让杨毅也不得不重视，摆正了面色。

　　“唔……这样啊。来，小妹妹，给你个小玩具。”说着却是一手递出了一块形状有些奇异却让人看着异常顺眼的玉石到小囡囡的手中，无声无息的引动其中神能直接以气息、灵魂波动等认主了小囡囡，另一只手却是悄然点向了其额头处的那块彩石，一触即收。

　　而小囡囡的体内却是骤然散发出了一股恢弘无量的柔和气息，将在场除杨毅外的所有人都吓了一大跳！


第017章 本方的仙……齐了

　　小囡囡——作为《遮天》原着中人气最高的、最讨人喜欢的几个角色之一，甚至可谓是唯一，其前期经历的各种磨难却是让所有读者感到心疼。

　　作为狠人大帝的一世道果所化，她先天便可谓不是一个完整的生命，在伴生彩石被老疯子在天璇遗址处安置到她的额头之前时常失忆不说，遇到叶凡之前更是四处流浪与乞儿无异……的确，她自身的各种神异之处能够保证她不会受到真正的伤害，然而对于一个小女孩来说，仅此便足够了么？多少遮天读者都恨不得把她抱回家养来着……咳咳。

　　而即便是遇到了叶凡之后她也没怎么真正的安稳过，在叶凡真正决定收养她之前就不说了，即便是被叶凡收养了并带在身边之后——叶凡本身都时常颠沛流离，又岂能给小囡囡带来什么幸福安乐的生活？好在小丫头也不挑，把跟在叶凡这个“大哥哥”身边当做最大的幸福。

　　至于后面这小丫头又经历了何种的磨难什么的便不提了，因为没必要。此刻既然被杨毅撞上了，作为当初追更遮天的书迷，杨毅无疑也是一个囡粉，任性的他何曾会在遇到曾经为自己所喜欢、怜惜过的角色而去顾忌什么剧情之类的？小丫头可爱，而不该可怜没人爱！

　　无论小囡囡与叶凡之间的相遇、相处之中究竟有着狠人大帝的几分影子，之后的各种经历又都有着何种奥妙，杨毅是不打算让这个小丫头经历原着中那般的苦难了，送出的那块玉石本身便并非是遮天世界本土的东西，而是来自无尽次元虚空海之中的一处修真文明极度发达的世界，论起武力值也就比遮天世界逊了几分而已，最强者的实力高达三高层次！这玩意在那个世界之中也算得上是一件终极秘宝了，作用则只有四个字——心想事成。

　　当然，不是绝对的，而是一定程度上的心想事成。这件秘宝之中储存着极为磅礴的能量并能够自动恢复，感受到主人的心意则会以自身能量——主要是如今的物主小囡囡虽然神异，自身却不具备什么为之提供能量的能力——沟通天地大道，并付出能量通过自身的某种规则与天地大道达成等价交换，如此的心想事成。

　　但也别小瞧了这玩意，换到遮天世界来让小囡囡在随便哪个禁区至尊的手底下坚持个几分钟还是没什么问题的，能保证其在不召唤狠人的情况下不受损伤。至于后期叶凡离开北斗回地球把小囡囡托付给哪了的时候，只要小囡囡心中升起了“要和大哥哥在一起”的想法，这块彩石便会带着她找到叶凡的所在……

　　羽化飞升到紫薇之后那些糟心事儿自然是不会再发生了。

　　最后是这玩意最重要的一个属性——认主之后绝对绑定，不可丢弃。

　　就算是谁起了贪心，骗的小囡囡主动要把这玩意给出去都不可能！盖因为在认主之后其真正的本体精华部分已经融入了小囡囡的体内，外面这块玉石虽然也还有着一些神异之处，相对而言却已经可谓是一个空壳子了，离体一会自动回归你怕不怕？

　　至于杨毅点在小囡囡额头彩石上的那一指则是以自身伟力弥补了小囡囡身躯的一些缺憾之处，使得她更加的“完整”——但真要说细节的话却是谁也说不清道不明的。原着中有些情节便是小囡囡会吸收旁人、或者说一些奇异存在身上的“道”，不少天不怕地不怕的奇异存在就是这么被小囡囡稀里糊涂的搞得服服帖帖，后期出现的“神娃”——实为仙器绿铜鼎器灵——便是一个典型的例子，而倒霉者更是数不胜数。想来那便是她完善自身的本能了。

　　杨毅倒是没把自身的道显化出来让小囡囡吸收，而是不动声色的抓摄了这片天地之中的一大片道则片段让其吸收消化。他自身的道如今只剩下两种，风之道和自我之道。风之道姑且不提，如果是原本的时间、空间、因果等等的道则的话他不介意直接给小囡囡进补一番，毕竟他走的并非是遮天体系，“大道”这玩意领悟了就是领悟了，哪怕失忆也最多遗忘与之沟通的方式以及一些手段，却不会将感悟丢失——总而言之那几乎是无法被外力消去的！

　　更别提被吸走了，而他主动显化出来的那些道则被吸走也最多就是损耗一些心力罢了，于如今的他而言根本无所谓。然而那些“道”如今都已经被一锅烩成了自我之道了！那是和风之道同一层次的存在，莫说只是狠人大帝道果所化的小囡囡，即便是狠人大帝自身也未必消化得起！她如今毕竟还没有真正成就后期那个完整的红尘仙女帝，连前几世的身躯也都还在万龙巢的棺材里摆着呢，虽有红尘仙之伟力自身状态却不甚完整。

　　但杨毅这一番投食也够狠的，差点没把小囡囡“撑”到——其体内爆发出的那股气息便证明了这一点，虽然只是一小会之后便重新隐匿了去，但看她的精气神等等各方面都与先前有了显着的差别，可见其收获之大！

　　虽然小丫头自己恐怕依旧不知情。

　　杨毅笑眯眯的收回了手。

　　叶凡对此表示有些担忧，但看小囡囡的样子也不像是受了什么损伤，反倒是精气完足跟他刚刚吸收完一大块神源那状态似的，加之虽然称呼杨毅为“杨哥”，二人之间如今却还没有什么过于深厚的情谊，便没有问出来。反倒是杨毅在之后安慰了几句，他这才放心。

　　实力很重要，杨毅展现出的实力与叶凡而言是碾压性质的，在这种情况下他会想“如果杨毅要做什么他也没辙，没必要遮遮掩掩下阴手”，反倒更加容易放心。

　　不过紧接着叶凡刚刚放下的心又有点提了起来，他又开始为黑皇那只死狗担心了……原因很简单，刚才杨毅踹了黑皇几脚，这个叶凡倒是不在意，黑皇太遭人恨了，何况也没真出事儿。但杨毅往黑皇嘴里扔了一颗“丸子”之后，黑皇便一直在地上狂吠打滚！两只前爪还颇为人性化的捂着肚子，浑身逸散着强盛而又浑厚的生命精气，这般状态让他不得不担心。

　　毕竟叶凡和黑皇之间的是那种类似于“损友”一般的友谊。

　　对此杨毅依旧笑眯眯，摆了摆手：“放心，这只狗来历不凡，就算是遇到再大的危难也轻易不会死……这样打个比方吧，把整个北斗所有的地方的所有生灵都算上，除了少数不该被现在的你们了解的存在以外，这只狗的命绝对是最硬的那几个之一，天下前五恐怕得有他一号……”

　　后面还有半句话杨毅没说出来——你叶凡也是其中的一号，而且排位恐怕要比黑皇高，其余的几个里面还得把小囡囡算上。至于原因，谁让狠人女帝还在人间，而无始大帝却在仙域夹缝那地方，还有两个红尘仙在与他纠缠呢？

　　“何况我也没有害它的意思，应该说是在提携它……那玩意对他有不小的好处，只不过吸收的过程不怎么舒服。给你个建议，如果想要减少他这种状态的持续时间的话倒是不妨揍它一顿，舒筋活血加速吸收……”

　　叶凡一愣，后面的先没在意，杨毅前面那段话倒是说进了他的心坎里。黑皇有多神秘？这段日子他可是有所领会的，无论出处来历还是那一身本事见识……还有个小囡囡，叶凡突然觉得有点糟心，虽然和这些神秘的存在相处是蛮愉快的，可也无法避免他心中纠结啊！

　　为毛会都往老子身边凑！

　　然后才开始仔细的斟酌杨毅的建议，思来想去觉得杨毅不会骗他，加上黑皇平时就非常的遭人恨……可惜，看看怀中的小囡囡，叶凡决定还是不让暴力玷污这个小精灵的眼睛了。

　　于是他轻轻地将小囡囡的眼睛捂上，连声音也都暂时隔绝掉，轻缓的走到黑皇身边便开始暴揍！他这么一动不得了，别忘了此刻在这的可不止叶凡、小囡囡和黑皇！还有着一群与叶凡同行的大寇子孙呢，什么李黑水、柳寇之类的，可都是挨过黑皇欺负的！虽然之前直接被杨毅无视了，却不代表其不存在。

　　如今难得有揍黑皇而不虞它还手的机会，叶凡又都已经动手了……一个两个的纷纷摩拳擦掌的凑了上来，开始对着在地上打滚的黑皇拳脚相加！

　　这一开打，众人明白了，感情杨毅真的没有忽悠人，此刻的黑皇浑身上下各个毛孔都在不断地往出喷涌生命精气——那明显是无主的，并非是生灵的本源生命力，更类似于药力那般存在，他们的拳脚落在黑皇身上之时却是会被这些生命精气先阻挡一下，卸去一部分威力才会真正落在黑皇的身上。

　　那些阻挡了他们拳脚的生命精气却是会被击散，随即重聚便会温和下来，重新回到黑皇的体内直接被其吸收不再继续逸散——如果是原本的进程的话，虽然这些生命精气最终也会回到黑皇体内，却还要经历一番其他的“挫折”，好像古系武侠小说中那门出名的“嫁衣神功”一般，必须要在练到一定程度之后自废一次重修，让真气经历一次“挫折”，以便磨去其中的某种不合群的气息，才能够最终臻至圆满，否则的话就说不准怎么回事儿了。

　　发现了这一点之后，众人的拳脚落下再无顾忌。原本嘛，哪怕互相之间多有争执什么的，但相处了这么久，黑皇就算是在遭人恨也与众人有了一些交情！之前那番除了开玩笑之外更多的却是试探杨毅所说的真假。如今确认了杨毅没忽悠人，而他们的攻击即便是打在原本状态的黑皇身上也是不疼不痒的，何况现在黑皇体外还多了这么个“防护罩”！

　　渐渐地，众人的兴致都来了，真正开始了有冤抱冤有仇报仇的过程……并表示如果在自己出气的过程中黑皇不那么一直发出那种仿若高潮一般舒服销魂的声音的话就更完美了。

　　杨毅却是在一边看戏，原本看小说的时候他就特别期待这么一幕——不是谁揍谁，而是这种笑闹的场面。那些拳脚的确不轻，哪怕是落在正常的修士身上也会将人打死，更别说普通人了。然而对黑皇这个家伙而言却的确与笑闹无异。

　　至于杨毅这般对待黑皇的根本原因？却是为了探寻其体内的某些秘密了……

　　无始是个红尘仙，而且是一路打起来的那种天骄性质的红尘仙，状态完美，而非如今的女帝那种尚未彻底完美的——而且是早在至少八万年前就已经达到了那般层次。

　　黑皇却是跟了这样一个存在那么久，有着那般深厚的感情——黑皇对无始的感情毋庸置疑，无始的黑皇的感情想必也不会差多少，那大概是一种亲情。然而无始走后却没有给黑皇留下什么东西……这科学么？

　　别说原着中的黑皇手头也有不少货什么的，对于无始这样一个红尘仙而言，真的要是只留下那点东西就是在打自己的脸！对比一下原着中的不死天皇给那个逗比废柴天皇子留下的东西，其中差距明显至极……哪怕不死天皇之所以给天皇子留下那么多好东西实际上是因为看不上这个儿子也是一样。

　　似无始这般人物，要么便会选择让黑皇自己成长，因为信——要么便绝对出手不凡！无尽资源什么的留下等于害人，但一部古经呢？适合黑皇的古经，专门为其开创的……不死天皇不是也专门留下了不死天刀庇护真正看中的那个儿子么？

　　这其实并非是杨毅自己的猜测，而是来自于不少同人作者的脑洞，只不过他觉得很有道理便想试试。古往今来，开创出两部古经的不是没有，狠人大帝便是最出名的一位，而要论天纵奇才的程度的话她与无始十有八九也就是不相上下的对比。同为红尘成仙者，没理由她办到的事情无始办不到！

　　加上无始一生成长虽极为迅猛，却也绝对有着不少葡萄酸心理的逗比暗讽他全是仗着自身先天圣体道胎的天资方可如此……他心高气傲不会直接辩解，却不妨碍他直接以行动打脸！

　　那么开创一部专供凡体修行的古经如何？想来是足以用来打任何人的脸的……黑皇，很可能还肩负着这样一个责任。只不过无始大帝未必肯直接将这样一个担子直接压在黑皇身上——他必然知道以黑皇对他的感情，一旦知晓这一点之后会拼尽一切努力成就至高，只为了证明无始之名不容玷污。

　　而有些东西过于刻意的话反倒不美，某些狗血剧情很容易上演的，无始必然不愿，故而十有八九是抱着随缘的心思，黑皇自己发现了的话便是天意，发现不了倒也没什么。

　　一时意气之争罢了，类似一种儿孙自有儿孙福的心态吧。

　　这部可能存在的古经最可能在哪呢？自然便是黑皇的体内，结合着黑皇那结实到不科学的身躯强度，很明显是无始做了些什么手脚……而将之放在黑皇体内的话，安全、隐蔽，可谓完美——所以杨毅想试试看。毕竟，遮天世界的世界观和修炼体系虽然完善，其中没有明确表述出来的奥秘却也极多——永远的挖坑不埋，东哥系列的一大特点。别看完美世界好像和遮天一脉相承，那里面的坑却只会更多。

　　也许原着之中的黑皇一直没找到呢？也许到最后找到了却因为已经走出了自己的道而没有转修呢？又或者悄无声息的转修了而没有告诉别人呢？总之，如果黑皇真的能够发掘出其中的奥秘的话，绝对能够走出一条比原着中更精彩的道路。而他虽然是为妖身，却是毫无疑问的亲近人族派别！别看整天叫嚣着收人宠啥的，看不上人族又怎么会跟叶凡混？又怎么会与无始大帝亲近？

　　杨毅给黑皇吃的那个“丸子”之中便包含了很多珍贵的药物，主料乃是不死药蟠桃的精华，还辅以各种其他的珍贵灵药，大部分都是来自其他世界的东西。杨毅不通炼丹之道，却是凭借对道的掌控将其中的效用固定为了补充生命精气、刺激生命潜力这一方面，反正主料大部分也都是这些作用，倒是不难。

　　吃了之后，黑皇虽然要受一点苦，却绝对是好处多多的！黑皇自己也知道，否则的话它现在也不会老老实实的受苦而口中却一句针对杨毅的骂言都没有了——姑且不论杨毅自身的实力在其中起到了多少作用。最后黑皇的修为会有所提升，同时会经历一次最为彻底的伐毛洗髓，体内的一切奥秘都将在那般程度的洗练下暴露出来！

　　突然，杨毅的眼中一阵精光暴闪！一种玄之又玄的气息突然开始从黑皇体内散发而出，仿佛某种封印性质的机制被触发了一半。

　　这种气息非常的隐秘晦涩，让层次不够的人难以感受到，而且弥散的范围也不大，本该不引起任何注意——奈何杨毅却就在一边！而且距此不远处还有一个货真价实的红尘仙存在。

　　虚空微微波动了一下，姬虚空瞬间出现在了杨毅的身边，开口就问：“这是无始？”

　　杨毅微微点头，似乎在凝神感受着什么，突然出手对准虚空猛力一划！

　　一道有隐晦仙气环绕的神念气息骤然循着杨毅那一下划出的某个“缺口”进入了这个世界，将黑皇的身躯笼罩其中！

　　杨毅这才咧嘴一笑，也不理会不搭理他们的无始意念，得意道：“这回好，本方的仙……齐了。”


第018章 不死天皇那只落水鸟

　　事实已经证明了——他之前的猜测虽然未必全对，却也绝对靠谱。哪怕无始大帝前往仙域夹缝追砍不死天皇的时候给黑皇留下的并非是一部古经，但真正珍贵的东西也绝对给封印到了黑皇的身体当中，并留下了一些后手。

　　什么样的后手呢？足以在激发之时破界让他感应到的后手！这不，无始的意念就降临了，只不过这时候人家正和自家宠物叙旧呢，杨毅和姬虚空也不去打扰。毕竟无始在仙域夹缝当中的境况并不是很好的，被两尊红尘仙夹击！强悍如他在最后与叶凡等人真正相见之时也难免抱怨了几句……可想而知。

　　估计这次分神下界也有些勉强，若非杨毅预料到搭了一把手的话估计还得费点力气——也便是之前在虚空中立掌成刀划的那一下了。杨毅和姬虚空打算与无始交流的东西牵扯甚广，无始若是在与他们交流之时分心的话不好。当然，最重要的还是给这对主宠留出一个好好交流的环境。

　　从无始的意念降临那一刻起，黑皇体内便已经不再向外喷涌生命精气了，自然是无始出手帮了一把。虽然这只是一缕意念，但却是红尘仙的意念！黑皇现在是什么实力？不算后台和某些犯规性后手的话，单凭实力遇到圣人妥妥要跪，无始神念为它解决点问题也就是一念之间罢了。但这只大黑狗紧接着便原地一动不动的趴下了，若非身上的气息正常的话几乎让人以为它已经挂了！

　　这却是它正在心中激动地与无始大帝交流着——从紫山那地方破封而出之后，多次打探到各种消息证明无始已经挂了，虽然表面上一万个不信，样子一直就是那么不正经，但心中的那种感觉可想而知。一觉醒来最重要的亲人挂了？

　　如今却是无始的神念亲临与之交流，它自然是不管不顾的全身投入，连肉身和外部环境都不管不顾了。

　　大约过了十几分钟的样子，一人一狗才算是交流完毕。时间不长，但精神层面的交流的话可想而知这点时间究竟能够交流多少东西……一边的叶凡看的莫名其妙，刚才发生的各种事情之中包含的信息量好像相当的大，然而他却是要么看不懂要么看不到——对此刻的他没好处的东西自然是被屏蔽掉了，而剩余的一些东西看上去自然会显得有些没头没尾，看得懂才怪。

　　但之后他却敏锐的察觉到了一种变化，他那个损友，缺德、阴损程度在他认识的人当中仅有段德能够与之媲美的那条黑狗，眼睛再睁开之时其中却是多出了一种名为斗志的东西——斗志这个词也只是总称，是其中各种成分里面所占比重最重的东西。其余的各种成分很杂，非常的杂，有兴奋，有期待，有愤恨，有阴狠……各有针对。

　　叶凡表示自己有点看不懂，但黑皇绝对是蜕变了一次——这是错不了的！确认了大体上应该是好事之后，叶凡为自己这个朋友感到高兴。

　　至于那些不懂的东西……继续看着吧，也许将来就会懂了呢？真要是会有那种“你知道的太多了！砰！”的事情发生的话，那也没辙不是么？叶小黑童鞋表示如今绝对是形势比人强，一旦眼前的“杨哥”和新出现的这个灰衣人对他们有什么恶意的话，绝对是不容反抗的。

　　最近这段日子他又涨了不少见识。圣人？他见过了，还是特么的不止一个的见过，然后问题就来了。

　　“瑶池那俩真是圣人？我是指——如果瑶池那俩当中的一个真的是那个‘杨哥’的话……如今看来恐怕错不了。”心中默念着，叶凡就那么静静地看着，不说话。

　　杨毅与姬虚空却是双双开始了与无始大帝的交流，这倒是蛮愉快的。横着竖着的把遮天世界的红尘仙数一遍，原著之中有着如下这么几个，从古到今的话应该是这么算——帝尊一个，绝对活着，而且是原著当中的最后一个BOSS，暴露身份之后的戏份能有……几百个字？但其实力的强悍与野心的庞大是无需多言的。

　　等等？也许荒天帝是在他之前的，然而这货原著当中根本就没正经出场，真正是死是活都不知道，只有那么一两个或与他关系不浅却又不清不楚的货色出来蹦跶了两下，戏份也不多。

　　这么算的话昆仑仙钟的真正主人也能算一个吧？还有女帝手中的青铜仙殿的主人，然而估计都是八成已经扑街了的货色，还是不算了。

　　再算的话还有个冥皇，自然就是段德那缺德货。不过原著当中这货直到大结局那会才归来，虽然杨毅没有遇到过他，却也大概知道一点，估计还在以段德的身份到处挖坟呢。

　　再然后应该是不死天皇，这货原著中落幕之时自述乃是仙域掉下凡间落水鸟……不过由于遮天全文的时间线表述不清不楚，作者表示无法彻底确定其与女帝之间的早晚，但不死天皇真正成仙是绝对早于女帝的。

　　之后自然是女帝。

　　如果按照原著继续数下去的话，接下来自然是轮到了无始大帝——然而现在却不是原著，我们还得在中间加上一个姬虚空，然后才是无始大帝。据说本来斗战圣皇也是有希望成仙的，但被不死天皇给破坏了？那就不算他了。

　　再然后便是叶凡这个叶天帝了，红尘成仙打进仙域——这总共多少个来着？哦对了，还有仙域夹缝当中的那个逗比本土红尘仙，加上他一共是七个，如今算上姬虚空和杨毅这个战力不清不楚的货色，总共九个？其中却是有几个需要时间来成长、归来才能算，如今能算的却是只有七个而已。

　　如今杨毅这边却是已经将女帝拉了过来，再把无始拉过来局势就成了四对三，而且对面那三个还不完全是一个阵营的，不死天皇是否知道帝尊的存在还是两说。

　　而站在人族的立场上，无始大帝没理由不与他们联手站在一边！所以杨毅之前才会说本方的仙齐了……哪怕是现在就开战，哪怕女帝的状态尚不完整，也绝对是稳赢！

　　但却不能现在就开战，因为杨毅的某些阴谋还需要借一把帝尊的力，无需让这个世界严格按照剧情发展下去，只要按照剧情的惯性慢慢走下去最后帝尊总是会发动他那遍布整个宇宙的炼化阵纹的……

　　至于说帝尊会不会察觉到杨毅他们的阴谋？

　　杨毅似是无意识的向着某个方向扫了一眼，目光却隐隐有着一份穿越虚空的意思，仿佛是看到了什么，随即有些不屑的微微撇了撇嘴。帝尊能发现才叫奇怪。

　　“感谢阁下对小黑的照顾了。二位似乎对我的状态蛮了解的，就不自我介绍了，不知二位尊号？”无始的神念在与黑皇交流完毕之后先是对杨毅表示了一番感谢，随即开门见山的问道。

　　“清风，杨毅。”

　　“姬虚空。”

　　二人回答的也很爽利。

　　“原来是清风大帝和虚空大帝……久仰了。”无始的神念客气了一句，但也不能说是客气吧——杨毅和姬虚空的名气的确很大，无始说是久仰并不过分，谁让他相对而言是比较“年轻”的一个呢？

　　“阁下的事迹也让我等钦佩……”客气客气总没坏处。

　　“但不知二位这般有意寻我所为何事？”客气完了便该说正事儿了，杨毅对黑皇干了啥那是一点都没遮掩，叶凡等人看不懂无始却能瞬间窥破其中的奥妙——很明显就是要找他！此刻的他很忙，仙域夹缝那俩逗比又来找麻烦了，不容分心太久。

　　于是杨毅分出一缕神念去与无始这缕神念互相接触了一下，把一应需要告知与他的东西都传递了过去，随即不再有其他动作。

　　“好，这事儿我应下了。”无始的神念稍微整理了一下那些信息，随即便答应了下来，彻底确立了与杨毅等人的同盟关系——这本就在杨毅的预料当中。

　　“不过这段时间里，小黑就麻烦二位照顾一下了。”无始却也不是完全无所求，至少在人间他还有着一些牵挂！“还有瑶池，希望二位能够在时机到来之时出手照拂一二，莫使其传承断绝便好。”

　　“却是应该，小事而已。”这却是姬虚空毫不犹豫的答应了下来：“倒是辛苦阁下了。”

　　“无妨，原本无甚希望可言我尚且与他们纠缠了这么久，如今有了明确的盼头，却是该好好与他们斗一斗了。”姬虚空所说的辛苦自然是无始大帝在仙域夹缝一对二的艰辛，然而无始大帝却是雄心壮志毫不在乎！

　　当初的斗战圣皇所要化的战仙是个什么玩意不好说，无始大帝却绝对担得起战仙之名——战力无双！

　　“但也不能让你这般辛苦。”杨毅却是这个时候又插了一句，随即弹指间将一团青芒往无始大帝的神念当中打去。

　　“算是我的一点心意，仙域夹缝本土那个不好说，但对不死天皇那货绝对有奇效，用好了的话那只鸟不死也要脱层皮！”


第019章 你们……证明一下吧。

　　如姬虚空这般存在仔细看的话能够看出来，事实上他也的确看出来了——此时的杨毅浑身气息略显虚浮动荡，仿佛刚刚经历了一场惊世大战受了点伤的他一般。而杨毅之前却还好好地！如今却一副消耗过大的样子……怎么回事儿？

　　答案只能在之前弹出的那一团青芒上面了，可他就是没看出什么奥妙来，只能感受到那里面透露出一种相当强大的气息，哪怕是对于他这般红尘仙层次的存在也有一定的威胁性——尤其是似乎针对非人的存在，似乎还有特别的加成一般。

　　看不破……很正常。毕竟如今的姬虚空实力虽然够强，层次却还不到。杨毅什么时候出现过消耗过大的情况？就是真的消耗过大了，也不可能会出现那种气息虚浮的状态！

　　原因只在于他消耗的并非只是体内那无穷无尽的风之力而已，还有着一些根源意识海中的心灵之光，属于他自己的那部分。而且这一下还下了狠手，直接将那虽然还在不断壮大却还依旧只有“一丝一缕”的心灵之光砍了八成下来！

　　然后又全力催发出了炼妖壶的炼妖之力，将那些神威全部封印了起来，以那一点心灵之光为引子做成了一颗类似手雷一般的东西，最重要的是使得如今只有一缕神念下来的无始也能够将之带回去，还不被发现！

　　炼妖壶的神力啊……那可是一种概念层面的“武器”，虽然被分割出来之后便不再有如今炼妖壶本体在杨毅手中那种堪称不讲理的威能、即便是牵强附会也能够将一些强者坑进来的本事，可不死天皇却也从未觉得自己与“低贱的人类”有过一点关系吧？

　　自仙域而落的它恐怕从来都是高人一等的，这点只从紫山那帮不死天皇一脉的逗比古族总是挂在嘴边的那句话里便能够看出一二……所以说，如果用这玩意去对付那个仙域夹缝的本土红尘仙的话真就不好说结果，很可能只是让其受点伤便算不错了。

　　然而炼妖壶神力对付那种打心眼里便不觉得自己与人族有着一丁点关系、尤其是本身也与人族没有一丁点关系，即与人类之间八竿子打不着的那种存在有着一些特殊的加成！

　　甚至能够将因为神力离开了炼妖壶本体而削弱的那部分加成回来也说不定……这让杨毅付出了老大代价，甚至可谓是用来坑不死天皇的一记绝杀的玩意就这么被无始带回了仙域夹缝。

　　之后杨毅才表示惋惜，似乎忘了和无始打声招呼——如果他靠着这玩意提前把不死天皇搞死，扫平了仙域夹缝的话，拿不死天皇炖了汤得记得给他留点……原著中那俩逗比二对一都能让无始撑住那么多年，如果少一个的话猜猜看能在无始手底下熬几天？

　　无始回去了，然后杨毅和姬虚空满意的对视了一眼，重新将注意力放到了其他的地方，却是见到了一群目瞪口呆的小家伙们——到这二人才想起，与无始交流到最后的时候似乎忘了屏蔽啊？人一兴奋就容易忘事儿，这可不好……

　　想想看他们最后都说了什么？关键词有仙域夹缝，不死天皇，最重要的是杨毅还说让其脱层皮没问题……单就这点，包含信息量已经不是略大的问题了。然后还有些其他的，相比前者倒是无关紧要——却还有杨毅和姬虚空提到不死天皇时的那种态度！

　　倒是有不少人敢骂那些古皇大帝的，尤其是人族对异族的古皇时常缺少敬意——但最深处却总也少不了一种名为敬畏的东西，只看藏得深浅有别罢了。说的不好听点，那是低等生命对高等生命最本源的敬畏——根本无法避免！毕竟人家乃是古皇大帝，证道者，改不了的。

　　相比之下杨毅和姬虚空那种平淡的口气之中的猫腻儿就太明显了……在场的都不是笨蛋，尤其是叶凡，最人精知道的也最多。

　　无始的名字倒是没被提到，然而叶凡却隐约知道一点无始大帝与黑皇之间的关系——足以让他猜到之前某些情况的始末了！其余的人未必有他了解的那般深刻，却也多少能够猜到一点。这一点对他们来说就已经看成是难以承受之重！

　　杨毅和姬虚空再度对视一眼，无奈之下便打算动手。灭口什么的倒是没有必要，但却得帮他们忘掉这次的事儿——叶凡倒未必一定需要如此，那些大寇子孙们却难免要失忆一次了。

　　“唉。乖乖的，老实别动，我保证你们的生命安全。”杨毅轻轻一声叹息：“放心，保证不是灭你们的口，不过是帮你们把这次的事情忘掉罢了——你们自己也该知道，有时候知道的太多了反而是祸不是福。”

　　几个大寇子孙瞬间放弃了自知无用的抵抗，略显无奈的垂下了手。这次无奈中知晓的秘密还真是够刺激，居然一股脑见到了两/三个大帝（有的猜到无始有的没猜到）！人族居然还有这么多的至强存在活着！

　　然而紧跟着便是一种恐惧，人族大帝还活着却一点也不对外张扬，而是隐藏着似乎有各种布局，却被自己等人无意间撞破……没人天真的认为人族大帝不会伤害人族，就好像如今的天骄一般，哪个人族大帝不是自尸山血海之中崛起的？甚至可以说就是踩着各路天骄——有的是人，有的非人——的尸骨走起来的！

　　杀人如麻？那是形容变态杀人狂的，但人族大帝们却也绝对不会在意几条人命——在有必要的前提下，尤其是他们还并非是那种特别有潜力、有价值的存在，世界上他们这样的一抓一大把。

　　还是识点好歹吧……能活命就很不错了。最不可能出事儿的此刻只有两个，一个黑皇正在冷眼旁观，另一个则是小囡囡——小丫头在叶凡的怀里已经睡着了，香的很。

　　几秒之后，大寇子孙中那些还试图抵抗的也渐渐放弃了，唯有叶凡似乎还有些纠结。他不想忘记自己一丝一毫的经历！这点从原著中也能看的出，否则他也不会想着要逆斩大道了……

　　“杨哥……还有这位前辈，一定要如此么？如果我们可以保证不会将之泄露出去一丝一毫呢？”叶凡理解杨毅这般做的理由，却不代表他就甘心遗忘，所以他还打算试试，反正估计是不会死的。不过他也不抱什么希望，甚至连杨毅的回答他都提前猜到了——

　　保证？你拿什么来保证呢？

　　是的，关系过于重大，他们几个小修士，连一些大能圣主都能给他们带来绝大的麻烦，他们凭什么保证呢？

　　杨毅也的确是打算这么反问回去的，然而姬虚空却出乎预料的抢先开口了，更让他感到意外的是内容：“可以呀。”

　　我凑姬虚空你搞什么鬼？杨毅暗自一翻白眼，心中抱怨了一声，却是不再说话，打算听听姬虚空的打算。

　　果然，姬虚空还有后话：“但也不是没有条件的。不卖关子，今天这些事情里面包含着许多隐秘，想要知道却是需要一定的实力的——要求不是很高，圣人级就行。”

　　“当然，现在和你们提这种要求完全是在为难人，所以我可以再度降低要求，只要你们有能够成就圣人的潜力就可以。”姬虚空笑眯眯的看着众人。

　　叶凡眼睛一亮，连带着其余的大寇子孙心中也燃起了一丝希望之火——之前他们虽然有些认命了的嫌疑，却没人甘心失去自己的一段记忆！只不过，这潜力怎么证明？

　　杨毅已经明白了姬虚空的想法，同样露出了一丝微笑。如此看来的话，让他们知道这些倒也没什么——这又不是之前不小心在姬家大小月亮面前说走嘴那一次，并不会影响到他们的道途，反而可能会成为一些激励！如果他们真的能够证明自己的价值的话，那么多费一点功夫倒也没什么。

　　于是杨毅接口道：“我在瑶池门口附近立下了一座天梯之塔，那便是测评一个人潜力的极佳场所。对你们的要求并不高，只要你们能够于瑶池大会结束前在其中通关第三层，我便可以不抹消你们这段记忆，转而费点心思在你们的脑海中下一道封印，使你们不会因被搜魂而将这些东西泄露出去。如何？”

　　无疑，柳暗花明又一村！第三层……他们也听说了一点天梯之塔的消息，据说共有九层，想来通关第三层应该不是很难吧？

　　尤其是叶凡，雄心万丈的点头应下了。机会人家已经给了，再不抓住就真是自己的错了！叶凡在这方面一向很现实，他原本便打算进塔闯荡一番，如今更是有了一个取得好成绩的理由！

　　杨毅和姬虚空却是双双有点失笑的感觉，初生牛犊不怕虎，无知者无畏啊。

　　虽然姬虚空不是很了解天梯之塔的奥秘，但杨毅之前却提过一句——如今北斗真正的天骄也八成要止步于第四层！能过五层他敢给帝兵！

　　按这般算法，眼前这帮小家伙虽然天资都算是不错，然而除了圣体能够稳过三层以外其余的都悬，甚至有几个完全就是没希望的！

　　但姬虚空却也真的不介意给有潜力的小家伙一点优待。


第020章 叶凡与华云飞的相爱相杀

　　但世事无常，虽然以杨毅和姬虚空如今这般的层次，眼前这些小家伙们的潜力之类的一眼便能够看破，甚至连“未来”都能够把握住——却还是有那么一点“变数”是怎么也无法彻底的把握住的。

　　总结一下的话，或许就是“人心”？不是能够被读心术窥破的那字面意义上的“人心”，而是更深层次的一种存在，就好像本源层次每个生灵的根源意识海深处事实上都沉睡着那可谓无尽磅礴的心灵之光，然而真正能够觉醒的却稀少到了让人难以理解的地步。

　　那甚至不是所谓的概率性的问题，更与天资等等没什么根本上的关系，硬要说的话也只能用“运气”来形容——就好像历史上那个名为“帕特里克·弗格森”的英国人一样，他自己恐怕到死也未必知道，当初他的狙击枪口瞄准那个名为华盛顿的人、也就是后来的美国国父的时候，心中的想法稍微变一变，手指头往下那么一勾，后世的发展方向便可能截然不同……

　　念头，想法，或者说那所谓的“灵机一动”、“一念之间”，是很普通、很平凡的一种存在，每一分每一秒之中都有无数生灵处于这般状态当中，但其中却总有那么一两个可能改变自己，改变他人，改变世界，甚至……改变一切。

　　在如今的杨毅看来，这玩意恐怕就是变数了，当初他领悟自我之道的时候抓住的那一丝灵感其实也是这玩意——大道五十天衍四九，或许这玩意也可以叫做一线生机？

　　“一线生机”就是一线生机，没有高下之分，只有被抓住之后产生的效果大小之别，杨毅当初能够抓住，谁规定眼前这些小辈就不能呢？压力产生动力，虽然在遮天原著当中这些大寇子孙只是前期的一些小配角，后期真的就那么死球了，可如今也不是原著了啊？

　　谁规定他们就不能在外界的压力下灵机一动的产生一个足以改变自己人生的想法呢？

　　最重要的是，在杨毅看来那不单对双方都有好处，更是能够让他排解无聊的一场好戏……是不是有点反派大魔王的嫌疑了？但机会却是他们都不吝于给予的，尤其是在这种可谓无所事事的时候。

　　于是那所谓的“剧情”继续发展了下去，众人继续前往瑶池，只不过心思已经与原本有些截然不同了。

　　……

　　本来吧，如果按照原本的轨迹发展下去，叶凡应该是平安的进到瑶池之内，跟人撕逼一番，最终“被逼无奈”，把一群与他不对路的都带到沟里去坑死。按照原本的轨迹，这时的叶凡在世人眼中应该是处于那般“道伤”状态下，寿命有限，出手的机会都要按次来数，在瑶池应该只剩下七次而已——

　　现在却不同了。首先，他不是瑶池圣女邀请来的，那“瑶池之内无人敢于对他动手”的承诺不存在。这倒是没什么，他这回来也有低调的打算，毕竟都易容改装了。还有，这次他渡四极天劫之时虽然依旧受了道伤，但却在之前因为某些事已经暴露了痊愈的事实……再有便是他此来的目的也与原著有很大的不同——严格来说原著算被动，此次却是主动。

　　然而上面说的那些其实都没什么卵用，想表达的只是此刻的叶凡有点糟心而已，心情相当的不爽，因为他被麻烦找上门了！本来已经大概其的将那座即将决定自己命运的一部分走向的天梯之塔的信息收集完毕了，正打算和一群朋友们共同进去闯荡一番，却在这个节骨眼上被仇家给堵了……

　　严格来说的话倒也算不上是仇家，虽说也没差哪去，这人叫做华云飞。

　　叶凡不怕人来找麻烦，哪怕是现在，他其实也没什么着急的事儿要做——闯塔又没有时间限制，什么时候去不一样？打架而已，谁怕谁啊？

　　然而这个华云飞却是不一样，很不一样！第一次见面的时候倒是没什么，无非就是正常的争斗，发展到最后的近乎生死相搏，他赢了，并发觉了华云飞的一个秘密——他居然修炼有狠人的传承！那传说中的吞天魔功！不过那关我鸟事儿？叶凡真不觉得有什么，倒是随手将之抖落出去来分散那些人集中在自己身上的注意力了……

　　第二次见面却在不久前到来了，他和华云飞又打了起来！然而这次他却是大吃一惊，华云飞身上发生了某种未知的蜕变！无论是精气神还是功法神术，都与原本有着本质上的差别！最重要的却还是对他的态度——虽然这方面的变化被华云飞掩饰的极好，但敏锐的他还是在不断地纠缠当中看了出来。

　　若说原本华云飞对他的态度仅仅只是两种情绪的拼合——即想要吞噬他那贪婪的杀意以及对无关紧要之人的冷淡、漠视的话，如今却变成了一种纯粹的战意！表面上看起来与原本那般是相同的，他却能够感受到其中的变化。是什么让他产生了这种变化？居然对自己的圣体本源没了那种让人恶心的贪欲，难道他不需要了？！那也不该变成那种纯粹的战意，反倒像是单纯为了找自己的麻烦而来找自己的麻烦，连磨练他自己都是顺带的？！不会是错觉吧？

　　对了，还有掩藏在最深处的那一丝让自己很不爽的情绪，那好像是一丝……戏谑。

　　这般改变后的华云飞更强了，强了不少，很多，同时也不像原本那般让他本能的排斥了。排除了那一点排斥之后叶凡对华云飞反而也没了那种纯粹的敌意与杀意——关于这点变化，如果被杨毅知道了的话必定会感叹叶凡不愧是此方天地的主角，各方各面都是顶尖的，包括直觉。

　　华云飞被他带到狠人那里得了一番机缘，又被他那样叮嘱了一番，对叶凡自然只剩下了那种单纯的“找麻烦”的心思。这样一个存在如果放到小说当中的话，已经不适合再作为反派而出现了，似乎是连大宇宙意志都这么觉得，所以让叶凡与他有了化敌为友的契机？

　　可惜事情不是那么简单的，华云飞眼底那掩藏至深却依旧被叶凡察觉到的戏谑再度把叶凡惹火了……好么，你对我没了那种真正的杀意，那我也不杀你好了。

　　但就冲你这个态度，我揍你一顿你没话说吧？之后顺便把你洗劫了，说不得我又能发一笔……这就是叶凡的心思了。

　　虽说你华云飞进步颇大，不知道又获得了何等的机缘，可我叶凡也不赖！原本就能强压你一头，如今又和那位“师娘”学了些东西……话说“跟师娘学功夫”这句话是不是有点不好听？然而那位突然蹦出来的、让自己颇为眼熟的圣人级“师娘”的实力的确是强悍至极的，也就不在意了吧。

　　于是叶凡真的又把华云飞揍了一顿。

　　固然，华云飞获得的机缘来自于狠人大帝，甚至很可能已经成为了当世最正宗的狠人传承者！但没用啊，说到底他还是太弱了，狠人恐怕八成也只是随便的给了点东西而已，绝大部分还是要靠自己慢慢修炼、消化的。

　　叶凡却是被一个圣人精心调教了一番。

　　二人在天赋资质上真心是不会差太多的，在这种对比之下有着相差无几的进步很奇怪么？叶凡成功也就成了理所当然的，只不过华云飞那“一念花开君临天下”也不知道是不是被他自己瞎搞的，开发出了用于跑路的功能……一大串分身留下阻敌，本尊直接闪人，叶凡洗劫华云飞的愿望没能达成。

　　事情却依旧还没完！在接下来的日子里，叶凡悚然惊觉华云飞似乎打定了主意要和他杠上了！就带着那种单纯的“就是找你麻烦”的态度不依不饶的找上门跟他打架！打得他都烦了，最后甚至让黑皇布置阵纹做了陷阱又呼朋唤友的打算狠狠地坑华云飞一把……

　　叶黑从来就没正经讲过规矩，是否要和人一对一单打独斗其实都是取决于他自己的心思而已。

　　然而还是没什么卵用，华云飞真的发财了！别的没有，用来跑路的保命底牌却是一张接一张，硬生生的让叶凡没了脾气！最后也不布置陷阱了，三天一大打五天一小打险些打出默（基）契（情）来，最后硬生生的让他都烦了！同时也真正的确定了，华云飞变了。

　　虽然不知道为什么，但他真的只是来找自己的麻烦，那些能够用在生死战中、可以牵扯自己精力的“盘外招”却是连一点动用的意思都没有。

　　好吧，惹不起我躲不起还不行么？叶凡跑了，正好瑶池那边的消息传来，他打算去凑凑热闹散散心。

　　可华云飞居然连这都能追上来！

　　“卧槽你丫的属狗么？鼻子这么灵？！”叶凡在发现华云飞之时便觉得不对头，在华云飞揭破他身份的时候更是径自破口大骂！


第021章 狗都能进，猴子为啥不能！

　　然而还是没什么卵用，华云飞就是追上来了，还在这地方堵住了他要和他打一架——躲不过。

　　而叶凡也没打算要躲——他无非就是与华云飞打烦了而已，又不是被华云飞打怕了。真打起来的话挨揍的还是华云飞，他最多吃一点小亏，最后华云飞不想被他逮住洗劫一番就得跑……如果趁现在能洗劫一番华云飞的话倒也不错，据说各种宝物在这天梯之塔的第二层都是能够正常使用的！

　　一大堆用于跑路的东西，无疑能够给他这一趟闯塔之旅增添太多太多的保障了。

　　可惜这也只是一种意淫罢了，叶凡心中清楚的很，他逮不住华云飞！尤其是多次纠缠下来，华云飞跑路的功夫越发见长，从开始不布置陷阱也能偶尔逼得他动用宝物才能跑路，到最后现在不用上各种坑杀手段的话便只能看着他潇洒离去！

　　好在华云飞也不过分，否则的话叶凡连动用某些底牌直接轰杀了这丫的心思都有……每天能免费玩五分钟的帝兵呢，虽说他动用的不多却不代表他不会用。

　　十分钟后战斗结束，叶凡浑身气血升腾，只不过衣角有些凌乱，气息混凝傲立虚空。华云飞那边的场面则是要更大了不少，众多观战的人当中自然有着不少识货的——遮天之中的各种龙套里面太多太多的知情人士了，那对于叶凡来说都有些看腻了的“一念花开君临天下”虽然被华云飞用作跑路，却依旧引起了无数人的震惊！

　　唔，还有其他的不少心思，各种各样……大帝传承谁不想要呢？华云飞背后的太玄门可不具备震慑天下、护住一门大帝传承的资本，尤其是华云飞居然这么明目张胆的现身了！

　　不过事情还是有点出乎了叶凡的预料——这次华云飞没有直接跑的没了影子，而是就在他的眼皮子底下进了不远处的那座天梯之塔！他居然也进去试炼了！

　　这为什么会出乎叶凡的预料呢？因为他已经打听明白了，如今这个时期稍显尴尬，却正是众多的大势力留给各路散修们发光的时候……只因为各家还没有真正到齐，瑶池附近的人气也还没有达到真正鼎盛的时候。

　　天梯之塔第一层的一些情况，以及第二层前几级的一些具体状况都已经被摸清楚了，他们有把握，自家的天骄进去闯一番的话定然会取得一个相当不错的成绩！那岂不是在为自家扬名么？换个角度思考，如果自家天骄的成绩比敌对那家的强，那不是就说明自家比那家强么？

　　至少也是抽了对头一记耳光！而无论是抽对头的耳光，还是为自家扬名，都是“现场观众”越多效果才越好。于是他们很有默契的要在瑶池附近的人气真正达到顶峰之时才让自家的天骄动手！同时也能够收集到更多的情报……

　　如今这个散修的发光期就这样出现了。

　　但这一刻华云飞却是打破了这种默契！要知道，华云飞背后的太玄门虽然不是有着帝兵坐镇的圣地、荒古世家那个级别的势力，却也几乎是仅此于那种层次的存在了，堪称立于距金字塔尖仅仅只有半步之遥的那一处！虽然剩下的那半步想要跨出去有些难的离谱也就是了。

　　帝兵这种玩意的造成的差距不是那么好弥补的。

　　可华云飞也绝对是不弱于各个圣地圣子圣女的那种存在！他不是应该与那些人一起闯塔，共同争锋才对的么？但事情既然都已经发生了便没必要那么纠结下去，叶凡也不打算理会太多，甚至不打算留在外面看华云飞究竟能够闯过多少关——他直接就紧随着华云飞进入了天梯之塔！

　　反正有什么好奇的出来一打听便会知道。

　　这下对于那些散修们而言可就不得了了，圣体和太玄门星峰天才、疑似拥有狠人大帝传承的华云飞双双进入了天梯试炼之塔！

　　散修们可没有叶凡那种心态，凑热闹跑龙套解谜题几乎就是他们的本职工作！轰动之下，本来已经暂时没了那么多人时刻围观的天梯之塔周围再度热闹了起来。

　　谁都像知道这两位当之无愧的天骄究竟能够取得怎样的一个成绩！要知道，之前的散修当中成绩最好的一个不过是闯过了第二层第三级而已，那是一个已经有了九十多岁面貌却只是接近中年的“年轻人”，出来之后便被一个大教给拉拢走了！

　　获得了何种物质奖励几乎无人知晓，但有一点却是有目共睹的——那就是这人出来之后便盘膝坐地开始修炼，冥冥之中有着一种神秘的力量笼罩了他，天梯之塔竟然发出了一道仙光为他提升了一些修为，硬是使得他四极秘境的修为提升了一个小境界！

　　谁都想知道，他们这些散修中的强者究竟与这些天骄之间有着多大的差距，并想要看看这些天骄级别的存在究竟能够获得怎样的好处……

　　所有人都在期待最后的结果，就连跟在后面走进塔中的众多大寇子孙都被无视了……直到又一次异象出现，众人的注意力才被重新吸引了过去！

　　那却是天梯之塔骤然散发出了一道神光，不同于为那个闯过二层三级的修士提升修为的仙光，这道神光出现之后却是直接将一个人击飞了！一个即将走入塔中的“人”！

　　众皆大惊，这还是一直以来都没出现过的事情。

　　“这是怎么回事？难道这个人不符合条件吗？还是无意中得罪了圣人才导致没有资格进入试炼之塔？”

　　“嘿，别拿你那点小心眼去揣度人家堂堂的圣人，不是什么事情都值得人家放在眼里的……要我看，更可能是这个人本身并不符合条件……看他的样子年轻，说不定已经超过一百岁了？”

　　“不对，之前有过不符合限制条件的人想要试试能不能进去闯一番，结果是没有任何动静，根本就连那道场都进不去，更别说闯塔了。要我看，还是这人……”

　　议论纷纷。

　　突然，又有一个惊讶的声音响起，却是引动无数人彻底惊讶了起来：“咦？你们快看！原来他不是人族！”

　　众人这才重新将注意力集中到那个被打飞的年轻人身上，此时这个年轻人落地之后相貌却是发生了改变，浑身长出了毛发，一身气息翻涌之间无比强悍——竟然是一只猴子！

　　“原来根本就不是人族！难怪引得试炼之塔这般动静……之前想要进去的那些虽然不符合条件，但好歹是人族，这个却是异族！难怪……”

　　“区区异族竟然试图进入我人族圣地，仙塔这般动静实在是轻了，就应该……”圣人布置的地方，简称可不就是圣地么。

　　“咦？等等，我记得他！他是当初在神城被切出的那个古族！而且是血脉高贵的古族！连圣主级存在都没能拦住他！”

　　龙套们本来还打算再议论一番，发表一下各自的感情，抒发一下民族的自豪感，这下发现这个异族却也是惹不得的存在，便赶紧收了声……

　　一边围观的杨毅挑了挑眉，心中感到惊奇之余却是开启了“天音状态”，即说出来的话会让人找不到源头，仿佛天音一般——

　　“咦？斗战圣猿？虽为异族，却是少有的能够平等对待人族的存在，血脉和意志也相当不错……”对于众多散修来说，就是天音骤然响起！

　　而此处够资格这般做的还能有谁？至少他们不知道太多，能够想到的只有瑶池中的那两位圣人！众皆向着瑶池的方向朝拜！这是对圣人的尊敬！不过这道天音响起之后却是首先对这个异族点评了一番……

　　“不过我立下的规矩已经明白的写在那里了，一来你并非人族，而来你的年龄恐怕老早就已经超过百岁了吧？如何还回来此？”杨毅的声音当中却是隐含着一丝不易让人听出的笑意。

　　“我感觉到那里面有我的机缘！还有，论年龄的话我应该还没有超过一百岁，当初我出世未满一百年便已经被父亲封入了神源液当中，再出世到现在也未满一百年。被封印感受不到岁月流逝，自然不当算！”猴子却是开始了据理力争——说句实话，这货对圣人这种存在还真就缺少敬畏。

　　一来是他的来历太大，老爹是斗战圣皇！大帝级存在！而且是冲击红尘仙失败才死的！只不过他未必明白最后那点。二来却是古族即将出世，内中祖王众多，正如他原著中说过的一句话——没有哪个势力敢于真正对他动手，都怕古族出世之后灭圣地！在他想来杨毅这个圣人自然也是一样……

　　然而再总结一下的话却是他知道的是在不够多——问问人族那些真正顶尖的圣地级势力吧，不算姬家这个真正知道内情的，哪家不对杨毅和姬虚空的真正实力有所猜测的？虽然猜测的极限也就是大圣那块——这个时候这么明目张胆出现的圣人怎么会简单？！加上一些特殊渠道以及一些杨毅二人并未刻意掩饰的痕迹，被猜到一些并不奇怪。否则的话各家都有圣人级底蕴，连大圣都有！谁会真的怕了区区两个圣人啊？

　　然而猴子不知道！所以他不怕。

　　“好吧，年龄这关算你过了。种族呢？”杨毅带着笑意的声音再度响起。

　　猴子却依旧是满脸的自信，指着天梯之塔开口就反问道：“本来我也没指望能进去，可之前那只狗不是进去了么？”


第022章 人养的与没带钱

　　无数次提到过，杨毅是一个纯粹的民族主义者，除此之外才是半个种族主义者——所以他对异族并不抱有那种最纯粹的排斥与敌意，最多只能说是不在意异族的生命，并在相互之间的立场处于敌对之时不会手下留情并可能玩玩“诛连”之类的把戏而已。

　　所以，遮天世界的绝大部分古族虽然都在他的厌恶范围之内，正在各种算计的打算把那帮即将真正出世的异族都给坑死，但也是对其中的一小部分怀有好感的。

　　比如眼前这只斗战圣猿——貌似原著里也没有出现过他的名字，只是称呼他为圣皇子，后文干脆以猴子二字来指代好了。

　　杨毅不介意陪这只猴子逗逗乐，也不介意真的给他一点小小的机缘，这也是他之前那般反应的缘由所在。

　　最后他发现这只猴子的说法竟然相当的有道理，让他有点无言以对！没错，之前华云飞和叶凡先后冲进了塔中，紧跟着一群大寇子孙也都进去了，与此同时黑皇那只狗居然也驮着小囡囡进去了！就那么施施然的进去了……不过那货似乎也是对自己施展了一些手段，使得外面这一群散修根本就没注意到它。

　　至于那天梯之塔的防御机制……不说杨毅本就不排斥黑皇禁区走一圈，那货之前可是刚刚与无始大帝接触过！那种大帝层次的人族气息堪称特权VIP金卡！天梯之塔的铸造虽然让杨毅消耗了不少的材料，但究其根本却终究是没上太多的心……至少没给里面添上一个正经的、有自我意识的超级器灵，而只是随手安了一个按规矩办事儿的普通人工智能性质的而已。

　　不过这狗进去没被发现却也与外面那帮散修普遍修为不高有着不小的关系，毕竟任何法术都不可能是针对任何存在都绝对起作用的，注定会有着一个上限。很不巧，此刻刚好在场的猴子便窥破了黑皇的小把戏——这猴子此刻的实力妥妥的仙台境，于是便起了进去转一圈争一争之前感受到却没指望过拿到的机缘的心思。

　　稍微沉默了一下，杨毅最后回复道：“你要这么说的话，我也只能告诉你，那只狗是有人养的。”

　　这话一出，众皆无语，包括底气十足、之前还振振有词的猴子。说实话，之前他振振有词也只是在说他直觉应该说的实话而已，其本身却并非是擅于言辞争锋的存在。

　　何况，那“人养的”三个字对于他而言可并非是什么好话来着，甚至如果有别人这么说他的话可谓是一种让他绝难忍受的侮辱！这倒是无关对人族的歧视什么的，而是那等同于承认自己是人的宠物！对于他这么一个有着走上巅峰的强者之心的存在来说，任谁来这么说他的话等待其的都将是不死不休的追杀或决战……他自然不可能上赶着将之往自己身上安。

　　放在黑皇身上倒只能说是事实而已，谁让这货“无始大帝晚年收养的宠物”这个属性都上了官方百科了呢？

　　然而杨毅的话还没有说完，所以接下来又出现了让猴子没有预料到的转折：“但你也不是不能进去。”

　　就这一句话，围观群众又有点傻了。闹哪样啊？

　　“至于办法……我之前不是已经记录在石碑上面了么？”杨毅含笑的声音再度响起。

　　“啊？”不单猴子有点愣，连带着一群围观众也赶忙回去看石碑了，一字一句的仔细看，也不管自己是不是真的能看懂……然而那句关键性的词句并不如何隐晦，只不过之前没人往那方面想也就是了。

　　“啊！原来真的早有说明，只不过我们没发现罢了……看这句！无机会者可支付十万斤纯净源获取一次机会，如此进入者可不受一切限制……既然说了是一切限制，种族的限制自然也就不存在了！”又一个龙套真相帝出现了，带动围观人群又开始了嗡嗡嗡的交头接耳。

　　然而猴子却没什么反应，在原地似乎在发愣。

　　杨毅却不管那套事儿，“天音”还在继续：“我虽为人族圣人，然而却不是人族至上主义者”——心中加了一句我只是个人族霸权主义者而已——“与我人族为敌者，乃至视我人族为血食者我不会客气，但能够平等对待我人族者、友好者我自然也会得到我的同等对待。你乃是斗战圣猿，你之一族声誉一向不错。”

　　“天音”到此似乎才算是真正结束，把一群围观者听得一愣一愣的。至于其中的主角猴子却是一直在发愣，鬼知道是什么情况。

　　但过了一会天音却又响了起来，只不过声线变了，明显是换了个人，估计是另一个圣人——瑶池里面俩圣人呢，谁都知道——“提醒一句，虽然从规则上来说这天梯之塔是给源就能进，但这终究乃是我人族之所在，进入者心中却最好别对我人族抱有恶意，否则后果自负。在场的有些是乐于给人家当狗的，不过层次太低我也懒得弄死你们……回头的话倒是不妨转告你们尚未出世的主子，这塔里好处的确不少，至少死了有棺材送。”

　　后面这段话自然是姬虚空加上的！在杨毅想来没必要点的这么透，到时候坑死几个看笑话，姬虚空却觉得既然要把道理抓在手里，以图保证在不真正暴露的前提下搅风搅雨，那就把事情直接说开。反正到时候真坑死了几个也不顶什么事儿……杨毅也就无所谓了。

　　然而猴子却依旧愣在那里，浑身透出的那种气息之中却是让人渐渐地品出了一种名为“尴尬”的韵味，杨毅表示有点好奇。在这时方能看出某些存在的人精程度，杨毅刚刚用神念扫了猴子一遍才猜到了他尴尬的是什么，瑶池圣女却是已经飘然从瑶池之中飞出，落到了猴子身后不远处，缓步走上，甩手挥袖之间往地上扔了一大堆纯净源……

　　“我瑶池愿以此十万斤纯净源与小圣者结一善缘，不知小圣者意下如何？”

　　没错，这猴子出门没带够钱！不过想来也是，丫的各路亲戚都还没出世呢，自己也是刚刚破封而出没多久，而且当初一出世就直接跑了，貌似根本就连封印自己的那些神源都没管……

　　而这货又不是叶凡那种精通各路赚（坑）钱技巧的，现在哪来的那么多源？瑶池正是看破了这种尴尬，才让瑶池圣女拿了十万斤纯净源出去帮忙。

　　反正瑶池的处世宗旨一直都是这样，各种结交各种拉拢，最不济也要让入得了自家法眼的天骄与自家结下善缘！每多一份关系自家传承就越发的安全一分。

　　而其他的各路势力虽然也看出来了，但反应却要比瑶池稍慢了那么几分，而且这里乃是瑶池的主场，各种稍弱的势力如今甚至还给不起那么多源！毕竟不久之后还有一次拍卖会，如今拍卖会上会售出的很多物品都已经有了风声，自然各家都有自己势在必得的东西。

　　手头的源却就那些，不像瑶池是主场，想要甚至可以随时从哪往过调！花掉一些说不得就在争夺那些拍品的时候失败了！

　　当然，其实瑶池这番事儿还可以做的在隐晦一些，不过这几句话交流下来她们却也大概摸透了这只猴子的部分性格。如果要搞那些弯弯绕的话，效果说不得还不如直接明说呢！

　　果然，猴子稍微想了一下真就承了这份情，将十万斤源放进了道场中似乎是因为感应到了源的气息而新出现的一个坑里面，瞬间消失无踪之后天梯之塔里却是发出了一道光辉，在猴子身上照了一下，将一缕奇妙的气息附着了上去。

　　随即猴子试探性的往塔里走，却是与人族一般，就那么进到了里面去。

　　……

　　叶凡很轻松的就打上了第二层，没费什么劲。

　　这很正常，因为第一层压根就只是给那些凡体、散修们准备的，对这些天骄级存在根本不算事儿。原因很简单，那些“光人”有的仅仅只是与进行试炼者差不多的实力与那份几乎固定的战斗经验，各种体质什么的却不会复制！

　　甚至连掌握的一些源远流长的独门秘术、神通也是不具备的，用的只是一些大众货，完全就是“被越级挑战者”的典型。而像叶凡这种，出道至今有几次战斗不是越级的？有时候连一些被他秒掉的龙套都是在境界上高于他的！

　　在荒古圣体那不讲理的强度之下，战斗一直都是碾压性质的，哪怕是第一层第十一关，足足比叶凡高出两个小境界的光人也被他轻松击杀了。

　　这不是不公平，而是现实如此罢了。塔中看的的确只是潜力，潜力也的确不止是表面上显露出来的那些而已，任何人都有深挖的可能——然而却得自行挖出来才算。

　　其实很多东西都只是说着好听而已。

　　然而登上第二层之后叶凡已经有些好转的心情却再度变差了……


第023章 “熟练工”叶凡与世界之大

　　打过了第一层的考验之后，叶凡对骤然变得精彩起来的“世界”并未感到惊奇，因为这些信息在外面都算不上是多大的秘密，虽然不会广为流传却也算得上是公开的秘密了。

　　随便花点钱就能买到的情报，绝对准确、真实。所以他一直就清楚，这第二层与第一层不同，是一个类似幻境一般的所在，却是无比真实的幻境，内中的情况与外界真实的世界往往没什么差别，连里面的许多人都是外界真实存在的，只不过时间与外界不同步，似乎无论在其中度过多久外界都只是一小会而已……不奇怪，幻境嘛。

　　对此他倒是没什么想法，至于“幻境”这个词……他也没什么想法。毕竟，他如今是对杨毅身为何等存在心中有了些靠谱的猜测的！那般存在，哪怕是随手布下的幻境也并非是自己能够破除的，何况对自己也没什么害处，没必要去自讨苦吃。

　　当即他便打算将情况摸清——在进入这个幻境的瞬间，便已经有一些信息进入了他的脑海当中被他接收，考验的内容都已经明晰了。

　　内容很简单，试题：夺宝。如今你与一群人共同进入了一处远古圣人之墓，请至少获取其中珍贵程度排行前百的宝物中的一件，成功带出墓穴并在贪婪者的追杀下存活三个月或成功摆脱追杀者。判定成功后将视情况计算完成度，完成度分为十一个等级，达到第十一级者可进入下一层。

　　叶凡当时就想乐，无非就是抢宝跑路而已——这活儿我熟啊！一瞬间他便判断出了其中的关键点所在，结合着一些知识可以猜到那恐怕也是完成后判定完成度的根据，无非就是抢到宝物的多少，以及面对追杀时的表现罢了。如果真的只是拿到一件符合条件的东西，并在追杀下勉强存活三个月的话，这一项考验虽然也能过但完成度几乎妥妥的就会卡在最下面那一档上面……

　　这种桥段地球上各种小说里也都写烂了嘛，那位“杨哥”的创意不会就是来自那里吧？

　　但正因为熟练，叶凡才知道此刻的自己最应该干什么。自然是要低调，藏在人群中装平凡，先把各路情况都摸透——像这种事情的主力几乎永远都不会是普通的散修苦逼，散修们最多只是跟在那些大势力的身后喝点汤罢了。他现在就要摸清楚这次领头的那些大势力的情况！

　　以便后面下黑手方便。

　　然而之后他却被吓了一跳——尼玛，全是熟人啊！看看，看看，这都是谁……姬家大小月亮、天妖宫少主、黄金家族传人、大衍项一飞、万初圣子、姜逸飞、大夏皇子、白衣小尼姑安妙依等等等等——几乎是他走到现在所见过的一应天骄都出现在这里了！

　　都是幻象吧？至少都不该是本人才对……叶凡这般想着，心中却知道即便都是幻象，其各方面的信息估计也都与真实的他们差不多，之前交过手得到的各种数据都很好用。

　　唔，其中还有太玄门的华云飞。对于这货叶凡如今的情感稍显复杂，没什么杀意却恶意十足。于是他眼睛微不可察的轻轻一眯，打定了主意要坑这个假华云飞一把。别问他哪来这么充足的信心，就冲着这段日子与华云飞无数次的交手所获得的那份熟悉！

　　这个假货总不可能比真货还强吧？

　　但就在这时，“假华云飞”却是无意间扫见了叶凡，眼中猛地暴起一团奇异的神采，似乎是想到了什么。那种神采当中还包含着让叶凡无比熟悉、也相当膈应的一种神韵，正是那种戏谑！

　　尼玛，这个华云飞是真的？！叶凡瞬间想到了这个，再仔细地观察了一下华云飞，发觉他的身上的确有着一种与这片天地微微有些格格不入的气息，他自己身上也有。

　　那种气息或许就是不真正属于这个世界之人的标识？叶凡微不可察的咧咧嘴，心中一紧——好像……麻烦了。他能想到的华云飞相比也能够想到！

　　叶凡觉得自己似乎又发现了一个算不得秘密的秘密，关于这试炼之塔的。难道同期进入试炼的都会被汇聚到同一个幻境当中去？这倒不是不可能……他又仔细的观察了一番之前未曾太过在意的散修群，就是他混迹的那个人堆，其中果然还有着一些带有那种气息的存在，之后发生的一件事儿更是让他彻底确认了这一点——

　　一只大黑狗，他无比熟悉的黑皇，就那么悄无声息的、让在场其他任何人都没有察觉到不对的情况下出现在了他的身边，背上还驮着小囡囡。若非它下意识的和自己打了个招呼的话自己都未必能够察觉到它的出现！

　　而黑皇似乎也是在和叶凡打过招呼之后想到了什么，随即却又被叶凡的反应吓到了，最后才明悟过来。叶凡之前搜集到的信息黑皇自然也清楚无比，而黑皇背景很深这点叶凡也清楚，对于其能够进入这里倒是没那么奇怪。

　　咧咧嘴，叶凡之前变得很差的心情突然又好转了起来。要说之前吧，事情的确是有点麻烦了，一个华云飞就能在这种情况下给他带来不小的麻烦，但如今黑皇却也进来了——要进入组队模式了啊……

　　低头露齿一笑，叶凡觉得自己的笑容还算灿烂，没有阴森的感觉。

　　……

　　切换到另一个视角的话，一众幻境中的“降临者”便不是叶凡感应的那般只是带一点气息了，而是整个人的色（画）彩（风）都显得非常的与众不同。倒不算是非常明显的那种，却也足以让人一目了然！

　　理所当然的，这个视角便是传说中的VIP直播视角了，给人看热闹的。而此刻正在嗑瓜子看热闹的自然便是杨毅师徒、姬虚空和姬家大小月亮这五个人。

　　当然，杨毅、姬虚空和姜婷婷拿这个当做纯粹的热闹来看，姬紫月和姬皓月却不行，这俩除了出于争锋的心思而关注叶凡、华云飞这两个同辈天骄的实力状况以外，更出于另一个角度而去关注这些场景……

　　好吧，其实这俩主要就是在盯叶凡，只不过兄妹的眼神不大一样罢了。

　　姬紫月的那种眼神之中有好奇、期待，少许的羞涩以及一丝微不可察、可能连她自己都不甚清楚的……情意。对此，杨毅和姬虚空都看在眼里，却不甚在意，小辈之间的恋爱关系自然是不用管那么多的，叶凡和姬紫月真能在一起的话也算是一件让人满意的事情。

　　毕竟相互之间很般配嘛，往一起那么一搭，让人看着也顺眼。

　　姬皓月却是不这么想，谁让这货有那么点妹控的属性呢？虽然对姬紫月这个实妹并没有那种心思，却不耽误他下定那种“为妹妹把关”的决心。谁让姬紫月眼中对叶凡那种情意虽然隐蔽，却根本瞒不过真正关心她的人呢？

　　不过也终究都是“天骄”那种层次的存在，事有轻重缓急他们还是清楚的，尤其是在场还有两个老祖宗那个级别的存在呢，主要还是得关注场中的情况，前面所述的那些其实都只是此时的“副业”而已。

　　于是，就着新发觉到的一些问题，姬紫月开始发问了。

　　“老祖宗，第二层怎么难度就这么大呀？”在她看来，这难度的确是不算小了。仔细想想，虽然这种情况在叶凡看来算不得什么，甚至对他而言几乎就是家常便饭那种级别的，对于一般人来说却几乎是不可能完成的！

　　否则的话那些散修里面也不是没有隐藏的天才存在，不会至今也只有寥寥几个通过第二层考验的，完成度最高的还只有第三级的水准。

　　杨毅却是摇了摇头：“难度很大么？或许真的不小吧，但那也只是相对而言的。我弄出这座塔的真正目的又不是真的要给人白送好处，而是遴选出真正的人族天才，以便在接下来的大世之中好好地玩一把……何况你个小丫头和我那个小老乡在一起呆过一段日子，应该清楚，这对于以他那种方式崛起的人来说还真就算不上什么。”

　　“真正摆在明面上的天骄都有人培养着，像你们兄妹，还有和你们同辈的那些小家伙。但你想想，我想让你们做点什么还用得着这么费劲么？想发掘的只是那些散修中埋没的真正天才而已，而真正的天才只要有机会就能够崛起——我这塔，给的其实就是机会。”

　　杨毅这话说的有点前言不搭后语的散乱感，姬紫月却是听明白了，不过她还有疑问。

　　“可是第二层就这么难，后面还有七层都是什么啊？”

　　杨毅笑了：“能问出这种问题的话，就说明你个小丫头如今的眼界还是太窄了。这副本看起来很高大上是不是？圣人之墓啊……可你看看进去的都是什么人？最强的几个也就才堪堪仙二的水准，圣人都不是。”

　　“世界太大啦，能书写的故事太多。这里毕竟只是一个东荒，再往上数的话有整个北斗古星，有其他的古星，像离北斗最近的紫微古星，那地方别的不多，圣人不少。还有人族古路，各路天骄就在那争锋。宇宙万族，还有其他的古路，你们不会以为众多古族就只有北斗沉睡的这点吧？到最后，还有那些禁区……”

　　说到这，杨毅却是不再继续说了，只是微微的摇了摇头。

　　而姬家兄妹却是明白了他的意思——难怪之前说北斗这辈的天骄如今能有闯过第四层的都不错了。而他们更是对第九层的幻境情况有了些猜测，这个猜测只有四个字，却是吓人无比。

　　第九层的至高难度恐怕就是……

　　黑暗动乱。


第024章 主角光环下的化敌为友

　　虽然明知道此刻正身处幻境，然而这个“幻境”实在是太过真实，使人不自觉便会以身代入其中，就仿佛有时候明知道自己是在做梦，但当噩梦中的“噩”袭来之时还是会忍不住吓到个好歹的，渐渐地就忘记了那个事实……直到惊醒过来。

　　何况这幻境也是关系不小的，至少牵扯到对自身潜力的评价和闯关过后的奖励呢！所以，在面对明知并非真实的追杀之时，每个人都真正的入了戏，仿佛真的是正在面对真实的危险一般。而这也正是这个幻境的奇妙之处——杨毅在其中施加了一些引导心神的手段，使人不自觉的便会沉浸其中，否则的话谁都知道这是幻觉、觉得死也没什么好怕的话，还如何在生死之间必出自己的潜力，又如何找到自己的闪光点？

　　姬皓月曾提出的那个关于幻境能否真实的检测出人的潜力的问题，缘由便在于此。

　　所以，此刻身处塔中尚未出局的众多年轻人一个个的几乎都在全神贯注、手段百出的求生着，甚至包括叶凡在内，华云飞也不例外。为什么呢？因为此处已经不再是第二层了，换言之第二层已经被这一波人中的一部分通关了，此刻他们正处于第三层……

　　第二层对叶凡来说算是一个小小的挑战，而对于华云飞来说却是随随便便就过了。为什么？因为他外界“太玄门当代最杰出弟子”的身份同样能够在里面生效！虽说太玄门不是圣地那个层次的势力，自家并没有帝兵坐镇，却也是东荒数得上号的大势力，有一定的话语权。

　　至少让华云飞在弄到了几件东西到手之后还能平安的保住，若非叶凡联手黑皇坑了在场绝大部分的人与“人”的话，他甚至能够直接安安生生的过关，都没人追杀他。

　　有人或许感到奇怪，这是不是不公平？但这事实上就是最大的公平，谁让真正受重视的事实上只有现实中的情况呢？那么人家在现实当中有的东西为什么不让用？这也就是之前提过的，体质、现实中拥有的各种宝物都能够带入其中的原因所在。

　　其中甚至还隐藏着一些小小的彩蛋，只看能否有修士突破那道思维定式的限制——也就是“这里是幻境，虽然很真实但一切都是虚假的”这一点。聪明才智一样要算在潜力之内的！如果看不破这一点的话，自然便很难想到，幻境中存在的一些虽然都与现实无关，可谓假的，但一切规则却都与现实无异，在这环境当中却可谓一切都是真的！

　　也就是说，事实上“借势”也是在规则允许的范围内的！乃至一些现实中的大势力子弟到幻境中的本门派招人帮忙打群架……荒古世家子弟甚至有可能弄到幻境当中本家的帝兵！当然，前提是有能耐，并能够催动起来。

　　那句话怎么说的来着？啊对，叫做“谁还没几个牛逼的朋友”！就看会不会找。

　　然而第三层就没那么轻松了，事实上只是第二层就已经将这一波所有的散修以及那群大寇子孙中的八成淘汰掉了。没办法，由于多人处于同一幻境，任务还都大同小异，本来就是竞争非常激烈的嘛！

　　而到了第三层之后，华云飞悚然惊觉自己不再拥有第二层那般悠闲的资本……为什么？因为背景被设定为自身拥有狠人大帝传承的消息被传播了出去，并已经被确认了下来！当然，被人知晓存在也只是那吞天魔功而已，自身后来获得的不灭天功倒是没算上。硬要说的话，这情况大概和他曾经设想过的——在获得真正的狠人传承之前暴露自身情况的那种状况差不多吧。

　　大背景下连太玄门都被灭了！这点让他觉得蛮不科学的，但也没辙只能认了。他瞬间变成了无依无靠的“散修”，偏偏自身还是一块香饽饽！然后他倒是明白了曾经叶凡被追杀时的那种心情，倒是蛮奇妙的。

　　至于任务，他不知道别人怎么样，反正他的任务是“在一个圣地的全力狙杀下存活半年并成功反杀狙杀者十个”——这是获得第三层最基础第一级的“通过”的底线。

　　……

　　“老祖宗，这个华云飞……”姬皓月眉头轻轻皱着，恭敬地对杨毅和姬虚空问道，不过话还没说完便被杨毅挥挥手打断了。

　　“好奇他是不是真的修炼了吞天魔功？”杨毅笑着帮姬皓月补全了问题，见他点头，便随口答道：“没错，他的确是吞天魔功的修炼者。只不过纯粹的吞天魔功反而并不是什么好东西，开创吞天魔功的那位后来不是又弄了一部不灭天功出来么？从那时候起，只修炼吞天魔功的就成了拥有完整传承那个的鼎炉……悲催命罢了。只不过我看这小子比较顺眼，前段日子带他去补齐了传承，当世人族要说正经的大帝传人屈指可数，他倒是算一个。”

　　信息量略大，把兄妹俩炸的有点犯晕。这些消息虽然对于穿越者们不值钱——高V看三千字才九分钱！甚至看盗版的都不用花钱来着，对于这个世界的本土人却都可谓是秘密。

　　整理了好一会兄妹俩才总算是把这段话中的信息消化完毕，默默地将一些牵扯到自觉暂时不该知道答案的问题封存起来——比如华云飞传承的那位大帝的消息什么的，却并不妨碍他们问出一些其他的问题。

　　“老祖宗，您的意思是这个华云飞原本是注定的炉鼎命？也就是说当世还有传承了不灭天功的人存在咯？”姬紫月古灵精怪的问道，却是想知道一下那个曾经的华云飞克星是谁。

　　“摇光圣地的……叫什么我还真就不怎么清楚。”杨毅一边嗑瓜子一边回答道。这还真就没撒谎，原著中摇光圣地那个好像的确挺叼，硬是逼的华云飞最终选择死在叶凡手里，但正经的戏份却没多少。也许某处犄角旮旯表述过他的信息，但杨毅却真心是懒得去找了……

　　“嗯？”正在通过一块有些玄奥在上面的“显示屏”观看叶凡和华云飞表现的杨毅突然饶有兴趣的嗯了一声——那显示屏上若是没有奥妙存在的话根本就没法看，叶凡和华云飞此刻毕竟正在塔中经历幻境！别看动辄一年半载，换到外面来却最多只有一小会，怎么直播？

　　杨毅此刻惊讶不为其他，只因为他发现了这时候的叶凡对华云飞那奇特的态度，虽恶意慢慢却不存在敌意与杀意，战意存在一点却不明显，不像是不想打倒更像是打够了的那种感觉。而其中的那种恶意也更像是想要对朋友恶作剧的那种……

　　叶凡心里已经不将华云飞当成真正的敌人了？反倒有点向着朋友转化的趋势……杨毅好奇的掐指算了算，最后却是感叹一声主角光环这种东西让人不羡慕不行，世界意志真偏着啊。

　　原本的敌人，在发迹了、蜕变了，真正能够与主角分庭抗礼了之后却是有了化敌为友的迹象，这不是主角光环是什么？不过他倒是忽略了自己在其中起到的作用，也不想想如果不是他有意无意的给华云飞当了一把后台的话，世界意志会修改华云飞的既定命运么？虽然这么改一下貌似也不影响什么，但“改变”对于崇尚“定数”的世界意志这种存在而言本身就是一种了不得的让步与照顾！

　　世界意志若不崇尚定数的话，何来那么多算命算得准的？

　　不过杨毅是通过什么看出这一点来的呢？因为幻境中的华云飞腻了，从小到大他几时享受过这种被追杀的待遇啊？何况这次还要一直熬半年！虽然他也能反杀追杀者，然而面对圣地级势力的全力追杀，他又能反抗到什么地步？到最后还是得跑。

　　于是烦了的他灵机一动，决定找叶凡联手一把。他早就消弭了对叶凡的那种敌意，同时在与叶凡之间无数次的比拼之中也是对叶凡有了一番无比深刻的了解……叶凡和他打腻了，难道他就没腻么？若非他一次也没赢过，心中憋着一股劲儿，同时“找叶凡麻烦”还是一个重要的任务的话，他也早就懒得和叶凡打了。

　　而到了这种时候，找叶凡联手一把也没什么吧？华云飞心中如此想着，在找到叶凡之后双方真就是一拍即合。在随后的配合当中，双方显得及其的默契——那确实打架的次数多了，对互相的了解也就深了，自然而然就会配合了。而华云飞和叶凡双方在那时也是心中微动——原来这人其实还不错？

　　对于叶凡来说，第三层那种对于普通人来说堪称苛刻的考验并不是不可能通过，但也不简单。他一个人终究是太过势单力薄！哪怕有黑皇在旁帮衬也是一样，挖坑都坑不死太多。而华云飞与叶凡的成长环境先就不一样，面对这般情况他虽然能够凭借强悍的实力撑住，却无法如叶凡那般一步挖一坑的布局坑人——

　　专精不同。

　　但这俩人组合到一块之后确实产生了一些意想不到的化学效应……


第025章 同人主角都没你这么叼！

　　硬要说的话，这应该算是一种互补。叶凡战力够强，但在面对这种于他而言仿若庞然大物一般的存在之时再强也没什么卵用，反倒是智商才更加有用！否则的话他前期的外号就该是叶圣体、叶无敌什么的，而非“叶黑”。

　　不就是因为坑的人多了么！

　　但必须承认，再强的智也需要力来配合，叶凡一个人不够，太单薄。而加上华云飞这么一个近期而言堪称完美的打手的话，就真的有意思了……真正的重点在于华云飞仗着幻境之中能升级，但不影响现实最多只涨经验这一点，丝毫不在意根基，疯狂的催动吞天魔功吞噬了太多的敌人，导致修为越来越强，硬是在几个月之中冲上了斩道的层次！

　　在幻境当中追杀他们的自然是摇光圣地这个天定反派！而偌大的一个圣地，在圣级底蕴未曾出世的前提下，竟然硬是被两个小辈玩的损失惨重！

　　搞得叶凡都对吞天魔功眼馋无比……奈何他与华云飞这回是真的结下了一份友谊，虽然还不算太深，却也超越了君子之交淡如水那种层次，加上华云飞知晓一些内情，到了如今这般地步知道自己应该主动交好叶凡，便将吞天魔功的一些弊端告知了叶凡，这才使得他彻底打消了念头。既然现实中不能那么玩，叶凡也就不那么眼馋了。

　　何况真练了虽然能快速变强，但却会沦为某些人的炉鼎！叶凡心中没什么深仇大恨，即便是有些要做的只要按部就班走下去也能搞定，不需要用命去抢时间。同时叶凡自然对华云飞前后的态度改变、以及其修炼吞天魔功后的自身安危表示了关心，却在华云飞微笑着道出了“不可说”三个字之后明悟了一些什么。

　　还能是怎么回事儿？估计又是那二位的手笔呗……

　　众多大寇子孙最终只有李黑水和姜义两人通过了第三层，却在第四层一开始便出局了，不过也免去了被抹去一段记忆的遭遇，不知道是不是与主角关系不错沾了几分气运的缘故。叶凡与华云飞最终也是止步于第四层，虽然捞了个第十级的完成度，最后还是没能闯进第五层。华云飞在第三层弄到的斩道修为到了第四层自然是烟消云散了，却不妨碍他重新修炼回来，但第四层却不是随随便便就能够通过的……原因很简单，战场背景换了！

　　换到了一颗名为“紫薇”的生命古星上面。这颗古星在遮天原著当中的戏份不少，自然是让人印象深刻，其中的修士界状况却是与此时的北斗几乎呈两极分化——北斗是什么情况呢？出过大帝的圣地、荒古世家这种层次的传承可谓一大堆，更别提还有各路出过古皇的太古种族了，帝兵虽然罕见，但真正到了所谓的大场面之时却随便就能炸出一两件来。

　　还特么的总出新花样，总是与先前不同。

　　然而宝物虽然众多，修士却是强者稀少，仙一仙二便能横行，仙三都几乎是传说，仙四圣人一处到处都来朝拜！虽然只是闹个动静而已，真正的强者都藏着，但表面上看却的确是那样。

　　紫薇与之正相反，也出过大帝，随随便便就能炸出一两个圣人来，修士之中的强者多得很，然而却几乎没有帝兵现世！不敢说整个紫薇没有帝兵存在，然而却真的没有帝兵存世……没有哪一家是掌握了帝兵的！

　　这可不就是两极分化么。

　　然而正是因为这样，对于如今的叶凡和华云飞来说才是最麻烦的。他们获得的任务自然是不那么简单，就是要招惹那些存在才能完成，然而……北斗帝兵是多，但谁敢随便用？随便就得抽干一两个人的神力乃至生命力，那些正牌圣人却是能够随便动手！

　　不扑才怪。

　　不过叶凡最终还是藏了一张底牌的，如果真的揭开的话倒是能够闯进第五层——自然便是杨毅给他的那件每天五分钟免费试用的帝兵。早都说了外界的宝物带进来也能用！

　　然而他最终还是没有选择将之揭开。一来，没必要过于高调。虽然他不知道杨毅曾经下的那则断言——如今的北斗没人能过第五层，然而却不妨碍他根据自身的实力情况来推断其余天骄的水准，以及能过通过的层数。他崛起的一路就是打打杀杀过来的，跟谁还没过过几手啊？自己能在不掀最后那张底牌的情况下达到这个地步还是托了华云飞那作弊功法的福，否则的话第四层能有四五级的完成度也就顶天了。

　　第二却是这么做对自己的切身利益并无什么损伤，一个人免费进入塔中的机会最多也就只有九次而已——最开始那次免费，第二层起每上一层多一次。也就是说如今闯到了第四层的叶凡出去之后也还剩下三次免费进入的机会！如今为了低调先离开，舍不得能够直接拿到的奖励的话过段时间换个身份再进来一次也就是了。

　　第三却是藏底牌藏习惯了，等过段日子那些其他的天骄进来之后自然也会明白其中难度如何，谁的心中都会有杆秤，到时候自然会怀疑叶凡闯过第五层凭的是什么。虽然几乎是妥妥的猜不中，然而再日后的交手中却难免会有防备！最重要的是如今虽然和华云飞有了交情，却还不够深！

　　没必要将底牌全数暴露在其面前。

　　评价结束，叶凡和华云飞一起被天梯之塔送了出来。请注意是送，而非是对待那些寻常的、连第一层都不一定过得去的散修的“吐”或者“扔”，潜力不同待遇不同嘛。

　　随即二人的闯关信息也被天梯之塔公布了出来，惹得在场所有人都震惊了！虽然不是很清楚第四层第十级的完成度究竟是怎样的一个概念，然而却不妨碍他们脑补，毕竟散修之中如今还没有抵达三层的存在呢……这一波之中却是除了叶凡和华云飞之外还有不少抵达第三层的，甚至李黑水和姜义还进入第四层溜达了一圈！

　　各个势力分别怀抱着何种心思弄出了何种动作姑且不说，叶凡和华云飞此刻却是双双盘坐于道场之内，被天梯之塔散发出的神秘仙光笼罩着，声势颇为浩大的正在突破！天上连天劫都已经酝酿好了，还层层往上叠，但却让所有人目瞪口呆的久久不落，只因为天梯之塔散发出了一缕气机在其汇聚完毕即将落下之时将之凝滞了……散修们不禁感叹古之圣贤那般存在的伟力，识货的一个个却是更加肯定了这二位“圣人”的不简单。

　　而就在这万众瞩目之下，一只猴子在不一会之后也出来了！其成绩比之叶凡和华云飞要差了一些，却也在第四层拿到了第七级的完成度……没办法，没队友，还没有叶凡那种手段，一路猛打猛冲能达到这个地步还是占了修为够高的便宜！

　　又一道仙光落下，将之笼罩在内，天上又一道劫云汇聚了起来，却依旧落不下来。

　　……

　　此时的叶凡心中却是无比的惊喜。

　　你问为何？只因为那道笼罩在他身上的仙光正在为他提升修为！如今的他早已经有了化龙第一变大圆满的修为，在原著中这可是接近六百章太皇那段剧情时才有的修为！却是托了他那位“师娘”的福……本来能够更高，但却没有够好的古经化龙篇供他修炼，他主动压制之下才会只有这点。本来他那个师娘想要将天璇的古经给他修炼，心大的他却是有些看不上眼的感觉。

　　否则的话，圣人境界的师娘亲自出手相助，化龙算个毛？如今他却是恍然惊觉这仙光之中还有着一些奥妙，在那幻境当中他和华云飞玩惨了摇光圣地，又转悠了不少地方，自然收获不小，古经也弄了许多……肆无忌惮之下有什么不敢玩的！而不知道是所谓的天意还是某些人的恶趣味，那太皇经的化龙篇依旧被他弄到手了。

　　满打满算，在那幻境当中他足足经历了有近两年之久，虽然不如华云飞那般作弊式进步来得快，却也曾在其中最高达到了化龙巅峰窥及仙台的地步……出来之后那份经验还在，只不过那些曾经记得一清二楚的古经却是遗忘了。

　　没错，他很清楚，在那其中获取的古经就是真的，能修炼的！甚至他当时还乐来着，可惜出来之后记忆就模糊了，如今在这仙光的照耀下那记忆却又明晰了起来！

　　不但如此，那仙光更是在不断地提供雄浑、纯净无比的能量，能量之中更是蕴含着丝丝缕缕的道韵，能够助人悟道！在这般情况下，他要古经有古经，要经验有经验，要资源有资源——几乎相当于是在重修而不是正常修炼！

　　那进步已经不是一日千里可以形容的，直接就是在坐火箭！化龙第三变，眨眼之间便已经冲破，都没有根基不稳的状况出现，叶凡也毫不停顿，瞬间又冲上了第四变，第五变！

　　至此，他才稍微停顿一下稳固根基，却也无非是走个过场一般，为了保险而已，随即又冲上了第七变！依旧没有意外情况出现！紧跟着他又冲上了化龙第九变！

　　化龙巅峰！这是他曾在那幻境当中达到的最顶峰！而仙光的照耀依旧未曾停止，也就是说他居然还能继续进步！

　　兴奋之下叶凡便打算尝试一下，冲击仙台秘境！


第026章 联合天劫

　　叶凡竟然要尝试着冲一把仙台秘境！一旦被他成功了……

　　反正这话如果放到外面去说的话绝对会吓倒一大票人，若非此处特殊至极，任何人都无法干扰到正处于接受试炼奖励状态中的他的话，绝对会有很多人倾尽所有的出来阻止与他，尤其是那些往日追杀与他之人——而一旦他真的成功了，以往与他有仇怨的绝大部分都必然会选择竭力与他化解仇怨，要么便会选择潜匿无踪，隐藏起来。

　　最不济，哪怕是那些底蕴深厚的圣地级势力也不会继续在明面上对他进行追杀通缉！

　　为什么？一切都是因为仙台秘境这个境界的强大，以及特殊。根据原著的介绍，人体共有五大秘境，分别为：轮海、道宫、四极、化龙、仙台，逐阶而上，而叶凡如今便处于化龙秘境当中。

　　所谓的“化龙秘境”，可以理解为修炼的事实上便是人体的那一条脊椎，一条脊椎便是一条大龙。九变化龙，一跃望仙，也就是说化龙秘境共有九个小境界，脊椎大龙臻至完满，才能进入人体最后一个秘境——也就是仙台秘境。沿脊椎大龙一路而上，登临“仙台”，一览众山小，这是一块净土，更是无上仙藏地，拥有无尽潜能！

　　这么说一点也不过分！因为仙台秘境相比前四个秘境而言真的很特殊，无比的特殊——或者说无比的强大。按照前期的说法，无论是太上长老级人物，还是大能，亦或是绝代神王，甚至连圣人在内，都止步于这个秘境——仙台。

　　仙台作为人体最后一个秘境，与前四个秘境大不相同，可以说存在着本质的区别。这一秘境，无比的艰难，很难前行，每前进一步就相当于登上了一层天，前后实力相差巨大无比。想从一层天进入另一层天，相隔着天堑鸿沟，难以飞渡，很难成功，可想而知仙台秘境有多么的不好修炼。

　　可以说，最后这一个秘境，每一层天的距离都相当与以前的一个大秘境的差距！

　　没办法，从实力划分上面也能够体现出来，所谓的太上长老事实上仅仅只是仙台第一层，第一层绝巅窥及第二层才叫半步大能！第二层自然便是大能、圣主的层次，而第三层要斩道，斩道便可称王，估计当初刚归来的姜太虚便是这个境界，神王。而神王体估计也就是能够一路没什么阻碍的修炼到这个境界的一种体质吧？虽说原著中的神王体貌似少有好下场。

　　仙四就是圣人！仙五圣人王，仙六大圣，再之后虽然有些模模糊糊，却依旧是无可否认的强大，五个秘境全部圆满之后甚至能够叫板大帝！当然，这指的是大成圣体这种逆天体质，虽然还“叫板大帝”这个评价还有点水分，也就是比未曾极尽升华的普通至尊要稍强。不过也可以看出仙台秘境正常圆满差不多便是准帝绝巅那一块。

　　在如今这个时期的北斗东荒，进入了仙台秘境便可谓列入了最顶尖的那一层次！而且叶凡还是荒古圣体，虽然“荒古圣体”这个词究竟代表着什么对于如今的各大势力而言并没有什么确切的印象，最多也就是在点击之中有所了解，却无碍他们根据叶凡一路走上来的战绩去推断一些东西——有几场战斗不是越级挑战的？

　　虽然如今的他并没有如原著那般在化龙秘境展现出跨入“八禁”领域的战斗力——也就是跨越八个小境界作战，原著中是化龙第三变灭杀仙台第一层，然而却也没差什么。这种人进入了仙台秘境第一层岂不是要逆天斩掉圣主级存在？

　　甚至再多想一点，是不是有可能和斩道的王玩两手？或许这点会有人觉得扯淡，前面那个却不会有太多人怀疑，而如今哪怕是各大圣地在外行走的顶尖层次存在也就是圣主大能级存在，而且动辄就要在前面加上“寿元无多”这四字前缀……

　　一旦出了这么个存在，还有谁敢于瞎搞？叶凡一路走来给人的印象可都不是什么讲规矩的，而且可谓无甚牵挂摆在明面上，万一逼急了和你玩阴的，哪家伤的起？所以说，叶凡此刻真的是正处于一个非常关键的时刻……

　　然而叶凡却在即将真的突破成功的那一刹那放弃了继续突破，将自身的修为压了回来！并渐渐地彻底稳定在了化龙秘境绝巅的水准，居然是真的放弃了进入仙台秘境的打算！

　　这让无数人跌破了眼镜，同时不少人心中有些蠢蠢欲动——虽然这个状态的叶凡依旧危险，在某些人眼中却是抹杀叶凡最后的机会了。看叶凡这样子，哪怕现在不突破也是随时想突破就突破的节奏！然而化龙与仙台之间终究还是有着一个大秘境的差距，在不少人眼中叶凡终究还是没有彻底成长起来。

　　可叶凡为什么会突然放弃了冲击仙台秘境的打算？不是明明没有失败的迹象吗？

　　真正的原因却在于叶凡那敏锐的直觉让他感受到了冥冥之中的那一种极致的危险……仿若一旦他突破了仙台秘境便会有足以毁灭他的劫难降临！

　　那种极致的危险感仿若一桶效果拔群的冰水一般，将叶凡之前因为修为提升的爽快感觉而有些被冲昏的头脑瞬间泼得清醒了，之后他却是想到了一些之前被忽略的问题，那就是——

　　天劫！

　　他是要渡天劫的，这点他很清楚，而不久前他从四极秘境进入化龙秘境时经历的那一场大龙劫至今让他印象深刻。虽然他现在有所进步，也或许化龙秘境突破小境界时的天劫不会太过恐怖，然而清醒过来的他却不会忘记，他现在可是一口气直接从化龙第一变突破到了第九变绝巅的水准！何况自身的化龙天劫究竟如何，他在那幻境当中经历的那些虽然未必绝对准确，却也绝对足以拿来作为参考……

　　单层并不如何，双层叠加也不咋样，甚至三层叠加他在幻境当中也体验过——还以其坑死了几个敌人来着。但九层叠加就恐怖了！说实话，他真的不怎么想自虐，可惜如今木已成舟——这处于天梯之塔庇护下的感觉实在是太安心了，安心到他之前都没感受到天劫的来临，这才忘了这么一茬。

　　然而九层叠加虽然注定恐怖，却照旧无法吓到他，他有把握将之抗下，最多付出一定的代价而已。可如果在那的基础上再加上进入仙台秘境的一场大劫呢？要知道，那可是突破一个大秘境的恐怖天劫，他叶凡对于其该有如何恐怖是有所了解的——谁让他一路走来天劫一向就是那么尿性呢？

　　“不，还不止！”彻底稳固了化龙绝巅的修为，叶凡却是并未睁开眼睛离开此处去迎接天劫，而是借着那依旧尚未散去的仙光调整着自己的状态，并不断地积累着底蕴。哪怕到了这化龙秘境的绝巅，积累底蕴却是不受太大限制的！只不过对于其他人而言如此作为的效率却是偏低，不如继续进步而已，只是适合现在的他。

　　“除了上述那些之外，我不能忘却……那天上的天劫可不止我一个人的而已！虽然不清楚那只猴子如何，但华云飞应该也感受到了那种感觉。如此之多的劫云在一起汇聚，其难免会互相之间产生交融，天劫威力有所提升是在所难免的，然而却也只是量的积累罢了。可一旦有谁引出了自身跨越大秘境的天劫与之汇聚一处的话，增添的那点量倒是不算什么，真正的重点却是在于其可能会引起整个天劫的质的变化……”

　　“量的积累并不算什么，但如果引动了质的提升的话，渡劫的所有人恐怕都难逃一劫！事实上天上的劫云之中已经有了一点这种迹象，而引起这种迹象的恐怕就是那只猴子的天劫了……之所以只是有一点迹象，而没有真正产生质变，恐怕还是因为那只猴子此刻的进步并非跨越大秘境……然而即便如此，其距离真正的质变恐怕也只差一点引子而已！”

　　“那猴子绝对是仙台秘境层次的存在！”

　　远程监控此处的杨毅和姬虚空不禁对视着轻轻点了点头，心中对叶凡的评价更上一层。事实上叶凡终究还是算漏了一些，如今即便是他们直接都突破了，引动了让他们全无力扛下的天劫，在他们死亡之前也会有人出手将他们救下。就比如杨毅，即便是如今的他也还有着在这个世界的一场正牌大帝劫没渡呢！若不是怕吓到某些人的话，即便是渡了也无所谓，他就是有这个底气。连自身那种层次的天劫都能随便耍着玩，叶凡此刻那点天劫算个屁？

　　然而如此之下，选择突破的那个人却会难免在杨毅和姬虚空心中留下“不稳重”的次等印象。

　　无论其天资如何，主角光环如何，如今的他们毕竟还只是弱者，即便是叶凡真正成长起来、如原著中最后那般也不过是与杨毅和姬虚空平起平坐而已，如今的他确实是没资格对二人这种考校性质的审视提意见的资格。

　　“那……就他了吧。”

　　“原本属意的就是他，我自然没意见。”杨毅对姬虚空这般问话表示无所谓。

　　一旁的姬家大小月亮听闻，似乎也是懂得了其中的含义。姬紫月眼中闪耀着狡黠之色，眼底却是藏着一丝微不可察的羞意与自得，仿佛是为了与自己关系亲密的某人欣喜一般——只不过自身未必知晓。

　　姬皓月眼中却满满的都是战意，其中却还有着一丝不服气！

　　二人的这般反应自然被在场的两个大拿看在眼中，却不做什么评价，姬虚空也只是对着自己的两个隔了不知道多少辈的晚辈轻笑一下，漫声道：“不服气啊？不服气是好事儿，如果过段日子你们能够在那天梯之塔中获得比他更好的成绩的话，我们确立的人选自然就会变成你们。但到时候如果发现了自己不如他的话，我也希望你们能够坦然接受，心中不要继续不忿下去。”

　　“有一份不服输的心思藏在心中是好事儿，那能够激励你们自身更积极的去追逐更高。但要永远记住这样一句话，临渊羡鱼不若退而结网，永远不要被羡慕乃至嫉妒蒙蔽了你们的心，不服气永远不等于不接受现实！”

　　后面的一段话越到后面越是声色俱厉，姬虚空甚至涌上了三分真力！红尘仙层次的三分真力，使得他说出的这段话化作了仿若大道天音一般的存在，效果类似于佛家的当头棒喝、道家的醍醐灌顶，却不是使人大彻大悟，而是将这一段话之中蕴含着的道理化作了一段几乎永远不可磨灭的印记，烙入了大小月亮二人的人生信念当中！

　　这确实一种别样的照顾了，虽然知道自家这两个晚辈都是什么性子，有着什么样的潜力，但却还是难免担心他们在未来的道路上走偏。虽然清楚所谓“原著剧情”的存在与走向，如今却并非是原著！

　　姬虚空很清楚，如果这是那所谓的原著的话，自己现在应该已经挂了，仅有遗留下的传承和一个地球上的尸灵能与自己扯上关系。

　　外面，天劫终于开始了，叶凡与猴子、华云飞以及一些敲边鼓打酱油的共同离开了天梯之塔的庇护。没错，之前的叶凡除了在平复自身的状态以外，也是在等候其余的几个渡劫者忙完自身。谁让这一次的天劫乃是他们共同所有的呢？而一离开那仙光的笼罩，天梯之塔的气息也自然褪去。

　　除去猴子以外，不止叶凡没有用完自己的那份仙光，华云飞也是一样——此刻他的境界与叶凡一般，之前叶凡感应到的那些他也相当的清楚。本以为这份仙光就算是浪费了，还让他们颇为惋惜，谁知道在他们离开仙光笼罩之后，本属于他们的那一份仙光却是自行凝结汇聚成了一枚丹丸的样子，随即融入了他们的体内！


第027章 拍卖会与霸气的小女孩

　　此时，距离那场让无数散修开了眼界、涨了见识的天劫已经过去了一周多了——八九天的样子。当然，开了眼界、涨了见识只是一部分，还有一部分散修却是被那恐怖的煌煌天威吓破了道心，从此再无进步的可能！对于这一部分人却是无人给予同情，心不坚还不自量。

　　修士的世界，本就是无比残酷的，任凭谁以何等手段去粉饰，也无法遮掩其本质。

　　为何影响如此之大？只因为，那场天劫经过“权威人士”鉴定，乃是应该隶属于仙台层次，强度甚至大幅度超越了第一层半步大能突破到第二层大能层次的那种存在渡的天劫！岂能不让一群其中连达到四极秘境者都少的散修惊悚？

　　这便是一群人一同渡劫的后果——不止是叶凡、猴子和华云飞而已，其中还有李黑水、姜义等大寇子孙——虽然叶凡和华云飞在那塔中的幻境里比他们多呆了足有半年还多，然而出来却也就是前后脚罢了——满打满算足足得有十几场数十场大大小小的天劫堆积到了一起！更重要的却还是之前天梯之塔放出的、用来凝滞天劫的那一缕气机。

　　直接导致这些天劫相当完美的融合到了一起，虽然这般作为使得天劫未曾打扰到这一群人，却也加重了他们的劫难。或许应该道一声祸福相依？

　　其中渡劫的主力自然是叶凡和华云飞以及猴子这三个，其余的人最多也就是敲敲边鼓。虽然天劫融合到一块了，威力都有所提升，然而最后落下来的时候终究不会是一视同仁的，那样会导致弱的直接挂掉，强的却接受不到足额的考验，这对于各种意义上的“天道”这种系统而言乃是几乎不可忍受的。

　　均衡，而不是平均，这才是天劫应有的原则。不过这种融合天劫倒也不是完全没好处，至少有谁渡不过、出现危险的话其余的人可以搭一把手，虽然仅限于同样渡劫之人，却也给一些存在增添了一分生机……叶凡他们无需担忧这一点，其余的人呢？

　　不是谁都那么强的，比起那看似为数不少的越级挑战的天骄级人物，还是被越级挑战的普通修士更多。

　　猴子的实力不消多说，哪怕是在原著当中，这个时期的他也被评价为不比绝顶圣主差——虽然很多事实都证明了那些龙套的言语不可全信，但原本的他实力境界不会低于仙台秘境，这也是注定的！仗着肉身强大，血脉强横对敌绝顶圣主自然没什么问题。而在这天梯之塔中走了一遭出来之后，他明面上表现出来的进步虽然不如叶凡和华云飞那般巨大——那俩一个个的都是境界飞涨，要比这个的话他们却是占了自身境界低的便宜。

　　仙台秘境每上一层都几乎等同于是前面进步一个大秘境！一趟天劫走下来，猴子恐怕也就真正抵达了仙二的境界了……能与斩道王者过招吗？倒也未可知，人家可是帝子！一旦真正熟悉了自身仙二的实力境界的话，达到顶峰斩掉仙三真的不是不可能！看看原著中的叶凡吧。

　　另外两大主力也都不是什么省油的灯。首先说说叶凡，如今的他虽然未曾如原著中那般，在化龙秘境展现出跨入八禁的逆天战力，以化龙三斩掉仙台一的太上长老级强者，却不代表他不具备那个实力！毕竟原著中有的机缘他基本都有，即便是有一部分漏掉了却也有其他的补回来……

　　至少原著中这个时期的他没有经历过一个真正圣人的悉心指点！天璇圣女可真的是去找了他，自然便是他的那个“师娘”了。

　　而虽然在抵达仙台这般境界之后，所谓的“八禁”战力便可以忽略了——仙台秘境每个小境界等于前面一个大秘境，而八禁只不过是跨越八个小境界作战而已，再逆天也不可能让一个仙一太上长老级的斩掉一个准帝，遇上圣人都绝对要被随手碾死，但如今化龙大圆满的境界却也足以支撑他轻松斩掉仙一的货色……

　　辅以一些手段的话——例如源术，再加上如今日益增多的恐怖手段，搞死圣主没什么压力。

　　至于华云飞……别看人家和叶凡打的时候就没赢过，可叶凡不是也留不下他么？纠缠了如此多次，虽然很多次他联合黑皇设下的陷阱都是华云飞仗着宝物才保证自身无恙的，然而黑皇精心设下的陷阱都是什么玩意谁还不清楚？除了各种大帝阵纹，丫还会别的么？

　　华云飞固然打不过叶凡，然而在叶凡与黑皇多番的精心设计下还能够胡蹦乱跳到现在，也足以证明其强悍之处！有时候叶凡都感觉有点佩服这货。

　　三人联手之下，虽然那恐怖的天劫总共的威势甚至有些超越圣主层次的迹象，却还是被他们联手挡下了一大半的威势——那也是他们应该承受的部分。剩余的那部分虽然比起剩下众人应渡的天劫要强一些，然而能够于那一刻接受仙光灌体便说明都是至少过了二层的！

　　换言之都是人杰！虽然不如那些天骄层次的存在，却也都不容小觑。唯有黑皇最是特殊，任何真正注意到它的人都能够看出，它此番收获极大。然而驼着一个小女孩的大狗明明有所突破，却硬是没有天劫找上门！或许……是没有天劫敢找上门？谁知道呢。

　　如今一周多的时间过去，众多之前渡劫的均稳定下了自身的修为。而事实上除去几个有些冒进的，如叶凡、华云飞与猴子这般懂得根基重要性的根本都没什么进步过猛根基不稳的迹象。

　　这段日子语气说是在扎实自身修为，倒不如说是在休闲娱乐兼恢复自身，顺带着互相联络一下感情。叶凡和华云飞之间是在幻境当中有了交情，出来之后自然不复敌对，又兼与猴子共患难了一场，三人之间自然便有了一条联系感情的纽带。

　　天骄人杰之间总是有共同语言的，这两人一猴这段日子处的倒是真心不错。

　　不过今天他们却是没有继续如以往那般喝酒谈天，而是共同离开了瑶池之中的住所——闹了那么大的一出，其实力和潜力自然是有目共睹的，以瑶池的处世态度自然会竭力相交，当然不会让他们住在外面——来到了瑶池之外不远处，在天梯之塔道场附近新修建的一座金碧辉煌大气磅礴的宫殿当中。

　　这却是因为闹的全天下沸沸扬扬的那场拍卖会终于要开始了。

　　从原著当中可以得知，北斗中州十大古城当中的一座时不时的便会举办一场“圣主级拍卖会”，而只是区区的圣主级拍卖会便闹的沸沸扬扬，可想而知这场冠以“圣人级拍卖会”之名也不会有多少人有意见的拍卖会究竟有着多大的影响力！

　　明面上，各家各户都还是年轻人在主事儿——哪怕是当代圣主什么的也算得上是年轻人了其实。真正的明眼人却都能够看出来近日的一些变化，无他，近来有着太多或看上去行将就木、死气沉沉，又或浑身隐隐透露出强悍无比却又相当隐晦之气息的存在进入瑶池。

　　传说这场拍卖会有圣兵会被卖出来——杨毅表示这话自己绝对没说过，哪怕真的有些在拍卖之时拿出一件圣兵来吓吓人逗逗乐的想法，却也没有直接说出来过。直接告诉瑶池的只是会拿出一些王者之兵来卖，还是冠以“早年用下来的”或者“一些意外收获”之名号的东西。

　　所谓的“有传世圣兵拍卖”绝对是以讹传讹慢慢传出来的！众多派出真正重量级人物赶来的大势力未必不明白这一点，然而这却并不妨碍他们对此重视。真有那种玩意拍卖的话，估计就只能是两个圣人拿出来的，别人拿出来也没用——圣兵之中也有着神祇存在，虽然不如帝兵那般彪悍，却也不是省油的灯，号称能够重现圣人威势。

　　哪怕只有一点可能，也由不得人不重视！何况那些已经被确定会有拍卖的王者之兵也是值得所有人重视的。

　　场中，叶凡等人于一处贵宾包厢落座。而没实力、没后台更没多少钱的三无散修便要混迹大厅了——不知道是出于何等心理，这明明是一处能够容纳瑶池附近所有人还绰绰有余的拍卖大殿，大厅却还有站票出售……

　　事实上拍卖早已经开始了有数天了，只不过之前拍卖的都只不过是一些小东西，勉勉强强能够算是暖场的东西？众多散修们送来拍卖的东西，其中有一部分价值不错自然够资格列为拍卖品，便是在此时拍卖的。只不过真正有价值的却是一些散修送来的、自身无法辨识的宝物而已，那确实要放到后面拍卖的。

　　也就是真正的拍卖会，有钱有势的大人物们竞争的舞台。

　　“铛——”

　　一声清脆的钟鸣响彻场中，这当然不是杨毅发飙敲响了东皇钟，而是普通的、用于计时或其他一些常规用途的普通玉钟被敲响了。

　　这一声却是象征着距离真正的大戏开场还有三个时辰，不过从这时开始便已经有着一些真正算得上好东西的拍品出现了。

　　“残次品禁器一件，虽然只能够动用两次，但却能够引动两次圣主层次的攻击，低价七千斤纯净源。”

　　作为正戏之前暖场的第一件拍品，这件残次品禁器算得上是一样不错的东西——至少对于有需要的人来说，这玩意是价值很大的。别看后期圣主大能屁都不算，跑龙套都遭人嫌，在这个时候可是传说级存在！能够引动圣主一击的禁器，哪怕是只剩两次机会了，也对不少人有着不小的吸引力。

　　尤其是对于散修们而言，甚至对于曾经的叶凡都有着极大的吸引力——他就喜欢这种玩意！用来关键时刻救场坑人再好不过。只不过如今的他已经是化龙大圆满，随时可以引动仙台天劫的强者，倒是已经不差这么个玩意了，于是他随口报出了一个一万斤纯净源的价格。

　　算是玩玩，如今的他可是真土豪。

　　不过此刻的场外却还正发生着一些蛮有意思的事情。

　　……

　　一个粉雕玉琢、浑身隐隐缭绕着一种隐晦而又神秘之气息的小女孩，手中拿着一颗通体朱红仿若石榴石一般、透露着一种神秘灵气的果子，偶尔滴落一滴果汁便有一股股强大的药力蒸腾而起，一边有一口没一口的吃着一边似乎有些困扰的看着挡在她身前的几个人。

　　其中为首的却是一个高大的年轻人，身后还背着一把哪怕还在剑鞘之中也依旧散发出无比强大气息的古剑。

　　“我姓姜，名字不想告诉你们。你们是谁？”清脆的童音响起，小女孩又“咔嗤”一声啃了一口手中的果子，顺手给另一边坐在一直大狗身上同样吃着果子的小女孩擦了擦嘴。

　　“姓姜……是这东荒的荒古帝族姜家的晚辈么？”为首那个年轻人眼中闪烁着一丝异色，似乎是在心中考虑着什么，口中似是和善的问道。只不过那一缕异色虽然隐晦，却没有瞒过灵觉极度敏锐的小女孩，这种言语中浅显至极的试探更是引起了小女孩进一步的反感。

　　“你管不着。”小女孩似乎有些烦了，三两口将嘴里的果子吃光，随手将果核扔到了不知道那里去——刚脱手还没飞就消失不见了——然后随意的擦了擦手，秀眉微皱开口道：“现在是你把我拦下了，如果有什么事情想问的话请先自我介绍，我想这应该是最基本的礼貌。”

　　“从拦下我开始就不停地盯着我和囡囡手里的果子，你身后那几个眼中的贪欲也不知道遮掩一下。我本来懒得搭理你们，你们又不肯把路让开——看你们这德行，应该是北原来的吧？那边的人都这么没礼貌？”小女孩说完了前半段，稍微停顿一下之后确实一改之前温和的语气，展现出了一丝凌厉的风采，一股不甚明显的寒气隐隐透露而出。

　　“但这里是东荒！懒得多说，给你们三息乖乖滚开，否则后果自负！”


第028章 你就是那个“我儿是王腾”？

　　为首年轻人脸上那看上去真的不像是假象的“慈和”终于在小女孩这一番话出口之后消失不见了——从小到大，他从来没有受到过这样的对待，说得再直白点的话就是连他爹都没打过他！正相反，他爹还以他为荣，时不时的便将他的名字挂在嘴边，动辄“我儿怎么怎么样”。

　　没办法，他爹是个很普通的人，还是因为他才在家族之中崛起。

　　这次的事情起因的确是他身边的那几个年轻人见到两个小女孩手中的灵果起了贪欲，这个没办法，他都有点理解的感觉，那实在不是什么普通的货色！虽然他并不认识那是什么果子，却并不妨碍他以自身的见识来分辨其层次，那绝对是堪比他有生以来见过的最好的几样灵药的果子！

　　然而能够随意的将这种果子当成零食来吃的小女孩……会普通么？说实话，看小女孩这样，身上必定还有其他的灵果，所以哪怕是他也很眼馋这样一比巨大的财富，却比作为他跟班的那些年轻人更为理智了太多太多。他虽然被人评价为有希望成帝，甚至现在的名号之中便已经带上了一个帝字，却也很清楚自己还没有成帝呢。

　　甚至连圣人都能够一根手指头抹杀掉他！他最多也就是凭借身上的各种手段挣扎一番而已。这地方更不是他家那边，东荒的远古传承实在是太多了，如今更是有着传说之中的太古族将要出世，附近的瑶池之中此刻更是就坐镇着两个圣人！

　　轮不到他来嚣张。最不济，招惹出了荒古世家那般存在的话，即便是所有人都拿他没辙，一旦请出帝兵来他也是必死无疑。因此，他拦住小女孩的真正目的却是探听一下小女孩的底细——虽然看不破小女孩的根底，他却很清楚这个小女孩的天资乃是绝对的绝顶层次！而如果这个小女孩的体质方面真的有着什么奥妙之处的话，有一些秘宝之类的遮掩不是很正常么？

　　家中还有一个颇受他宠爱的弟弟，他想要将小女孩的底细探明之后上门为他弟弟提亲，在这方面他倒是颇为自信。果然，小女孩姓姜，他一瞬间便想到了东荒两大荒古世家之一的姜家，恒宇大帝血脉传承的姜家！

　　然而小女孩接下来的话却实在是太过打脸了……他一瞬间却是将主意稍微改变了一点，这种性格刁蛮的小丫头将来嫁给他弟弟的话他弟弟岂不是要吃苦？自己还是在这先行帮着弟弟调教一番吧？想自己也是有身份的人，只要不真正的将这个小女孩怎么样，想来即便是她身后的姜家也不会直接选择与自己为敌的……

　　他就是这么自信！

　　“牙尖嘴利的丫头，看我代你长辈教训你一番！”面色一沉，高大的年轻人当即便伸出一只手掌，上面隐隐有一缕玄妙的气息流转，却引而不发。这一抓之中有着极多的奥妙，即便是普通的化龙强者也无法躲开！然而其中威能内蕴，哪怕只是一个普通人被抓中也不会受到伤害，也就是无法挣脱罢了，看这样子真真只是为了教训小女孩一番而已。

　　小女孩的面色在此时却也阴沉了下来，慢动作细节回放的话却是可以发觉，这种面色的变化乃是从高大年轻人口中说出“代你长辈”四个字之时开始的，之前虽然有着一些不耐烦之色，却是那种正要午睡之时有苍蝇来打扰的那种烦，其中更多的乃是那种名为不在意的色彩。

　　如今，其中却是带上了一缕厉色，不知不觉间便有一缕缕的寒气于她的体内穿行，带起浩浩神威却毫不外泄。

　　抬手。

　　一只稚嫩的小手抬起——一个看上去仅仅只有十岁不到的小女孩，其手掌还能有多大？然而就是这一只与高大年轻人伸出的手掌完全不成比例的粉嫩小手，抬起之后平平无奇的果断挥下，竟然将年轻人那一只蕴含着无方奥妙的手掌拍了下去！发出了清脆的“啪”一声。

　　事到如今想来也没人看不出来了，那就不继续卖关子了。不错，小女孩便是姜婷婷——杨毅的小徒弟，姜婷婷！至于那个高大的年轻人，也不是什么无名之辈，一会介绍。这段日子以来，姜婷婷除了与杨毅在一起之外，便一直就在瑶池内部和附近转悠、玩耍，却也没人敢拦。

　　瑶池内部的人都知道杨毅和姬虚空的身份为何，姜婷婷作为杨毅的弟子，要在哪玩自然没人敢拦，何况小丫头生性善良也不喜欢为难人，不找那些瑶池之中的禁地之类所在玩什么探险游戏，某些默契之下双方之间处的倒也还算愉快。至于瑶池外部的人，这地方毕竟是瑶池的地界，谁知道这么个粉雕玉琢的小姑娘是不是瑶池的人？没办法，瑶池的人可都是美女。

　　而如果在这瑶池的地界得罪了瑶池的人……没人愿意随便给自己找不痛快，何况如今这块地界真心是不简单，近乎整个北斗的各种精英、人杰都汇聚于此了，更有些秘密渠道传来的讯息表明，连一向神秘的西漠都有人来参与此次盛会！

　　而直到知晓了叶凡这个她的“大哥哥”到来并入住瑶池之后，她的玩伴却是又多了两个，自然便是小囡囡和黑皇——小囡囡与杨毅接触过，受了杨毅一些算得上是恩惠的东西，姜婷婷作为杨毅的弟子，身上自然有着杨毅的气息，加上叶凡与姜婷婷之间的关系也不简单，小囡囡自然不会排斥与姜婷婷玩耍。而黑皇更是不消多说，知道的最多的恐怕就是它了……

　　硬要算的话，这两人一狗背后都站着名为大帝，实为红尘仙层次的存在，身份当真是无比的匹配了，玩到一块去才是正常……什么禁区子之流的比起这支新组建的小团队都弱爆了！起个名字或许就该叫做天下第一背景团？

　　真要是明白的说出来，吓死一大片不算事儿，还都是有点身份见识的人物——话说回来，无知者无畏，没点身份见识的谁又会知道那几个名字代表着什么？

　　然而小丫头近几日来无比之好的心情却被眼前这个年轻人一句话破坏了，急转直下。更为确切的说，却是因为这个年轻人那句话中的四个字而变坏……不错，便是那“代你长辈”四个字。

　　小丫头生性善良，跟在杨毅和姬虚空身边这么久更是染上了一丝腼腆，性子更显温和，可想而知一旦长大估计就是一个温柔似水的仙子级人物。然而有句话是这么说的，龙有逆鳞触之即怒！人也是一样。

　　每个人都有些禁忌，放到这修士的世界当中的话，这些禁忌一旦被触动便注定是不死不休的局面！任姜婷婷的性格再如何的温和似水也不例外。

　　她的“逆鳞”便是四个人，其中“长辈”这两个字便占据了四分之三。那另外的四分之一自然便是她的“大哥哥”叶凡，而两个长辈之中一个是她从小相依为命的爷爷，另一个是姬虚空，最后一个自然便是杨毅。

　　不错，其余的所谓长辈均无法算在其中！如姜家当初那些同一脉的血亲长辈，对她也是很好，她心中怀有尊敬和爱戴——但距离与爷爷、杨毅、姬虚空这三人之间的感情却还差了太多。于他们而言，若有人敢辱之，姜婷婷会大怒，会发飙，却不至于像现在这样，眼前的年轻人只是在不知情的前提下说错了话便引动她的一丝杀机。

　　不为其他，只因为所有长辈当中只有这三个人对她的好是最为纯粹的。将心比心，以心换心，姜家当中的那些长辈当初的确是待她极好，甚至有着一个寿元即将干涸的老祖宗欲要以自己的命为她延续生机——那时候太阴之体的问题尚未解决。

　　然而这种好却有一个前提，那便是她天资绝顶！若她没有这份天资的话，这种好恐怕便会打些折扣，多少不定却注定会有。这般并非最纯粹的爱如何换来小丫头最真心的敬爱？人小鬼大的小丫头从小便吃过不少苦头，正所谓穷人的孩子早当家，姜婷婷心中有着那么一杆秤。

　　人生当中，第一个纯粹因为她是她，不掺杂其他的任何功利因素而去喜爱、关照她的，是她的爷爷，第二个则是叶凡。如果没有杨毅出现的话，想必第三个会是姜神王姜太虚？然而不可否认的，原著中姜太虚为姜婷婷付出那般的多为的其实还是其那份天资，为了她将来能够成长起来，真正为的却是给未来的姜家留下一个绝顶的存在。

　　这样来算的话原著中的姜婷婷恐怕根本就没遇上“第三个人”，故而如今的杨毅和姬虚空才会成为第三个、第四个。原本她也曾以为杨毅是为了她的天资才会收她为徒，然而经过后面的一段时间的相处她才发现，杨毅哪里是在意什么太阴体？纯粹就是因为看她顺眼罢了……否则的话也不会只是待她极好却根本就不在意她修炼进度如何。

　　姬虚空也是如此，虽然对她好的起因在杨毅那里，后面拿她当真正的女儿待那种心理却还是被她一丝不漏的感受到了。什么所谓的修炼？功利因素完全不存在，她能够感受到的就只有最纯粹的“情”——确切的说大概能够算是亲情吧？

　　以心换心，姜婷婷也将自身最纯粹的感情投注到了这四个人身上。如今身前这个人竟敢放言代她的长辈教训于她？教训与否什么的，她不在意。跟在杨毅和姬虚空身边如此之久，不知不觉间她的眼界也放到了无比之高，眼前的年轻人虽然修为不弱，但在她眼中却与蝼蚁无异！

　　蝼蚁太多，说自己什么是无须在意的，否则会烦死。然而忍耐却也是有底线的，前提只是这蝼蚁别触动自身的禁忌罢了……我的长辈那么叼，你算哪棵葱？

　　“啪”的一声脆响，高大的年轻人愣了，姜婷婷的修为出乎他预料之外的高。然而开弓没有回头箭，既然已经动手了，那么他便不容许自己虎头蛇尾！

　　呼！

　　风声响起，他再度伸手对着姜婷婷抓去，这一抓之中带上了真力！

　　然而在姜婷婷，这货还敢动手就真是不识好歹了，之前那算是给他留下了一线生机，既然不要……莫谓言之不预也！姜婷婷也再度挥出了小手，其上不知不觉间染上了一丝晶莹剔透的蓝色光辉。

　　外面看去是看不出那蓝色光辉有什么说道的，只有圣级层次及以上的存在才能够看出，那乃是由一种极为恐怖的阴寒之气凝聚而成！虽阴寒，却并非阴毒，甚至于那根本不沾边，天地阴阳之中的阴性一面罢了。乃是最本源的两种属性之一！

　　堂皇大气的阴寒！

　　噗……咔嚓！噼里啪啦……

　　接连几声响动，闷响、脆响再到细微的仿佛玻璃碎裂一般的声音，代表着的乃是年轻人再度出手之时掌中的神术被破灭连带着整只手臂被冻起来，随即被外力击打发出清脆的一声碎裂开来，最终细碎的散落于地发出了细密而又轻微的响动。

　　这一次碰撞再度以姜婷婷的完胜告终！

　　年轻人这一次才真正的变了脸色，之前那一次还可以用没认真来解释，这一次就真正说明了眼前的小女孩不简单。然而他不怕！成长至今他根本就没遇到过能够与他相提并论的平辈存在，更何况是眼前这个货真价实的小女孩！

　　他心中终于放下了之前的那一应杂乱想法，只想要真正的将眼前这个女孩击败擒拿再说其他，于是他瞬间重生而出的右手再度伸出，却是搭上了背后古剑的剑柄。

　　然而在这时，一个绝色美貌的女子却是突然出现在了他们的中间，隔断了姜婷婷与年轻人，正想说什么耳朵却是轻轻一动，面色不可查的微微凝滞瞬间恢复，刚想说出的一些话语却是瞬间被吞了回去，换了些词才重新开口：“请给我瑶池一个面子，若要解决争端请莫要在此。”

　　其他的硬是什么也没说！并非不知道，要知道这个绝色女子可是瑶池圣女！确切来说她应该是什么都知道才对，只不过如今却是只说了这么一句话……

　　年轻人眉头微皱，认出了瑶池圣女，当即似乎想要罢手。其实他本来就不想打了，姜婷婷与他之间没有真正的冲突与仇怨，毕竟人家有背景，只不过是面子上放不下而已，如今有台阶了他倒是想下去。可惜姜婷婷却是不想，并抢在他之前开了口！

　　“好，给姐姐一个面子。黑皇你照顾好囡囡，那小子跟我出来！”

　　嚯！这次姜婷婷可不是只放了嘴炮而已，轻轻一跺脚腾飞而起之间却有着一片寒气铺展而出，分毫不差的以迅雷不及掩耳之势将年轻人身后的那些跟班都给冰封了起来，眼看着生命气息便都消逝了！这回他可是想息事宁人都不行了，本就放不下面子，这回可是真的被打脸了！

　　面色同样狠狠地一阴，不忘了与瑶池圣女拱了拱手，随即他便化作一道光芒直追姜婷婷而去，一直来到了距此数千里之外的一片山脉之中，更有无数好事者被惊动，跟了过来。

　　“阴毒的小丫头，今日你不分青红皂白便杀我族中之人，我当代你长辈好好教训于你！待我将你擒拿便镇于此处，静待你长辈来找！且记住，我名王腾！”这个年轻人正是遮天原著当中号称刷一人可抵一副本的前期几大宝物怪之一，王腾！其余的几个不多说，段德却是其中之一。

　　“王腾？就是那个号称什么北帝的……”姜婷婷冷笑着，略显稚嫩的嗓音响彻着一大片虚空：“我儿是王腾？”

　　噗！无数围观者瞬间被自己的口水呛到，有不少人都听闻过王腾的威名，正为其出现感到震撼，发表着类似“此次事情果然盛大，各地天骄均赶来东荒”或者“那小女孩要惨了”之类的感言，却被姜婷婷最后那五个字惊的一个个没话说！

　　这里毕竟汇聚了各地的人，有不少人都知道王腾父亲的那句名言——然而仔细想想，这句话由别人说出来不就成了占便宜了么？还占大了！一片无语，又有些人在说姜婷婷不识好歹什么的……然而姜婷婷毫不在意，只是虚空悬立着继续发表着自己的意见。

　　“说这话的是你爹吧？真不知道有什么好说的……总觉得有你这么个儿子是倒八辈子血霉了才是真的。”姜婷婷这时却是面色平静的轻缓摇头，随即道出了动手前的最后一句话。

　　“有什么遗言吗？趁现在说吧，我有空的时候可以帮你转达回北原。”

　　然而王腾只是面色一阵青一阵白的抽出了背后的天帝剑，对姜婷婷的话语听若不闻。从刚才开始，姜婷婷便以一缕气机锁定了他，这让他虽不敢置信却也不得不清楚的认识到了一个事实——不远处这个比他小了许多的女孩竟然是一个不弱于他的高手！

　　还不拔剑？事实已经不容他继续小看姜婷婷了！

　　“你究竟是谁？”突然，他想起了这个问题，于是便问了出来。在他想来，如姜婷婷这般存在怎么可能是无名之辈？只不过他为什么会没有一点印象？难道是东荒新崛起的天骄？又或者是哪个大势力隐藏下来的超级天才？谁家心机这么深手段这么高？那真是……太可怕了！

　　“想知道我是谁，这就是你的遗愿？”静立虚空，姜婷婷轻轻抬起了两只小手在身前缓缓划动，一片片寒气凭空在天地之间升起，却是悄无声息的默默冰封了一切。

　　“那你记住，我姓姜，之前告诉过你了。名字……你不配知道。”言毕，双掌推出，带起天下冰寒！

　　王腾面色一变，顾不上受到言语侮辱的羞恼，姜婷婷的那种恐怖的阴寒之气他之前有过切身体会，对其恐怖有着相当深刻的了解，他是不想再体验一次被冰封然后击碎的那种感觉的！幸好，这一次他动用了全力，自身早已修成了武道天眼不说，还对九秘之“前”字秘有所研究，开发了识海，对未来有所预感，姜婷婷这一招速度虽快却也被他成功躲开。

　　紧跟着，王腾一挥手，一架古战车凭空出现，随即他乘了上去。这是一架金色的古战车，上刻日月星辰、花鸟鱼虫乃至包括万灵，仿佛能够镇压诸天万界，驰骋而来时光华淹没天地，王腾居于中央，真龙与神凰在上盘舞，交相辉映。

　　这是他身上的几件至宝之一，也是他的倚仗之一！乃是一件传世圣兵！搭乘在古战车之上的他才是最强的他，这话毫不夸张，这玩意在原著当中甚至帮他从拿着一件帝兵的叶凡手里跑掉过！

　　虽然那件帝兵并不是叶凡的，而是随意拿来用的九黎图，更是只能催动常规威能，其中神祇沉睡着……

　　驾驭古战车，手持天帝剑，王腾这才真正看向了姜婷婷！却见远处的小女孩就那么静静的看着他做这各种准备，身边依旧如原本那般寒气缭绕，却是没有半点变化。

　　心中自信再起的王腾再度感受到了一种羞恼的感觉，她看着自己做准备自己却是一点反应也没有，这是瞧不起自己么？阴沉之下，他直接使出了全力打出一记最强秘术：“十字星域交叉！”

　　手中的天帝剑用力的挥动，在虚空之中化出了一个十字，天空中同步出现一个巨大的十字裂痕，虚空大裂缝不断延展，如梦似幻。一片十字星域就这么出现了，像是一颗颗星辰连珠交叉在一起，悬在另一片虚空中。

　　源自星辰的煌煌天威向着远处的姜婷婷压了下来！

　　然而并没有什么卵用，姜婷婷身边的阴寒之气无比恐怖，冻结一切，就连那种不可见的“势”都被冰封凝滞最终冻“碎”了，连那十字星域都被延伸而上的冰寒冻没了！

　　王腾犹自有些不敢置信的感觉，他可以接受自己的绝招被破去，却无法接受其被小了自己如此之多的一个小女孩轻描淡写的破去！这对他而言是一种强烈至极的刺激，仿佛是在否定他一直以来的经历一般，仿佛是残酷的现实在告诉他你根本就不算什么一样……

　　他真正的发狂了，识海当中突然跳出了一个璀璨的小人，浑身九彩神霞射出，尤其是眉心一点如一轮金日高照，垂落下万道丝绦一样的光华，欲要把姜婷婷笼罩。

　　“九秘之前字诀！”神识攻击！

　　同时，他的肉身本尊双手也是连连划动，大喝道：“乱天秘术，永恒的放逐！”


第029章 有什么难的？

　　九秘之前字秘，修元神，习成者可让神识不朽，甚至可影响肉身，扩张神性，无与伦比！不但如此，达到高深境界，还可以让修炼者提前预感一切，而所谓的“前”，也是因此而命名。在遮天体系当中，人体的识海最为神秘，拥有无尽仙能，达到一定程度之后便可以预感一切，提前得悉。可以说，识海一旦挖掘出来，将有无尽秘藏开启，所谓的九秘之“前”字秘就是主修它的，让一切都提前一步，在各种事件当中掌握绝对的先机！

　　王腾自小福缘不断，先不提其给真主角送宝的那个属性，至少在所谓的“宝运”方面，他绝对是绝顶的，甚至只是在十几岁的时候来了东荒一次便学到了这九秘之前字秘回去。

　　如今，他用处这得自东荒的强大秘术，斩落眼前这个大敌！不错，姜婷婷在他眼中的地位一涨再涨，从一开始要弄给他弟弟当媳妇的小丫头，到现在的当世东荒大敌……

　　然而他的手段还不止如此，除去以前字秘发出的神识攻击以外，他还发动了另一式强大的秘术。不这样的话他心里实在没底，之前那“十字星域交叉”也是他的绝招，而且是催动了十二分的力道打出，却被姜婷婷破除的那般干脆利落！又是那般的诡异！

　　如今这两式的来头比前面那招要大了不少，也要更加的玄奥，但论及威力……都是从他手里打出来的，怎么也不可能差距太大！单一的恐怕终究还是要无功，所以在他真正的算计当中，九秘之前字诀发出的那诡异的神识攻击却只是用作牵制，那“乱天秘术、永恒的放逐”才是真正的杀招。

　　这两招结合在一起，在王腾自己看来几乎就是无解的！前字诀，剥脱元神，虽然未必剥得掉姜婷婷的元神，在其看来却也足以牵扯姜婷婷的一部分精力，之后如何才能够避开那乱古秘术？这两招结合在一块，真正的打出去之后他虽然感觉到阵阵的疲惫，然而心中的自信与自傲却几乎无与伦比！赢了！

　　然后又被上了一课。面对他先头抵达的前字秘神识攻击，姜婷婷轻轻翻了个白眼，却是展现出了一丝可爱俏皮的风采，随即嘴角牵扯出一丝略显诡异的笑容，轻轻一挥手将一道太阴之力打了出去，却是没飞多远便在身前的虚空之中爆散而开，隐隐的化作了一个隐形的“域”。

　　随即让人惊悚的事情发生了，那道“域”形成之时，王腾那本不可见的神识攻击也刚好抵达此处，然后便再也无法前行！同时那本该无形无质的神识攻击竟然在诡异的空间扭曲下显出了一种形态，虽然依旧让人觉得相当虚幻，然而却真的是有了形态……

　　可惜这些都不是重点，如今所有人关注的只有一件事，那道由强大的前字诀催发的神识攻击竟然被姜婷婷点出的一道力量困在了身前的虚空当中……并非真正的停滞不前，只是那一小块的空间距离被无限的拉长了而已，却也不是谁都能看出来的。

　　然而识货的也终究是有的，很快便有人叫破了其中的奥秘，并点出了这与虚空大术有些相似……这个小女孩是谁？与姬家是什么关系？怎么会使用这种虚空大道衍生的强大神术？

　　只是注定的不到解答罢了。王腾此刻心中却突然生出了一种隐隐的恐惧，真正修炼了那九秘之前字秘的他是最了解其强大之处的，否则的话神识攻击未必多难，凭什么前字秘那么出名？在这修士的世界，未必所有的人、物都名副其实，但绝大多数情况下都是盛名之下无虚士的！

　　类似九秘这种自神话时代流传下来的人族至高秘术更是只能名不虚传。

　　然而姜婷婷展现出的那门前所未见的秘术却是克制他这门前字秘的！没错，他看得很透，这特么的就是专门的克制，那处虚空当中困住的神识攻击中的神识是他的，所以他能够很清楚的感受到那里面的一应变化的奥妙。那处虚空当中的每一丝波动都是在针对他的这道神识攻击的薄弱点！以前字秘之秘法运转的神识攻击被完克，乃至可谓被死克！

　　……

　　他猜对了，姜婷婷使出的这式秘术的确是专门针对前字秘的。其实这式秘术还有其他的很多变化，真正被针对的其实是所有的九秘才对……

　　而众多围观者的猜测也是正确的，这式秘术当中的“主干”的确是虚空大道，因为这式秘术就是姬虚空创造出来的！姜婷婷跟在姬虚空身边那么久，姬虚空虽然因为杨毅对待姜婷婷的方式，自身也只是将之当成女儿来待，没有刻意的督促其修炼什么的，但很多东西的传授方面却也不像针对后辈弟子那般严格。

　　很多时候都是随口提到随手展示，有兴趣学的话就指点两下……小丫头的收获真正算起来的话足以让这个世界上的绝大部分人羡慕嫉妒恨八辈子都不够！而这式秘术便是这么来的。像原著中便有提到，狠人大帝当年不知道是遇上了怎样的对手，专门为了对抗道家传承九秘之一的“斗”字秘，也就是斗战圣法而开发出了那名为飞仙力的盖世秘术。

　　不，确切的说并非是为了对抗斗战圣法，而是专门为了克制斗战圣法而开发出的！只可惜原著中的华云飞遇上的斗字秘使用者是主角叶凡，否则的话怕也只能被掌握飞仙力的他克制到死。

　　话说回来，狠人能做到的，姬虚空不行么？尤其是当初进入了晚年、知晓了一切的姬虚空，知道了那时的自己不能再进一步，便将精力投放到了其他的各种方面之上。说的再直白一点的话，就是“人老了就容易无聊，而人一无聊吧，总想找点事干”——对于大帝而言，将所有的九秘都凑齐难么？

　　一点也不难，甚至可以说很轻松才对，只不过所谓的九秘对于他们那般层次的存在而言没什么用，因为那是别人的道。真正有用的只有以自身的道为根基开发出的最适合自己的东西，所以倒不是每个大帝都会花心思去搜集那些东西。

　　但对于一个无聊的只想解闷的老头来说，将这种东西当做消遣却是再容易不过了……这般指的并非是修炼这些秘术，虽然是别人的东西，但哪怕是所谓的“九秘”秘术也终究只是术而已，对于大帝而言随意便能够悟透。

　　所以真正被他当做消遣的活计却是开发出这些强大秘术的克制之法……于他而言自然是随手可破，而面对其开创者的话则是要以各自的道来决定胜负，然而他要做的却是开创出让后人修炼之后能够克制这些秘术的“法”！

　　最后就有了如今姜婷婷用出的这门虚空秘术。其实小丫头在这门秘术上的造诣并不深厚，甚至可谓之曰浅薄——但再如何的浅薄也终究是姬虚空手把手传授的，总比王腾如今只有入门水准的前字秘强许多！秘术之间固然不存在绝对的克制，一切都是相对的，所谓的克制最多只能让双方修习者在造诣相差无几的情况下让一方保持优势罢了，可是被姜婷婷拿来用于碾压王腾却是再好不过了。

　　任谁知道了这其中的前因后果只怕也是要慨叹王腾的倒霉的……

　　……

　　这究竟是什么！王腾心中满是不甘，九秘啊！那可是传说中的人族至高秘术，可是竟然被眼前这个小女孩随手打出的秘术克制了！

　　他只能将剩余的希望寄托在剩下的那一道乱古秘术之上，修得完整乱古经的他对这一招的信心比之九秘更加充足。九秘虽强，他如今却只是在前字秘上堪堪入门罢了，乱古帝经才是他一直以来真正精修的。

　　而事实也终于没有再一次的让他失望，这式乱古秘术有条不紊的向着姜婷婷的方向袭去，途中没有遭遇到任何的阻碍。

　　王腾稍微的松了一口气，这招秘术硬要说的话是能够用“无赖”来形容的，因为只要被沾上了就几乎没法再逆转结局。因为这一招并非是攻击性的秘术，正如其名一般，乃是单纯的为了将敌人放逐到另一片混乱的次元虚空当中……

　　而在各种传说当中，乱古大帝开创的这门秘术更是被描述的近乎妖邪一般，据说无论遇到多么强大的敌手都可放逐出去。

　　而它这次似乎也没有堕了自身的威名，事情的进展这一次出乎预料的顺利，姜婷婷竟然也在被打中之后放逐了出去，消失在了原本的那处天空当中！

　　胜负似乎在这一刻出乎所有人预料之外的分出来了，连王腾自己都没预料到会这般的顺利！

　　“我……”他惊喜无比，站在金色的古战车上高举手中的天帝剑，似乎想要发表什么感言，可惜转折又一次到来。他的头颅被一只自虚空中探出、包裹着一层深蓝色似乎发生了某些变异的太阴寒气的娇嫩小手一巴掌拍了个稀烂！

　　紧跟着，姜婷婷竟然又从原本那处虚空之处出现了！霎时之间，在场所有人都震撼了，之前王腾展现出的那门秘术的来头早已被人叫破，大帝传承之中的至高秘术竟然对她无效？

　　这个小女孩究竟是什么来头！

　　“不对！我曾遥遥的见过这个小女孩一面，那次乃是那个禁区子出世肆虐之时……只不过当时我未敢靠近那处战场，然而能有这般实力手段还是这般身姿的也只有她了！太阴神女姜婷婷！”终于有人认出了姜婷婷的身份，却不是因为之前姜婷婷可以隐藏了，只不过是露面太少而已。

　　而她与禁区子的那一战最后连帝兵之威都打出来了，还有谁敢靠近了看？

　　顿时，所有人的话锋都发生了奇异的转变，原本站在姜婷婷这边说话的人得意洋洋，口中的话语更显张扬。而原本站在王腾那边说话的人也都切换了阵营！这地方毕竟是东荒之人的主场，王腾却是来自于北原的，威名再盛也不可能有着与其主场北原那般等同的威势。

　　何况如今可是所有人都看到了，之前王腾已经被姜婷婷一巴掌干掉了！脑袋瓜子变成了稀烂，谁还能活？

　　然而遮天当中就是这样，龙套们的话除了用来揭秘就是用来被打脸……王腾还真就没死透！试题一阵变化，被拍烂的头颅却是在一阵神光闪耀之下飞速复原了过来，满脸的心有余悸之色……在这个过程当中，所有人都看清了——

　　远处王腾的眉心内正有着一颗核桃大的神符明光闪烁，如一颗旭日升起，一边吐纳着精气，通体充满了生命的气机。

　　“九转神符！”

　　“乱古帝符！”

　　同时有着两种声音惊呼起来，说的却是同一种东西的两个名字，那便是乱古大帝祭炼而成的一枚神符，有着不可思议的不死、苏生之力！哪怕老早就已经被打裂了，却也足以轻松的救到王腾这般层次存在的性命。

　　瞬间又有不少人的话锋转了回去，再度开始向着王腾说话。

　　然而远处的姜婷婷却对此毫不在意一般，仿佛对此早有预料，连掌中的太阴寒气都未曾散去。

　　“你怎么可能回得来！我明明成功将你放逐了！”秘术“失败”的王腾心有不甘：“难道是用什么秘术骗过了我？”

　　姜婷婷这次只是笑而不语，轻飘飘的一掌再度拍了过来，一道太阴寒气弥漫虚空，想要将王腾彻底的冰封！然而暗中却有人出言冷笑，解答了王腾的疑惑：“这一式秘术虽然奥妙无方，但也不过是乱古大帝结合从获取的部分虚空经残篇之上研究出的那一点虚空大道创造而出……若是由大帝本人用出倒是没人有资格妄加评议，但在你用出来也不过就是欺负欺负不通虚空之道的人罢了！”

　　“而虚空之道虽为姬家传承的根本之道，却并非绝对的姬家专属，通晓一些虚空秘术，在被放逐之前于这个世界留下坐标然后赶回来有什么难的？”


第030章 师承清风大帝！

　　这次在暗中说话的这个龙套，明显是一个有着卓越见识的、非一般的龙套——虽然还是龙套也就是了，毕竟连面都没露。为什么呢？只因为他说出的这些乍一听很简单，却真心不是谁都能够知道的……从一些散修的角度看来，那就是绝对的秘闻！

　　都知道强大的荒古世家姬家传承有荒古时期人族虚空大帝留下的虚空古经，其的虚空神术强大而又神秘，却真心不清楚“虚空”这个词究竟代表着什么，更不清楚那虚空术并非只有姬家之人会用。

　　然而在知道了之后，震惊了一会有开始觉得理所应当，这却又是姜婷婷自身的名气所带来的效果了。小丫头虽然在外面没露过几面，然而仅有的那一次战绩便轰传天下，加之那深厚无匹的背景……会什么都是正常的。

　　毕竟这个时期的人一直都只是知道圣人非常强大而已，却从来不知道圣人这般存在究竟强大在哪！

　　“你还有什么手段吗？”姜婷婷那在浑身太阴寒气衬托下显得清冷无匹的身子屹立在虚空之中，连传出的声音都显得非常的高冷，表达出的内容却让王腾心中突然升起了一种无奈的感觉。这还怎么打？自己从小际遇非凡，至今为止一身实力已经达到了仙台一层接近二层的地步！在他曾经的预想当中，一旦登临仙台二层，那便是自己真正可谓无敌于天下的时候。

　　圣主啊！自身现在便能够抗衡普通的圣主，甚至手段尽出可斩杀之，真正抵达了圣主境界又该是一种怎样的强大？此次来东荒事实上便是有着寻觅一份能够让自己突破的机缘的目的，同时还想要见一见那两位圣人……

　　我天赋这么好，说不定圣人看我顺眼便会传功于我？

　　这真的不能怪他自恋，而是他从小到大的各种经历都是这种节奏。

　　然而没什么用，在远处那个不知从哪里冒出来的小女孩手下，自己那引以为豪的修为境界简直就是渣渣！那至少也是真正达到了圣主层次的存在，而且其天资体质方面乃至于传承方面也都绝对不会下于自身，否则的话不可能几次出手都让他毫无反抗之力！

　　甚至……她可能已经超过了圣主境界？

　　浑身微微一抖，王腾虽然猜到了事实，却不敢继续想下去，怕自身在这个生死关头失去了战斗的勇气，那就真的必死无疑了——除非对手是那种不杀无战意之人的“英（dou）雄（bi）”。

　　“还真没了呀……那看来乱古经也就这样了。”前半句还算是谁都能听清，然而后半句的音量便小了太多太多，没几个人听清，否则的话谁都会觉得惊悚——尼玛的，一部大帝古经到了你嘴里就成了所谓的“也就这样”？！

　　王腾相对而言实力很强，这一声却是没有逃过他的耳朵。作为真正意义上的乱古传承者，正常来说他有必要为自身的师承争口气，最不济也要辩解一番，比如放一放“并非古经不行，而只是我的修炼不到位罢了”这类的嘴炮。

　　然而他却没有这份心思，因为在姜婷婷话音落下后他便感到了一种极致的危险感——大难即将临头，死劫将至！这种敏锐的直觉不知道帮过他多少，他对其自然是无比的信任，然而再此刻却是没什么用了。

　　无论他怎么做，都无法摆脱那种感觉！

　　他终于有些绝望的从那种虽手段尽出却无甚声势的挣扎当中觉悟了过来，随即发现身周不知何时已经被一道寒气领域覆盖了，自身已经被封锁在了其中。身周依旧释放着无匹的护体神光，在往日，这种强大的护体神光甚至能够让他彻底无视化龙层次之下的攻击，真正的化龙秘境强者也难以将之打破从而伤到他，然而在这种寒气之下却是一点用处也没有。

　　甚至连被破坏的迹象都没有，只是与那寒气毫不相干一般——寒气不针对护体神光，护体神光却也根本就无法阻拦那寒气的入侵！二者仿佛毫不相干，不知何时，他浑身的衣甲毛发已经在不知不觉之间染上了一层寒霜……却是诡异的一点寒冷的感觉都没有。

　　不过他不虎认为那是因为寒气没有危害的缘故，那只可能是因为那寒气过于恐怖，甚至超越了自身的感官能够感应的范畴！

　　这是真正的绝望！

　　绝望的王腾甚至不再指望眉心的九转神符能够再次救他，那毕竟只是用来复活的东西，却也是能够被夺走的，一旦自身被冰封了还有什么用？

　　然而就在这一刻，事情再度发生了变化。王腾眉心处的那枚九转神符突然飞了出来，在他的身前光芒大放！紧跟着竟然有一缕极道帝威从中流露了出来，只不过非常之淡，淡到没有任何的攻击能力，却也将姜婷婷的太阴寒气排开了一小段距离……

　　然后九转神符那神金铸造的符身却是骤然鬼裂了开来，一道道裂纹以一种无法逆转的趋势出现在了这乱古帝符之上，让无数以为事情已经有了绝大的转机的人再度惊疑——难道这乱古帝符是真的要毁了？

　　砰！

　　一声轻轻地爆碎之声响起，那乱古帝符在裂纹彻底遍布全身之后渐渐深化，最终竟是爆碎了开来！而除此之外，还有着一道流光自天外飞来，却是又一枚九转神符——或者说是另一半九转神符。

　　这玩意早在乱古大帝将之流传下来的时候就已经碎裂开来了。同样的事情还发生在了这另一半乱古帝符之上，又一缕非常非常淡的极道帝威散发而出，与前一股融合在一起，终于彻底的驱散了王腾身周近百米方圆之内的太阴寒气。

　　但两半乱古帝符的爆碎却依旧还不是结局！一道道神秘的道符却是自那两半帝符的爆碎之地窜了出来，化作一道道流光守护在了王腾的身周，紧跟着周围那一缕原本在守护王腾的极道帝威猛地汇聚在了一起，在虚空之中撕裂出了一道黑漆漆的裂缝！

　　“谁敢杀我少主！”一声震天大喝从哪黑洞之中传出，随即却是有着一股狂猛至极的威势从中席卷而来！竟然是圣威！

　　一道人族的身影渐渐从那黑色的裂缝之中走出，直到其真正的在王腾身前站定，在场所有人才能够看出那是一道有些显老的中年人的身影。中年人身周的气息在真正出现之后更加的强大了，然而面色却是无比的阴沉，这时众人才想起了他之前的那句话。

　　王腾是他的少主？！北原王家的人？不，不对！北原王家要是有这种存在的话还能不是荒古世家那种级别的存在？别闹！所谓的圣地、荒古世家并非一定要是出现过大帝的，需要的条件仅仅只是“不朽的传承”这五个字而已，有帝兵存在坐镇其中是保证传承不朽最简单的一种方式罢了，所以大帝开创出的传承才都是圣地或荒古世家。

　　像摇光圣地，这个势力便没出过大帝，只不过人家能耐，弄了个龙纹黑金鼎出来——虽然其可能是狠人的某些算计，但人家终究成圣地了。再比如天璇圣地，从头到尾都说这个圣地闯荒古禁地作死而死，却根本没提过其帝兵，无论是卫易还是老疯子都没提过一星半点……

　　原著中也没出现，估计也就是没有了。只不过人家在那个时期盛极一时！被称为主宰一个时代！或许正是因为没有帝兵坐镇，其心里有点没底才会选择去荒古禁地作死玩？

　　真就没准，谁叫“想当年禁区是可以闯的”呢！

　　乱古大帝似乎并没有留下不朽的传承，然而却不妨碍人家留下一些什么后手给自己的传承者护道什么的……之前王腾用处的那些东西早就被人认了出来，其自身也被认定为是获得了完整的乱古传承——难道这个人是乱古大帝留下的给隔代传承人的护道者？

　　恐怕也只有这个解释了。而已堂堂大帝的手段，留下一个圣人根本不算事儿，甚至圣人王、大圣都没什么压力——若非神源封命最高只能到大圣，所以普通的大帝只能留下这种存在的话，留下一个准帝都不算难！

　　有些人幸灾乐祸的看向了姜婷婷，有些人担忧的看向了姜婷婷——这部分人都是不看好姜婷婷的，只不过立场不同。然而这些人却有一个共同点，那就是没见识！还有一少部分人的眼光却是非常的玩味，似乎对什么很好奇，又仿佛是在幸灾乐祸……这部分人却是没忘了姬虚空和杨毅的存在的。

　　“这两位圣人究竟是何等层次的存在，似乎终于要展现出冰山一角了呢……也许并不是这个乱古大帝留下来的后手的对手？然而最不济也是要展现一些手段的吧……换个角度想想，那两位被弄死也未必不是什么好事儿，看戏。”

　　……

　　“少主乃伟大的乱古大帝隔代选中的传承者，也是大帝唯一的传人，你竟然敢杀他？”中年圣人满面寒霜的看着姜婷婷，随即却是目光一凝，好像发现了点什么，面色稍微缓和了一点：“居然是传说中的太阴之体……我观你天资聪颖，小小年纪便已经有了斩道修为。我家少主乃大帝选中的隔代传人，福缘深厚，此世必将成帝，你可愿侍奉左右以偿赎你的罪孽？”

　　一番话说完，他却是发现正歪着头看他的姜婷婷面色变了，不再那般满面寒霜，反而变得有些嘲讽、有些戏谑，仿佛是在看猴子请来的逗逼一样——虽然他未必知道这个词，却懂得其中的意思。

　　于是这个中年圣人的面色再度一阴，似乎还想要说点什么，却见那边的姜婷婷随手从脖子上摘下了一枚通体湛蓝、穿着一根碧青色丝线的珠子，随即开口自言自语道：“师傅和姬伯伯都说，遇到这种逗逼不用多说直接开大揍就是了，打死谁他们都扛着……”

　　中年圣人不解其意，正想追究姜婷婷的师承为何，又想要教训小丫头一番，让她知道斩道王者和圣人之间究竟有着何等巨大的差距——何况他还是个大圣！然而下一刻便有一种极致的危机感笼罩了他的心灵。

　　一股凶悍的极道帝威猛地从姜婷婷那边升起，确切的说是从那枚宝珠之中升腾而起！这股极道帝威不同于之前乱古帝符碎裂之时放出的那一股，远远没有那么淡，甚至可以称之为铺天盖地！

　　中年大圣的面色变了心头狂骂！这他妈究竟是哪家的弟子！怎么连帝兵都给随身带着！而且催动起来跟他妈玩似的！这还是斩道境界？怎么看起来比自己这个大圣还狠……咱俩到底谁才是大圣啊！

　　然而感慨完了就该干正事儿了，他一个大圣可是一点也没有拿徒手接帝兵这种事情来表演的意思……虽然不知道他是否清楚无始这位爷的存在，但人家先天圣体道胎、逆天打破了帝子不可成道这般所谓的定数、诅咒、规则的存在，也是在准帝绝巅即将成帝之时才玩了一把！虽然当时面对的那个对手也是即将成帝的存在，然而却不代表帝兵之威可以轻侮……

　　如今他一个大圣何德何能？

　　然而他却也不是没手段的，惊慌之下他疾呼出声道：“少主！赶快伸手抓出你身边那些道符，全力输入你的神力！”

　　王腾此刻有点傻呆呆的感觉，却绝对没有真的变傻，听到声音赶忙依言而行，随即他身周的那些道符便和串联起来的霓虹灯一样，虽他只是向着其中的一个输入神力，却是一个接一个的亮起了一串！最终这一串道符却是汇集到了一处，渐渐化开，最终凝成了一柄战斧……

　　一股极道帝威升腾而起！虽然比之姜婷婷那边要弱了不少，却货真价实！

　　“天啊！乱古战斧！”与原著中不同的桥段再次出现，继乱古大帝留下的给传承者护道的大圣之后，乱古战斧竟然被变成了道符形态藏进了裂开的两半乱古帝符之中！有了这玩意，王腾才可谓货真价实的乱古传承人！

　　随即这乱古战斧却是被他交给了那个大圣。

　　想不交也不行，那个大圣虽然不会抢，但他却根本玩不转这玩意……刚才只是稍微催动了一下，自身的神力精气便已经空了！

　　“你究竟是哪家的弟子？”这个大圣将乱古战斧拿到手中之后终于有了些底气，但将王腾护到身后之后却是没有萌发之前那般张狂的姿态……按理来说一个斩道王者玩帝兵是绝对拼不过一个大圣的，但拿着帝兵的哪个背后没有一个大势力？他得考虑考虑，虽说之前姜婷婷要干掉他家少主，然而不是没有真正的干掉么？

　　然而姜婷婷却根本不给他面子，视他的问话若不存在一般。能够看出小丫头脸上带着一丝犹豫，但那很明显却是顾忌两件帝兵拼起来之后会不会影响太大、弄死太多无辜之人而已！甚至打碎了东荒可就不好了，否则的话就不会只是这般不搭理了——那极道帝威都该打出去了！

　　小丫头天性善良，却绝对不怕事儿！有那么两个后台就在不远处，有那种层次的后台帮忙撑着，小丫头没有成为那种唯恐天下不乱的存在已经是众多会被波及的普通人侥天之幸了！

　　那个大圣的脸色终于有点开始发青了，心中开始暗暗发狠——逼急了的话那就真干！大不了在干掉了这个小丫头之后带着自家少主换一颗古星去混……这特么是哪家的倒霉孩子，怎么这么彪！连特么的极道之战都敢开？

　　然而下一刻变故再生——这都是第几次变故了？远方的瑶池之中突然升起了一面镜子和一尊宝塔，又有两股无穷无尽的极道帝威升腾而起爆发开来，却只是封锁镇压了这片虚空！

　　“是瑶池圣地的仙泪塔和荒古姬家的虚空镜！有他们两家出手帮忙镇压虚空，可以保证这里即便发生极道之战也不会祸及整个东荒！毕竟真正需要防护的只是余波而已，如果真的战起来两股极道帝威都会打向对方……”龙套中有真相帝再度发言。

　　这回姜婷婷总算是乐了，满脸不怀好意的看着护着王腾的那个大圣，心中给自家两个护短又给力的长辈点了三十二个赞——西皇塔和虚空镜这般作为当然只能是杨毅和姬虚空的手笔！否则的话别人出手便只能是拉架和稀泥，那可能是这般摆明了帮忙造战场的举动？当然，在外人看来的话这也只能是瑶池圣地和荒古姬家出手了，没谁知道里面那两个所谓的“圣人”究竟是何等层次的存在。

　　二话不说，姜婷婷拿着珠子的小手一挥，铺天盖地的极道帝威猛地向着那个大圣碾压了过去！

　　那个大圣彻底蛋疼了，催动手中的乱古战斧将这边的极道帝威顶了上去，虚空都被这两股极道帝威的交锋压成了混沌！而直到这时那个大圣也终于又发现了一点不对劲儿，按说圣人之下的存在催动起极道帝兵来只有那么有数的几种手段，要么直接靠着帝兵本体欺负人，要么催发出一缕极道帝威来打架吓唬人——别因为那个一缕的前缀就小看人家，照样是超级大杀器——要么就是付出极大代价将帝兵复苏。

　　最后一种方法才能够真正的激发出帝兵的最强威能！

　　然而此刻的姜婷婷根本就没有将帝兵复苏的迹象，单纯的催动起这极道帝威来搞出的“量”却是比自己还大，而且没有半点吃力之色……麻痹的到底谁是大圣谁是斩道啊？！

　　他不会知道，姜婷婷玩起帝兵来底气十足的根本原因便在于那根不起眼的青色丝线，那由杨毅最纯净的风之力凝结而成的实质化丝线用于给帝兵供能根本就是小菜一碟，姜婷婷本人除了需要用心神识念来引导控制那些威势意外根本就不消耗别的！

　　而在威力方面更是可怕，几乎相当于杨毅本人随手催动了……大帝手中的帝兵才能算是真正的帝兵。哪怕只是相当于杨毅随手催动，若姜婷婷全力发动的话也足以瞬间碾爆这个大圣！

　　这是一种绝望，在极道帝威之间不断地对抗当中那个大圣也终于隐隐的察觉到了这一点，就连围观者中也有那么几个来历不凡眼界颇高的存在看出了其中的奥妙，龇了龇牙。之前还以为能够借助着这次机会试探一下里面那俩所谓圣人的真正实力，如今看来人家的徒弟都能够干掉这个“圣人”——这个大圣自己没有刻意声张，围观者还真就不能确定他是大圣。

　　层次之间的差距太大了。

　　“你究竟是谁……”类似的问题已经是这个大圣第三次问出，但表达的意思却都不太一样。第一次是绝对的盛气凌人，竟然因为看上了姜婷婷的资质，想要让小丫头随侍在王腾身边当侍婢或侍妾！第二次却是带着三分凝重，发觉了小丫头背景深厚。第三次问出时话语之中则是带着一种深切的绝望与无奈……

　　这究竟是哪家的？不，这绝对不是一个斩道境界的小辈！究竟是哪位前辈在开玩笑？难道乱古传承就要这么断了吗？

　　现在从表面上看起来，双方还在僵持之中，两股极道帝威拼的不相上下。然而作为当事人的他却非常清楚，姜婷婷那边一直都在不断地加力，逼的他这边也只能不断加力——可问题在于他妈的那边怎么加力都脸不红气不喘，自己这边已经被逼的有些力竭了！

　　那正在防护余波的两件帝兵的操纵者也绝不简单！这般轻易的便控制着帝兵挡下了已经拼到这个地步的两件帝兵打出的余波，竟然硬是让这附近的山林都没出事！连书上清脆的叶子都没有被震落多少。

　　“那就告诉你吧……我叫姜婷婷。”这话是明面上说出来的，后面还有半句却是被她以神识传音的方式传给了那个大圣：“师承清风大帝。”

　　对拼的两股极道帝威之中的一股猛地加了一大把力，另一股被彻底碾压了回去！谁都没发现的冥冥之中，还有着一道奇异的神力穿破虚空打进了乱古战斧当中，其中将要复苏的神祇被重新击沉，并洗去了其中的某种烙印。


第031章 奇士府重开的消息

　　可怜王腾就这么死了，只留下乱古战斧在所有人的不解之中被之前灭掉了正宗乱古传承者的姜婷婷随手拿在了手中，随即又将之变成了道符形态，玩的挺欢实。

　　妈蛋，说好的关键时刻帝兵复苏呢！

　　然而事情过去了就是过去了，这次的经过有着诸多转折，可以说跌破了几乎所有人的眼睛——杨毅没有出手，但他们“风清”和“空虚”这二位圣人的名头在某些层面的威慑力却是更加的大了。在那些不明就里的散修们看来，这次的事情可能有着各种各样的解释——谁也不能指望一群觉得“帝兵是可以抢的”的货色看破其中的所谓“奥妙”不是？

　　在围观的散修们看来，最后的结论也就是后面出现的那个圣人实在是太水，又或者那太阴神女姜婷婷太过强大，连圣人都能够灭掉……然而对于懂得一部分行情的存在而言就并非如此了，他们普遍将最后的情景脑补为了是暗中的“风清”与“空虚”二位圣人出手了。

　　虽说其实也没什么大错就是了，杨毅没有出手干掉那个大圣，姜婷婷手中的那颗珠子却等同于是他本人在催发，而且他还和姬虚空一起调动了姬家的虚空镜和瑶池的西皇塔……

　　好在哪怕是那些懂行情的存在也并不清楚那个乱古护道者乃是一尊大圣，他们或许了解圣级的分级方式，却没有足够的眼力能够将之辨识出来，加之杨毅和姬虚空的有意遮掩与各方面的常识所限，最多也就只能将那个乱古护道者的实力脑补到圣人的境界……然而杨毅和姬虚空这二位“圣人”能够在根本不露面的情况下将之干掉，这也是很惊悚的好伐！

　　真正让他们确定了这一点——即圣人暗中出手这一点的，是最后姜婷婷把乱古战斧拿在了手中。在如今的众多不朽传承看来，能够干扰帝兵复苏的也就只有圣人了！

　　然而这一场闹剧也终究还是落幕了。或许很多人都觉得这是一场惊心动魄的大战，然而在姜婷婷看来这真的就只是一场闹剧，从一开始到最后结束就从来没有过哪怕一丁点的压力！王腾不算事儿，按小丫头本人的想法，如果不是为了见识一下其掌握的各种秘术的话直接就能将之碾死……斩道碾压大能还用费什么事儿？王腾是大能巅峰，姜婷婷现在也可以说是半圣！王腾是天骄，同境界中难觅敌手，有越级挑战的可能——姜婷婷不行？

　　都有一身宝贝，王腾在这方面甚至还要被姜婷婷碾压！不为别的，只因为他只是获得了一个已经挂掉的乱古大帝的传承，而姜婷婷背后却是两个活着的、名义上的大帝，实际上的红尘仙！唯一一项比王腾差的也就是生死战斗方面了，然而姜婷婷却还有着一项王腾永远也比不上的优势足以将之弥补。

　　真当姜婷婷太阴之体修出的一身太阴圣力是摆设不成？何况如今姜婷婷身上的太阴圣力还是不同于原著中那般，乃是被杨毅在当初为其铺路的时候便压缩提纯过的，只论单纯的质量方面的话比之圣人王层次的强者都强！只不过缺少了圣王级的道则罢了。

　　而那个大圣出现之后，真要是正常打的话姜婷婷自然是要麻爪。论及真正实力，小丫头如今倒是能和普通的圣人过几招，不动用一些外挂的话输只是时间问题——总之会在百招之内，面对大圣甚至可能没有丝毫的反抗能力。

　　然而她却在那个大圣出现之后第一时间祭出了那枚帝兵宝珠！几乎等于是将当初还在三中境界的杨毅请了出来，压力只会更小！

　　其实这个大圣作为实打实的人族，杨毅本来是有意留其一命权当废物利用的——这货的阵营上有着先天的劣势。然而这货的嘴也忒贱了，一开场就要姜婷婷给王腾当小妾……暗中关注着的杨毅当时就呵呵了，麻痹的原本我看原著中的王腾就不顺眼，想留下你还是看在你实力和种族的份上，特么的你作死就别怪我了呗？

　　然后堂堂的一个大圣就扑街了，连心系人族的姬虚空都没有多瞅一眼。别奇怪，哪怕姬虚空是打算带着这个宇宙中的全部人族超脱这个世界，却也是在将来自己等人将人族全部整合起来之后才会真正开始！怎么叫全部整合？自然是让人族之中只剩下一种声音了——

　　那就是他的，以及他的同道的声音，其余的死就死了，哪个大帝不是尸山血海中成长起来的？手中沾染人族的鲜血未必就比异族的少了，这都很正常。

　　……

　　终于回到了正常的节奏，叶凡、华云飞和猴子重新回到了原本所在的包厢之中落座。那一场争斗在最开始的确是没有惊动他们的，然而这个所谓的没惊动却也只是持续到事情闹大之前为止，后面连极道之战都开了，四件帝兵齐齐现世，哪怕是瞎子聋子也不可能不知道！

　　虽说普通的瞎子聋子在那种情况下真的很可能会在不知不觉中被余波弄死也就是了。

　　然而两人一猴倒也都是见多识广之辈，并未因为这次的事件而受到什么不好的影响——叶凡和华云飞不消说，清楚姜婷婷的背景究竟如何深厚之后他们就从未对这场战斗的结果有过什么疑问。而猴子也只是事不关己高高挂起的态度罢了——他和姜婷婷又不认识。作为斗战圣皇的亲儿子，身为古族圣皇子的他岂会没见过极道之战？最多也就是感慨一下罢了。

　　主题却还是看拍卖。

　　之前因为外面闹出了那么一档子事情，拍卖也暂停了一会，毕竟人都跑了。而现在人都回来了，拍卖自然重新开始——

　　“青石飞刀一套，经权威鉴定曾沾染过圣主层次强者的鲜血，其中隐藏着一股强大的威能，起拍价五千斤源。”又一件看起来还算不错的东西出现了，引起了不少人的争抢。

　　然而真正在争抢这玩意的却也只是那些在大厅里、没资格进入包厢的、勉强算是“土豪”的散修罢了，莫说是真正的富豪与强者，即便是那些真正上档次的土豪也都进入了包厢，那是一种身份、地位与层次的象征，够资格进包厢的基本都看不上这套飞刀。

　　或者说作为给正戏暖场的这些东西包厢中的人基本都看不上，除了偶尔有几个小辈随手斗个气或者看什么顺眼弄点玩物什么的。

　　叶凡等人自然也在此列，虽说这套飞刀号称曾沾染过圣主层次的鲜血，但他们却都能看出来这并非是什么真正的好东西。叶凡的源天神觉之下更是清晰的感受到那上面的所谓圣主鲜血根本就不是因为伤到了圣主而沾染的，更像是这套飞刀曾掉落到圣主被斩后的一摊血液当中。

　　不过拍卖嘛，这么说也就是合理的忽悠和引导罢了，连欺骗都算不上。所以这次拍卖又成功了，在叶凡等人看来这套起价五千真正价值也就四千五左右的青石飞刀，被一个土鳖以八千七百斤源的价格拍走了……那土鳖还挺高兴的。

　　“呵呵，接下来的这件拍品算是一件玩物，但却是玩物当中难得一见的珍品，值得在场诸位中喜好口腹之欲的朋友拥有。”四个有着不弱修为的侍女一起将一个足有两丈见方的大托盘抬了上来，随即由瑶池拍出来住持拍卖的拍卖师将其上的蒙布揭掉了，露出了一株只有五尺左右高矮，根系蔓延范围却仅仅只托盘大小小一点的、通体散发着一种香气的小树。

　　“正如诸位所见，这是一株灵木，而且是能够结出灵果的灵木。事实上像这种灵木本不该被划分为玩物，甚至以级别论，像这般层次的灵木也不够资格在此时被拍卖出来。”

　　众皆点头，这个拍卖师很会调动气氛，现场的气氛比较热烈，同时所有人都清楚拍卖师还有下文，共同期待着他接下来会说什么。

　　“然而这株灵木却有着两个很有意思的特点，第一点便是这样。”拍卖师突然伸手挥出了一道柔和的神力，打进了这株灵木的根系当中，随即却发现这株灵木的一根树枝之上却是突然生出了绿叶，紧跟着长出了花朵，最终竟然结出了果子！一应过程根本连半分钟都没到。

　　“正如大家所见到的，无论是谁，只要向着这株灵木当中注入一定量的神力，其便会以一种非常快的速度结出果子，而果子数量的多少取决于注入神力的多少……也就是说，这株灵木随时都可以结果，只看其拥有者是如何想法。”

　　“至于第二点，这株灵木结出的果子并不是常规的灵果，对修炼没有任何帮助，这才是其被定为玩物的主要原因。只不过，其结出的果子虽然对修炼没有帮助，在某种意义上却是非常奇异的！就比如这个，让我来看看这里面究竟是什么呢……”

　　拍卖师突然露出了一副嘴馋的表情，虽然所有人都能看出其中的表演成分，却也齐齐对这枚果子之中的奥妙来了兴致。仔细看的话那果子和一个椰子倒也没多大的分别，在拍卖师将之摘到手中后随手在上面一划拉——拍卖师好歹也是又不弱修为的人，这枚椰子样的果子便被从中间切成了两半。

　　然后再看，那两半之中霎时间一阵蒸汽缭绕，蒸汽散尽之后被拍卖师拿在手中却是整齐的两碗汤面！

　　“呀，这次是牛肉面呢……”拍卖师似是无心的叹了一声，却让众人瞬间明白了，这树上结的果子里面都是这种饭食，味道很好不说，每一个果实之中的还都不一样！

　　瞬间，绝大部分人对其彻底失去了兴趣。修士的世界是一个现实而又无比残酷的世界，这玩意如果出现在其他的地方的话，有条件他们未必介意将之弄到手，然而出现在这种地方就注定是要付出不少的源才能弄到手的……

　　不值得。

　　然而还是由不少人依旧对其保持着兴趣，一部分是纯粹的吃货，另一部分则是单纯的对其某方面感兴趣了，比如其原理什么的？

　　其中便包括了叶凡。

　　这玩意如果是出现在地球的话，绝对要有无数人被其搞得三观尽毁……这尼玛太不科学了！然而即便是如今各种思考方式已经无限贴近修士的叶凡，心中也依旧保留着地球上普通人的那一套，对这种东西感兴趣是再正常不过的！再考虑一下小囡囡在身边，有这玩意也能让小丫头享享福……

　　先不提叶凡的厨艺究竟如何，他清楚自己是经常没有时间做饭的。而就算是有时间做饭，又会弄几个菜？这货当初在地球上的时候又不是大厨！丫是个考古工作者！

　　“起拍价一万斤源！”明明是一件玩物，起拍价却比此时已经出现的绝大多数实用品的成交价更高……真正能够在这个场合对这东西起兴趣的人是不会在意那点源的，叶凡就随手报了个两万斤的价格上去，翻二倍吓傻了一大片人，并在其后再度加价两次，以四万五千斤源的价格成功将之拿下。

　　放到这里，这价格真心不贵，同时如今的叶凡也真心大款，不单自己不差钱，他那个师娘还给了他不少东西……这真的只是一点小钱罢了。

　　随后又是数十件拍品出现，却再也没有引起叶凡的兴趣，直到暖场拍品的最后一件成功售出，清脆的玉钟响声再度传遍整个拍卖场，所有人都清楚正戏即将到来。

　　然而拍卖师却在这时退了下去，换成了一个周身环绕着恐怖气息的垂垂老朽走上台来。在场真正有见识的人心中齐齐一凛——这个老者绝对不可能是替换上来的拍卖师！哪怕是瑶池圣地如今也玩不起让一个圣主级超级强者来当拍卖师的大手笔，而且这个老者明显是一个“底蕴”一般的存在！

　　“咳咳……闲话少说，我这个糟老头子不会耽误大家多少时间的。我来自中州奇士学府，来此只为宣布一件事，奇士学府将要重开，此次的规矩照比以往却有所变更，入府不再有以往那般的各种门槛，只要是在那天梯试炼之塔中通过第三层三十三级试炼的皆可前来进修！”


第032章 拍卖进行时

　　奇士学府要重开了！时隔一万年，奇士学府终于又要重开了！这其中代表着一些什么并非所有人都明白，然而即便只是知道一些表面上的东西，也足以让在场的绝大部分人震惊……毕竟总是有人科普的，科普的人当然不会知道奇士府中真正的秘密，比如星空古路入口什么的，却能够宣扬出奇士府向其中的学子传授修炼古经！这对散修们的诱惑力才是最大的。

　　然而对于其中的一小部分人而言，最让他们震惊的却不是奇士学府重开的消息——毕竟算时间的话也该快乐，他们是了解内情的。

　　也正因为了解内情，他们才更感到震惊，令他们惊讶的却是其中隐含着的另一则消息——奇士府居然改变了自身的入府规则？！那帮老顽固居然也会变通？原本好像是定死了，除去每个圣地级的不朽传承拥有两个名额以及一些大教拥有名额之外，就只有声名鹊起的、并被承认的强者才有资格进入吧？震惊之余，再想想其中似乎又与外面那座“圣人”立下的天梯试炼之塔扯上了关系……

　　“莫不会又是那二位的手笔吧？看来这次回到家族之后要惊动一下那位老祖了……”这是不少底蕴深厚的不朽传承来到此处代表的共同心声。

　　不过消息也就到此为止了，这却是奇士府的人在前些天请示了杨毅和姬虚空之后才决定的，并未向着广大群众进一步的透露星空古路的消息，那毕竟没必要让那些普通的存在知道。人族的星空古路是什么？那是无数人族天骄争锋的地方！普通人上去当炮灰么？不如安生的在北斗呆着。

　　的确，黄金大世即将到来，然而届时也只需要将一众人族乃至全北斗的天骄存在都扔到上面去就够了，杨毅和姬虚空下令奇士府开放星空古路进入限制，也只是为了在那黄金大世到来之际减少内耗罢了。虽说距离成仙路开、黑暗动乱到来已经并不是那般遥远，然而让那些普通人上了古路就能有用？最后也就是一然并卵的结论而已。

　　所以如今进入奇士府的名额获取方式方式变成了闯过那试炼之塔第三层。这个说简单不简单，说难其实也真就不是很难，如今北斗的人族天骄被杨毅断定，最高闯不过五层，包括拥有帝兵的叶凡，但如果打打配合组个队什么的上五层转一圈还是没问题的，运气好点的话甚至能够获取一个五层七八级的好成绩……何况这次还没有时间的限制，杨毅断定无法闯过五层的也只是此时的北斗天骄罢了！都进过几次塔之后实力自然都会飞速提升，提升过后自然就能闯过更高的层数了，即便是如今那些只能止步于二层的也未必没机会过三。

　　没看之前的姜怀仁、李黑水等几个大寇子孙都过了三层了么？虽说原著中他们也进去了奇士府，但这次却多多出不是多少的散修中被埋没的天才进入奇士府。再有便是，此次但凡进入奇士府的都会有资格知晓星空古路的存在，只是不让不够资格的人知晓罢了。

　　暗流涌动，拍卖场之中又开始有着无数的消息被以各种秘密的渠道传递出去，而此地真正的BOSS级存在——即杨毅和姬虚空二人对此却是毫不在意，甚至本人都没有抵达拍卖场之中，依旧在瑶池的住处开着监控法术观看各处的情景。

　　蓦地，二人齐齐在嘴角扯出一丝冷笑，对视一眼之后由杨毅身体之上分出了一道虚影，霎时间消失在了身前的虚空当中……

　　……

　　“拍卖继续——或许我该说拍卖正式开始才对？”依旧是那个拍卖师，之前上台来说了一句话的那个奇士府老者下去之后他便又上来了，首先说了一句俏皮话却是引起了不少人善意的哄笑与共鸣。

　　谁都明白，这话是对的——真正的拍卖的确只是刚刚开始而已，之前那只不过是暖场而已，其中拍卖品的价值比起如今这些来……说是天渊之别，毫不为过。不少有着自知之明的散修眼中之前的那种火热已经散去，他们很清楚接下来的拍卖并非他们能够参与的——无他，财力不足耳。莫说是每件物品最后都会被拍出一个怎样的天价，就是底价拍出他们也未必出的起源！就是这么残酷。

　　却也很正常，因为第一件被端上来的物品便已经让他们惊呼——那是圣主级兵器！之前的暖场会当中倒是也出现过圣主级的兵器，只不过都是残破的，最好的一件也只不过是一柄稍微有些磨损的战矛罢了……

　　而此时被拿上来的却是整整一套，包括兵器、头盔、全身甲乃至饰品的整整一套圣主级兵器！

　　“废话少说——当然，别想着让我承认其实是怕磨叽太多被你们揍什么的……识货的都清楚，这是一套圣主级套装，包括全身甲和兵器以及一些饰品，还包括了三件完整的禁器，能够催发出九次圣主级的攻击，买回去给家中的晚辈当做礼物都是相当不错的，由瑶池圣地提供，来路绝对干净，起拍价五万斤纯净源。”

　　拍卖师不疾不徐并清楚明白的道出了这件拍卖品的所有信息，刹那间引爆了全场——都说了多少次了，大厅观众席都是些普通散修，没什么见识，圣主级存在对他们而言乃是传说中的存在，可能一辈子都见不到，这样一套圣主级套装的出现怎能不让他们震撼？其中甚至还包括了三件圣主级禁器……不用套装，拿出去随便一件便能够让他们打个头破血流！

　　可惜，买不起。

　　而对于包厢中的众人而言，这也算得上是一件很不错的拍品了，对于其中的某部分人而言甚至比自己身上配着的还要好！买下来便能够直接换装，然后平添三分战力。更重要的是那个拍卖师还很会说话，没说买回去自用怎么的，而是用“买回去给晚辈玩”这种话来捧了他们一下！花花轿子人抬人，有一部分身份虽然足够，但平日里混的不是很好的、争这玩意还怕在同道面前丢脸的可以安心出价了。

　　至于最后那句，虽然谁都清楚在这次拍卖会上不太可能出现那种来路不正、可能引起纠纷的东西，但这样加上一句却是无形中给提供者添了一份名气！

　　瑶池的影响力瞬间就无形中大了那么一点——看，瑶池多强大？这么好的东西也能随手拿出来当拍卖品！这也是一种广告，虽然那处这么一件东西出来换源挺亏的，为了打个广告却也值了。

　　而这自然也并非是瑶池一家这么干，别的大势力也都对此有过要求，主办方也没什么不同意的——什么事儿都忌讳一个“独”字不是么？瑶池毕竟并非是那种一枝独秀压得天地失声的存在。瑶池追求的是以和为贵。

　　五万斤源，一套圣主级装备，这要是放在外面摆摊出售的话会被疯抢，摊主也会被骂傻X，然而这里是拍卖会。很多时候起拍价并不重要，哪怕起拍价只有一斤源，最终被抬到一个离谱的高度也是正常的……除非竞价者都串联起来玩共同抵制拍卖场的把戏，否则不会出意外。

　　何况拍卖场还会安排托呢！

　　最终这样一套装备被一个包厢里的人以接近二百万斤纯净源的价格拿下，还算正常，不过叶凡等人倒是对其没什么兴趣。

　　“接下来是一株灵药，八千年份的紫雪龙参一株，起拍价两万斤源。”按照拍卖的一些烘托气氛的手段，开场的第一件往往会是不错的东西，之后便会按照价值从低到高往后顺延，除了中间几个必要的拉动气氛的节点之外，直到压轴的几件东西才是最好的——若无意外就是这种情况了，而这场拍卖会虽然盛大，却也不会离了这个套路。这株所谓的紫雪龙参虽然宝贵，但放到这里来还真就是显得普通了一些。

　　最终，这株灵药以五万斤源出头的价格成交。

　　……

　　“青灵玄金一块，经权威鉴定，这块青灵玄金曾沾染过羽化青金的气息，可用于铸造王者兵器，且分量足够，如果不是铸造体积特别大的兵器的话足以铸造两件！由荒古世家姬家提供拍卖，起拍价二百万斤源！”

　　拍卖会不温不火的进行着，虽然拍卖师很会调动气氛，但这一大堆起拍价就足以让所有散修绝望、且起拍价还在不断提升的奇珍还是让众散修渐渐没了惊呼的兴趣。什么东西都是会腻的不是么？见到一两件往日见不到的东西，虽然买不起却也可以当做开开眼，但太多了就是给自己找不自在了。

　　但随着拍卖品的质量越来越好，包厢中的款爷们的兴致也越来越高了，就比如这块所谓的号称沾染过羽化青金气息的“青灵玄金”，到现在价格已经拔升到了四百三十万斤源，而且还有十二家在不断地竞争。如叶凡这些算是走单帮的，对这玩意没兴趣，但对于各大圣地而言却是有着较大意义的……

　　能够用来铸造王兵的东西啊！青灵玄金本就是能够用来干这个的，而且羽化青金那是什么？那是能够用来铸造帝兵的神金！沾染了一丝羽化青金的气息，就说明用这块青灵玄金制造出的王兵威力会先天上就超过普通的王兵一些！

　　值得争抢。

　　……

　　然而争抢的再激烈也终究不会持续太久，因此拍卖会的进程还是比较给力的，只是半个时辰过去，又有近三十件拍品卖出去了。当然，对于整个拍卖会的进程而言，这才只能算是微不足道的一点……但凡是来参加这次拍卖会的都做好了大持久战的准备！

　　毕竟拍卖清单其实都已经在之前送到了各个有身份有地位有实力的人手中，一页记录一件拍品，在杨毅看来那简直都比他曾经用过的那本新华字典的页数的两倍还多了，可想而知这次拍卖会会有多少东西出现。

　　转眼间又是五个时辰过去，足有数百件拍卖品被各家买走，拍卖会的进程也终于走到了接近五分之一的节点。而就在这时，拍卖会也终于迎来了一个小高潮——

　　“接下来的这件拍品乃是万众期待已久的！众所周知，我人族还有两位圣人存世，如今便都在瑶池当中。而此次拍卖会的起因便是二位圣人欲将早年曾用过的神物赐予后辈天骄，以提升我人族实力！”这次这个拍卖师却是先在介绍物品之前拍了一段马屁，将杨毅和姬虚空美化了起来。

　　“而这，便是其中的一件！此棍名曰风来，乃是一件对风系神通有着极大加成的兵器。在下曾有幸听过风清圣人圣言，圣人曾说自己早年精擅风系术法……”说到这却是不再继续往下说了，盖因为之前那些都是真的，被他这么一结合之后再继续往下捋的话要想符合逻辑就必须要编出一些杨毅没说过的话来。

　　杨毅可就在附近！而对于圣人来说，瑶池到这里这点距离和没有一样，简直就相当于是正在和圣人当面——假冒圣人之言的事儿谁敢当面干？至少这个拍卖师是不敢的，但这手误导玩的也相当漂亮。

　　所谓的风来棍，其实就是杨毅从个人空间中的那座垃圾山里随手淘弄出的一根来自于某高魔世界的战斗法杖而已，随手将杖身的强度提升一下，描上几道花纹，顺带着往里面存一股风之力也就搞定了。

　　然而他现在是何等层次？这玩意在圣级之下的战斗中却几乎是不可能被损坏的，而且对风系神通有着极强的加成这也假不了，谁让他就是玩那个起家的呢？论兵器等级的话，比这个世界的王兵要差那么一点吧？主要还是吃了其根本不是这个世界体系下产物的亏。

　　拍卖师这种误导自然是有上当的，然而傻子或者说小天真毕竟是极少数，大部分人还是明白其中的弯弯绕的。只不过对这玩意感兴趣的还真就不少，所以在报出了起拍价一百万斤源之后，立马就有人报出了翻倍的价格！


第033章 “帮”你一把不用谢了别客气！

　　拍卖场当中的拍卖会正在火热进行中，而看似平静的外界却也有着些微的暗流涌动。或许在拍卖会结束之后这种所谓的暗流就会变成明流？还是相当汹涌的那种，要去掉前面的些微二字。这一切当然瞒不过瑶池圣地之中的杨毅和姬虚空，或许有一部分存在搞小动作是专门针对圣人存在防备了一些什么，奈何里面那俩圣人都是要打上双引号的……

　　所以，结论都是然并卵而已。

　　不过杨毅和姬虚空对那些所谓的小动作根本不在意——他们现在看那些存在的姿态就好像看着手里的猴子的如来佛一样，笑看猴子蹦跶，而且更比如来佛多了一分漠然——谁敢放肆太过就直接按死，而不会由着猴子在手指头那撒尿。

　　那么很明显，之前杨毅的动作便是因为有一些人的小动作让他和姬虚空都有些不爽了，所以便化出了一个道身来，或者说是一道神念分身、乃至虚影也没什么错，反正一身战力绝对给力，并由杨毅本尊隔空操纵……漫步行于虚空当中，随意点出几指，洒落了几道神光，随即便不再在意那许多，而是径直向着远方行去——没有任何人能够看到。

　　而就是这几道不起眼的神光，洒落之后却是有着一道道看起来一点也不起眼的人影、从某些看上去非常隐蔽的地点凭空跌落出来，额头上齐刷刷的一个血窟窿。这些尸体之上并没有什么特别的气息，仿佛被杀掉的普通人一样，然而如果有人持王者兵器来常识切割的话却是会发现，这哪里是什么普通人？只看这切割难度，这分明就是一具具接近了斩道绝巅的存在，其中甚至还有着那么一两个半圣！

　　那种肉身强度是错不了的，之所以没有气息外泄却是因为额头上那一个血窟窿每一个当中都流转着一丝气息，就这一丝却是将一个个最差也是仙三第七个小台阶的斩道王者的一切牢牢的封锁住了……在这种情况下是不会有人蛋疼到用王兵来且这些尸体的，所以这些尸体的最终归宿最好的恐怕也就是被某个路过的山民岁首埋掉，八成可能还会被搜走身上的衣物财物。

　　如果真的有人能够将这一丝气息封锁破除掉的话，便会发现这些尸体中会不自觉的散发出凌厉、阴冷至极的杀气——然后这些尸体生前的身份也就一目了然了，竟是杀手神朝的人！

　　事实上这些杀手当中连个杀圣都没有，本来是引不起杨毅的兴趣的，甚至他们刚来就已经在杨毅的预料当中了。谁让他让人在那拍卖品介绍详单之中把将要拍卖的那些把之前那次缴获的王兵都给添进去了呢？那么些玩意加起来，哪怕是对于杀手神朝而言也不能算是一比小财！

　　他们自然要想办法弄回去，而杨毅便想借此机会引出那么几个地狱或者人世间的高层来——是不是拍死要到时候再说，找点乐子解解闷才是真的。话说原著中杀手神朝最强的貌似才是两个杀祖？貌似是圣人王级别的存在，只不过战力相当强悍，甚至有刺杀大圣的可能……

　　可惜，太弱，所以杨毅和姬虚空都没在意他们，只是打算留着他们给年轻一辈当磨刀石。

　　然而这一次情况似乎有了一些变化。

　　……

　　这是一块高地，风景非常之优美的高地，仙气烁烁，霞光万缕，交织弥漫，祥瑞非凡。一株株古木成长也不多少载了，山石并起，灵泉汩汩，瑞兽出没，这个地方瑰丽而又不失壮美。

　　没错，这就是遮天原著中对摇光圣地的描述，而这地方自然也错不了——就是摇光圣地！

　　这块高地是非常广阔的，即便是身为不朽之传承的摇光圣地，以其占地面积之广大也仅仅只是占据了这片高地的中间部分而已，无人区的面积更广阔。以这些圣地传承的尿性，自然是没有可能允许有凡人在他们圣地的周围建立聚居地的……

　　所以这块高地说是由摇光独占的倒也没什么错。

　　然而今天这地方却迎来了一个不速之客，一道虚影之虚空当中浮现而出，直接便站立在了摇光圣地大门那一块牌匾之上。只不过这般动作虽大摇大摆，偏偏却没有任何人能够发现！

　　这自然便是杨毅了。

　　“这就是摇光圣地？风景不错，可惜人太逊了。”哪怕是虚影，却也是由杨毅本尊亲自操控的，在没有被放弃的情况下各方面观感与本尊亲至无甚差别，自言自语倒也算是一种习惯。这次他是来找摇光麻烦的——说起来他其实早就该来找摇光的麻烦了，在前往混战世界呆了那么久之前。只不过中途耽误了，这次再回来又直接有着各种事儿，那种心中的恶感又被时间冲刷，隐隐都有着不在搭理摇光随他们去的想法了。

　　反正最后摇光也不会有什么好下场。

　　然而世事就是这么奇妙，想当初也是如此，杨毅甚至都没主动招惹过摇光，结果摇光圣地便上赶着来当反派，之后又主动作死，这次更是过分，杨毅回来之后就没搭理过摇光，可摇光竟然出源找到了一家杀手神朝，试图让杀手神朝出手干掉杨毅！也就是“风清圣人”。

　　“我也真尼玛是日了狗了……我们什么仇什么怨呢？”好奇的杨毅继续自语着，紧跟着便又是轻巧的一步踏出，落脚点明明就在虚空当中，本该踏空然后卡栽下来的杨毅却是直接消失在了那里，再度出现之时镜头骤然便换！

　　却是已经到了一处密室当中，这密室里还有两个人。这两个人都不是什么简单的角色，其中一个一身很正规的袍服，满身的气息也是正气凛然，光明正大，乃是一个接近了半圣层次的大成王者！然而这却只是表面上，真正隐藏在这份明面上的修为之下的，却是一份略显阴毒的气息，强度足有半圣巅峰，只差临门一脚便可成圣！

　　而在此时成圣，相当于是成圣与后荒古时代！毕竟此时的天地还没有彻底发生变化，古族尚未出世这一点便是明证……这是一个绝对的天才！

　　然而不说这个人怎么样，站在他对面的那个人浑身的气息才更加恐怖，流转之间圣意威严，其中更有杀戮之意浓厚无比，让人能够很轻易的看出这是一个杀道圣人。加之其身周还有着一种与虚空相合的气息，仿佛这个人随时都能隐匿到虚空当中，让任何人都无法找到一般——这竟然是一个圣人级的杀手！

　　很明显，这就是地狱或人世间的人了。摇光圣地不愧为圣地级存在，请动杀手神朝竟然能够让杀手神朝改变自身的规矩，使得杀圣亲自来与摇光的这个强者见面……不错，圣人级的杀手依旧被称为杀圣，只不过却要比那些只是有可能刺杀圣人的、未真正成圣的所谓“杀圣”要强了太多太多。

　　这样的两尊强者原本似乎相谈甚欢，在杨毅那道弥散着毫不遮掩的青绿色神光的虚影凭空出现之后却是一起一个激灵，被吓到了。自打有了这身修为以来，他们就没体会过这种稀里糊涂被人近了身还没感觉的感觉！明明眼睛能够看到那道虚影以及其上散发出的光辉，神念在那一扫却是空无一物……什么情况？！

　　“你是地狱的还是人世间的？”未等他们缓过神来，杨毅却是当先开口了，对着那个圣人级杀手问道，随即却是面色微微一滞，轻笑一下之后自嘲道：“倒是忘了，这么问你的话估计你也不会说什么，就是真说了也八成不会是实话，我有点想当然了。”

　　“所以还是等会直接搜魂吧。”不顾闻言之后在场两人那越来越差的面色，杨毅继续风轻云淡的自言自语着。至于为什么这俩人还没出手……自然不是因为还没搞清楚情况，如今这种情况下根本不用弄明白什么，直接出手杀就是了！

　　奈何杨毅的一缕气息却是牢牢地封锁着这两个人，一个圣人勉强还有点挣扎的心思，没成圣那个现在确实浑身汗如雨下，就差挺在地上了。简单来说，这两个人如今已经被他用气息给欺负惨了！

　　但他的问话还没完，那个圣人级杀手绝对是个不见棺材不落泪的货色，这么问问不出任何东西来，但那个明显是摇光圣地高层的就不怎么一样了。

　　“你是摇光圣地的，不介绍一下自己么？”杨毅继续风轻云淡的问道。

　　“阁下是……”摇光的那个勉强憋出了这句话来，却是因为杨毅问话让他们回答之时根本就没有放松气息的压制，那个已经是圣人存在的杀手倒是能没什么压力的说话，可惜人家是个闷葫芦——杀手都那样，尤其是这个真正的杀圣，无比的务实，比如那货现在就在研究怎么跑路，再就是寻觅杨毅身上可能存在的破绽，一点废话的意思都没有。

　　“我啊……就是你们摇光找这货来的目标咯。”杨毅脸上的风轻云淡之色不见了，转而换上了一脸随意的微笑。

　　摇光那个的面色瞬间雪白，却不是因为绝望什么的情绪，而是因为神通秘术的运转！原本掩藏在表面之下，被埋得很深的那份修为霎时间全部展现了出来，一个黑色的大道宝瓶瞬间出现在了他的手中，瓶口对准杨毅，乌光流转之间一股道韵油然而生。

　　一股恐怖的吸力汹涌而出，欲要将杨毅拉进宝瓶当中炼化成为本源供他吞噬！吞天魔功！拼命一击！

　　另一边的杀圣的行为更加的简单直接，在这狭小的密室当中他并没有再玩隐身什么的，而是手中浮现出了一把匕首之后浑身气血神力瞬间全部汇聚到了这般圣兵匕首之上，匕首内的圣兵神祇飞速觉醒，最终竟是一道足以让圣人王层次的存在感受到致命威胁的剑气被催逼了出来，附着在匕首的尖端被圣级杀手拿在手里刺向杨毅！

　　可惜没什么用，哪怕杨毅到此的只不过是一个神念分身性质的虚影，却也不是这种货色就能够撼动的。虚影抬起一左一右两只手，各自伸出一根手指，一根直接点向了匕首尖端的剑气，另一只屈指弹出了一点宝光却是直接顺着那股吸力飞进了大道宝瓶当中……

　　“杀道练得还凑合，可惜我不喜欢。”随手将那道剑气点碎，然后将匕首也一起点落在地，这一指却依旧没有停下，连带着又将这个杀圣的道基点破、废掉了他的修为！整个过程真正的风轻云淡，没有半点烟火之气，唯有事后那个杀圣满面死灰之色，连自杀的本事都失去了。

　　另一边却是看起来要热闹了许多，至少在动静这一方面比杀圣那边要闹的大了许多……那一点宝光飞进了大道宝瓶当中之后，没等摇光圣地那个催动大道宝瓶开始炼化，大道宝瓶便直接被从背部彻底崩毁了！

　　“还有你，好好的吞天魔功被你练成了什么玩意？真当有个魔功的名头就是魔头练的了？”在废掉了那个杀圣之后，杨毅却是转头开始教训起了摇光的那个，话语当中颇有些恨铁不成钢的味道。

　　“正所谓大道三千条条通天，哪怕吞天魔功之中有一个魔字也无非就是由吞噬之道发展出来的，练这种功夫你要是给自己弄出一身幽深隐晦神秘的气息我不奇怪，这一身阴狠毒辣的气息算是个什么玩意？”话语之间，却是再度出手将这个摇光之人的修为也废掉了！

　　至此，他才略显满意的收手，看着面前挺尸中无法动弹的两个人，尤其是摇光的那个，脸上的笑意显得渐渐浓厚了起来。

　　“再有，你们摇光里现在有修炼不灭天功的吧？看你却是只练了吞天魔功，这可不好，将来给人做嫁衣的……帮你一把，免费的，不用谢了！”


第034章 我亲口说过我是圣人么？

　　免费的，不用谢了！

　　如果不看具体情景的话不明白的人可能会以为这是杨毅帮了他们的还给免单了，然后杨毅或许会收到一两张好人卡。问题在于他是免费帮着摇光这个原著中八成不存在、很可能是因为他的存在而引起了蝴蝶效应才出现的这么一个天才废掉了修为！

　　妈蛋！摇光那个心中除了绝望、怨毒之外已经没了其他的情绪——滚尼玛的为了我好！

　　这倒不是没理由的，遮天的修炼体系当中有对修士心性的要求么？无论是淡薄似李若愚那种，心黑皮厚如主角叶黑那种……各式各样，最后总结一下可以得出结论，走遮天体系的，修炼只看三大因素是否到位——天赋、资源与机缘！

　　这三者之中，排在最前面的天赋反而是最次要的，资源排在第二，机缘第一！其最典型的例子就是黑皇那只狗了，被无始大帝收养的一只普通流浪狗，却早在遇到叶凡之前或者说在被无始封到这一世之前就已经至少是大圣层次了！只不过到修为掉挡了而已，可见真正的大机缘的凶残。

　　这些未必是所有人都知道的，但摇光这个却绝对清楚，杨毅刚才那段话里面胡说八道的成分居多！可是又有什么办法呢？形势比人强啊……他都已经被废了，还有什么说话的资格？

　　虽说之前貌似也没什么说话的资格。

　　和灯泡一样往外散发着柔和的青绿色光晕的杨毅虚影见摇光那个很识趣的不再说话——或者说是已经认命了，便也不再搭理他，而是重新将注意力转移到了那个圣人级杀手身上。随手一招，那个圣人级杀手——现在已经被他废掉了全身修为——便被他吸摄到了掌握之中，随意的一指头点在了其眉心处，强悍无匹的精神力量汹涌澎湃的透空而来，被远在瑶池圣地之中的杨毅隔空投射了过来，加持在虚影身上顺着这一指进入了这个圣人级杀手的脑海当中。

　　圣人级虽说不被杨毅放在眼中，但好歹也能算是三初层次的强者了，生命层次已经升华变迁，要搜魂还是得稍微认真一下的——最主要是在此的只是杨毅一个虚影，化身都不算。

　　圣人级的杀手面色瞬间惨变，疼的。连这种早在修炼之初就该经历过无匹的痛苦磨练的杀手神朝高层杀手都扛不住的痛苦，可想而知会有多么剧烈。这当然是精神层面上的伤害，肉身层面的痛苦再怎么样也该有个限度，真的过了限度精神便会与肉身暂时隔绝开来——昏迷？休克？死亡？等等各种方式，还是别在意太多了。

　　虽说如果杨毅想的话还是能够让其完美的承受下那种超越限度的痛苦的，但他可懒得施展手段从肉身层面折磨他，这么个玩意配么？多浪费时间啊，有那闲功夫干点啥不好。

　　他在读取这个杀手的记忆！

　　有句话叫做在绝对的力量面前一切都是虚妄，这句话很有道理，杨毅对于这个杀手而言便可谓是掌握绝对力量的存在，连其脑海中设置的一旦被读取记忆便会自毁之类的禁制在那磅礴的精神力量面前都不起作用，瞬间被连同杀手自身的精神防护共同摧毁！反正这么个玩意怎么都是得死的，杨毅也就懒得对那些精神力量进行细微的操控了，这也是导致这个杀手此刻痛不欲生的源头所在……

　　片刻之后，杨毅似笑非笑的收回了手指，那个杀手的尸体——姑且称之为尸体吧，在精神层面这个杀手依旧死了，但肉身却还能算是活着——软倒在地，杨毅随机转身看向了摇光圣地那个天才存在。

　　“你们倒是舍得。”随机便一挥手，摇光那个天才与那个杀手的尸体共同消失在了这个世间！区别只在于那个杀手的尸体被杨毅收了起来，打算无聊的时候拿来废物利用，而未成圣的摇光之人却是彻底死去了，灰飞烟灭、魂飞魄散，只留下了一道气息，那却是代表着修炼了狠人一脉功法的气，被他将特征记录了下来。

　　他要下狠手了，否则的话摇光圣地——确切的说是被那根不红苗不正的狠人一脉掌控的摇光圣地，他也是不久之前才想起来，这个时候的摇光圣地还被人家掌控着呢，后期被一个叫薇薇的给清洗了一遍之后摇光圣地洗白了。

　　但这个时候让他们这么一个劲儿的来烦自己也不是个事儿，虽然威胁不到他，但那种感觉真的让杨毅很不爽，他来此的真正目的也就是这个。只不过想要直接确认这摇光圣地之中都谁是摇光本阵营的、谁是那狠人一脉的还是有些麻烦的，他没闲心一个一个的去辨识，干脆就把修炼了狠人功法的都干掉算了。

　　如果只是这样的话，有着从之前那货身上提取出来的气息便足够了。找一些人而已，悟得自我之道之前便通晓因果，还会被这点事儿难住？

　　不过想起薇薇这个人，杨毅却又将之前算是打定的注意改变了一下。薇薇是谁？确切的说，在原著中她的出场不算多，但在初期却蛮重要的。是她在最开始的时候将叶凡和庞博带出了那原始密林，并拜入了灵墟洞天，走上修行路！

　　同时这也是一个天纵奇才，换到地球古代的话绝对就是一个武则天般的人物，生就一双仙灵眼，被送入摇光圣地。那个时候的摇光圣地还在那根不红苗不正的狠人一脉掌控之下，她却是在没有货的狠人传承的情况下一步步闯出了自己的一片天，最后甚至犁庭扫穴将摇光纳入了自己的掌控当中，更是在后期成就了准帝，被誉为北斗最强！

　　虽说那其中有着众多天骄都已经离开北斗，或者称雄宇宙不再局限一隅的原因在内，但山中无老虎猴子称大王的前提也是这猴子得有本事不是？！虽说遮天原著当中并未明确表示她是否同样在叶凡的庇佑之下成就了一代女帝，但可能性也是很大的，毕竟到最后那个时候叶天帝封禁万道她没理由不趁机突破，到那时还没死的她绝对早已经登临准帝绝巅了……

　　想到这样的一个人，杨毅突然觉得反正摇光中的这狠人一脉都是要被他除掉的，与其浪费倒是不如推进一下这个女性天骄的成长，省的如原著中那般始终落后一步，虽然算是叶凡等人的朋友却始终没能赶在第一线。

　　其实硬要说的话，摇光圣女姚曦也算是一代女性天骄了，后期同样彻底洗白加入了叶凡的天庭，然而杨毅却对这个角色不太感冒……

　　……

　　“你就是薇薇吧？”由于遮天是一部小说，所以杨毅是不可能直接从中知晓各种人物的相貌的。所以他虽然猜测此刻被他找到的这个女子十有八九便是那薇薇，但却不能直接确定……

　　其实也是废话。

　　“是……敢问前辈……”薇薇有些迟疑，实在是杨毅突然出现在她的闺房当中有那么点不讲究，而且她并不认识杨毅。无论心性如何，这个时候的她也还是一个真正的少女，连摇光圣地之中那几个真正的天才都还没能踩下去呢！

　　不过也正是因为她的不显山不露水，所以导致她此时在摇光圣地中的地位并不高，导致连这次瑶池那边的盛会都没资格去参与，才留在了圣地当中，否则的话杨毅要找还是有那么点麻烦的。

　　“闲话少说。”杨毅打断了薇薇，面色淡然的开口道：“来这的目的就是找你，先问你个问题——想当摇光圣主么？”

　　薇薇被杨毅这一句话惊的险些蹦了起来！正所谓屁股决定脑袋，薇薇绝对不可能从一开始就已经有了掌控整个摇光圣地的野心，这个时候的她最多只是想要将摇光的年轻一辈都踩下去罢了——或者说她的理想一直都很简单：一步一步往上爬。

　　只看我前面的那几个，不看山巅不看天。

　　而这个时候，杨毅却陡然出现在她面前，并将“摇光圣主”这四个在整个北斗都能算是的分量颇重字以评论大白菜的语气说出，还问她想不想当。

　　路需要一步步的走，野心要一点点的增加，有些东西却是从一开始就注定的，有人将那种东西成为所谓的“大家之风”。这种风范没什么太大的作用，却能够让人平添几分魅力，再有就是拥有者很难因为什么事情失态，像薇薇就是这种，即便是被杨毅直接扔下这么一颗炸弹来了一下之后也瞬间便勉强平静了下来，转而开始思考杨毅的目的。

　　“敢问前辈，我需要付出什么？”很果断的，微微直接开口这么问了一句。她不觉得自己有让人上门白送这么大好处的资格与魅力，也不怀疑随意便出现在摇光圣地大本营、没有触动任何机关便出现在她的闺房当中的杨毅有没有这份实力。

　　又或者退一万步说，此时的她有质疑任何事情的资格么？她能够认清自己。

　　“付出什么？”杨毅却是微不可察的轻轻一愣，随即反映了过来。老实说，之前他还真就没想过这个，只不过是在决定了要打掉摇光中的狠人传承一脉之后想到了薇薇，便打算白送一番好处而已，如今再想想倒是可以将事情做得更稳妥一些。

　　“老实说，我也是之前才想到你这么个人，觉得看你顺眼罢了。有些事情我注定要去做，那么送看着顺眼的人一点好处有问题么？”杨毅懒得费脑子编谎话什么的，也没那个必要，眼前的薇薇更是根本没资格让他费心思忽悠。

　　然而有时候实话就是不容易让人相信，难道世界上还真有白吃的美味午餐？薇薇表示自己活了这么些年还真就没遇上过，所以表示不信。

　　只不过无论她相信与否，杨毅却是不在意的，更没心思和薇薇多解释一番，只是继续道：“但你既然提到了所谓的付出——这样吧，我帮你掌控摇光圣地，你好好发展，将来帮我几个忙如何？答应了的话就跟我来，不答应也无所谓，可以当做没见过我。”

　　言毕，杨毅转身却是没有直接消失，而是不声不响的将面前的虚空破碎出了一个漆黑的通道，迈步走了进去。薇薇面色阴晴不定，最终银牙一咬却是下定了某些决心跟了上去。

　　她心中突然有种感觉，这是一次改变命运的机会，抓住了当可一飞冲天！虽然她一直都相信自己能够走上巅峰，但那终究还处于构想阶段，如今却是实打实的机缘摆在眼前……

　　于是她跟着走进了那漆黑的空间通道，跟着杨毅却是来到了一处清幽古朴、香火缭绕的密地。这处密地之中除了一些燃着珍贵至极的香料的香炉和一些同样极为珍贵的祭品之外，便只有那么一尊通体漆黑生就龙纹的鼎，薇薇的目光瞬间便投注了上去。

　　她阅读过一些典籍，上面对这样形态的一尊鼎有过一些描述和记载，只不过她有点不敢相信那种东西居然会摆在自己的眼前……

　　“你没看错，这就是龙纹黑金鼎，摇光的帝兵。你们摇光的高层这次出去本来应该把这玩意带上的，像姬家的虚空镜、姜家的恒宇炉乃至妖族的青莲都被带过去了，只不过前段日子这玩意被我打坏了，虽说我没下狠手但也让这玩意在十几年内没法被人催动，这才被留在了这里。”杨毅面带微笑的看着眼前的这尊黑金鼎，口中似乎是在对身后的薇薇介绍着什么。

　　薇薇对此做出了何等反应姑且不提，紧跟着杨毅却是对着这处密地的某个方位随意的招了招手：“怎么，好歹我们之间也应该算是神交已久了，不出来见见面么？”

　　“阁下是……风清圣人？”一个阴沉苍老的声音响起，杨毅之前冲着招手的那个方向却是有着整整七个浑身弥漫着极为强悍的气息的老者自虚空中浮现而出，最弱的一个竟然也都是半圣存在，最强的一个竟然已经接近了圣人王！

　　感受着越发明显的气息，杨毅淡然的点了点头，一语双关的道：“没错。”

　　没错，自己就是那所谓的风清圣人。同样没错的，还有这些人身上那狠人一脉的气息——神念一扫，整个摇光圣地当中最强的几个也就是这些了，剩下的都是被他们发展起来的而已。摇光无帝，故此并没有被封到这一世的圣级存在。

　　根据原著中薇薇向叶凡说起的，掌控摇光圣地的也就是一群获得了狠人部分传承的老不死，数量不算多，而且都寿元将尽，到了叶凡去找她的时候就只剩下一个披头散发的大圣被她囚禁着。根据她的说法，那个大圣并非一开始就是这么强，而是天地异变之后才逐渐突破，但想要暗中挖空一个圣地并将之掌控也不是未成圣的存在能够做到的！

　　眼前这帮人的修为看上去倒是不错，正合适。

　　“我也懒得跟你们废话，当年在神城的时候就有逗逼拿着这破鼎找我麻烦，被我干掉了之后居然还敢回来找茬，又被我弄死了。这我不说什么，本来还是懒得搭理你们，可你们居然还不老实，找杀手神朝来对付我……当我那你们没辙还是怎么着？或者觉得我找不着你们？”

　　“原来如此，这次阁下来的目的就是灭杀我们吧？”知晓了杨毅的目的之后这些老者却依旧是面无表情的样子，仿佛不讲杨毅那表露而出的杀机放在心上：“真的很遗憾，你来此的仅仅只是一个道身……”

　　“遗憾？怎么讲？觉得我没有本尊亲至灭杀你们有些遗憾么？觉得辱没了你们？”杨毅饶有兴趣的歪歪头，开口问道。

　　对于杨毅这般几乎有着一半的意思是在挑衅的话语，众多老者却依旧是漠然以对，为首者淡漠开口道：“自从瑶池的消息传开起，我们便猜到了你和那位空虚圣人都不是普通的圣人，而是圣人王抑或大圣。如今你明显不把在场的几个圣人看在眼里，其中我更是圣人巅峰半步圣人王的存在，倒也证实了这一点。我们一直在为你杀上门来做准备。如今我们已经准备好了，即便你不是圣人又能如何呢？哪怕你是圣人王，乃至大圣层次的强者也没用的，因为……”

　　“就凭脚底下这片半残的杀阵？”杨毅轻笑着打断了老者的话语，随后轻轻跺了跺脚。

　　“嗯，我看看……大帝杀阵，完好程度倒是有些难以确认，我在阵道方面研究不深，不过估计要在四分之三到五分之四之间吧？看这些道纹的分部排列方式以及其中的道韵的话，应该是荒古禁地里面那位留下来的……想不到你们倒真是弄到了不少东西，不单满世界乱传吞天魔功和不灭天功，连这帝纹都描下来了？”

　　紧跟着，杨毅随意的抬起了右手，虚空一抓，却有一片虚影自动自觉的从地面上飞腾了起来，变得越来越小最终飞进了他的手中，化作了一块小巧的羊脂白玉。

　　死人脸的老头们终于变了颜色，齐齐的吐出一大口鲜血之后满脸不信的惊呼道：“这不可能！”

　　“没点新意……”上下掂着手中的玉石，杨毅笑道：“的确，面对这样一片接近完整的大帝杀阵，别说是大圣，就算是准帝也得稍微掂量一下，没帝兵在手不敢乱闯，像大圣什么的就是拿着帝兵都得跪。”

　　“可我什么时候亲口跟你们说过我是圣人了？”


第035章 地球与月亮，姬虚空当年的后手

　　我什么时候亲口说过我是圣人呢？杨毅如是提问道。

　　他或许和自己说过，和姬虚空开玩笑的时候说过，但却从未对着外人说过——最多只是在自我介绍的时候胡扯一个“风清”的名头过来用罢了，圣人俩字从来都是让人自行脑补的。

　　“我不……”大概是三个字的一句话，以不服不忿的语气喊出来，然而杨毅没有搭理他究竟是想说不服还是想说不甘，确定了他们已经没有继续榨取下去的价值之后便直接都给弄死了。

　　“好啦，继续我们之前的话题吧……对了，你看出来点什么了没？”信手摩挲着手中那枚能够在这个宇宙中的任何一处卖出天价的玉石——其中封印着一大半的大帝杀阵——杨毅突然对着薇薇问道。不过这个问题也真的只是随口问出来的而已，没指望薇薇能够回答上来，毕竟信息跟本就不足，之前的各种对话还没头没尾的……他问的却是看出摇光有啥问题没。

　　然而薇薇的回答却让杨毅很是惊讶：“他们……暗中篡夺了摇光圣地？”

　　虽然语气不甚肯定，具体内容却是正确无比！杨毅惊讶了：“没错，你既然猜出来了我倒是也不妨给你介绍一下，反正将来你估计还要与他们的余孽打交道的，我没闲心连那些小东小西也一块整死。简单点说，之前那几个老头中的某一个在某一天捡到了一份传承，知道狠人大帝吧？这是个别称，正式的称号应该叫做吞天大帝，开创了吞天魔功和不灭天功的那个，还有个南岭天帝的别称……没错，就是那位的一部分传承。”

　　“这两门功法之间究竟有怎么个关系你等会就会知道，反正那帮货色凭着那些东西成长的挺快，为了不断发展壮大自身便偶尔改头换面投身各个不朽传承，逐渐侵蚀并掌控大权，你们这摇光就是被侵蚀的最厉害的一处圣地，可以说是彻底被人家掌控了。之后的我不多说，本来他们至少还能蹦跶几年，我也懒得搭理，不过不识相惹烦了我这也就到头了……”

　　非常有本人特色的解释了一番，虽然前言不搭后语但以薇薇的智商显然全都听懂了，还结合前后又举一反三了不少东西，看那一脸恍然的表面便能够知道。

　　“好了，你既然跟到这就说明你想当摇光圣主的对吧？但想来你也不会天真到认为我会本尊出现强行压服摇光所有人把你顶上去。那么问题来了，你觉得如果我让你成为这龙纹黑金鼎的第一掌控者的话，你有几成把握成为这摇光中的一号？”

　　一直强忍着不动声色但也数次破功的薇薇面色终于巨变，眼中精芒霎时间暴涨出三寸许！虽然转瞬即收，却也可以看出这个女人此时的修为也不那么简单，很可能只比当今天下各大圣地的圣子圣女稍逊那么一筹了，绝对是最顶尖的人物。

　　杨毅这问题问得有点问题，对于某些知道得多的人而言几乎就是明摆着的在做出某些暗示……帝兵之中是有神祇存在的！以薇薇如今的地位明显还不清楚帝兵不能抢这种事情，然而却不会不清楚杨毅所说的，让她成为摇光帝兵的第一掌控者代表着什么。帝兵是什么？大帝炼制的极道兵器！随便催动一下就能够抽干大能、圣主之类的存在……

　　额，或许对如今的北斗之人而言，可能会觉得帝兵也未必一定要是大帝炼制才行，毕竟摇光这个不就是号称由摇光历代古之圣贤不断祭炼方才成就的么？当然，实际上是狠人暗中插了一手，这个事实杨毅是没有兴趣告诉他们的。

　　“风清……风清……”薇薇的大脑显然开始了高速的运转，不自觉间口中已经开始喃喃起了什么，那是杨毅的“名号”。

　　“清……”

　　“停！”薇薇只说出了一个“清”字，便被杨毅封住了口无法继续往下说。

　　“知道就行别乱说，省得我还得费工夫遮掩天机什么的。”杨毅随意的道，其实薇薇能猜出他的身份这倒是她特意允许的，否则的话如今他已经施展过手段，哪怕把线索乃至事实——即风清圣人即清风大帝这一点摆在薇薇的面前，她也不会明悟到真相！

　　谁让她太弱了呢，换个准帝的话没准差不多。至于有什么效果？看薇薇眼中那已经消失无踪的算计与戒备便知道，古之大帝的名号在这个世界上究竟多有用，尤其是出名的人族大帝在人族之中。无论薇薇此刻是在想“清风大帝这般作为真的是在提携晚辈”什么的，还是在想“人家是古之大帝，要做什么也用不着拐弯抹角的，真想算计什么自己也没法反抗”——

　　至少从这一刻，摇光之事再不会有大的变数。名声这东西乍一看没什么作用，甚至被不少人冠以一个“虚”字前缀——然而那都是骗鬼的罢了。可以这么说，名声够大了几乎就是万能的！

　　“这样看来你应该是有绝对的把握咯？既然这样的话那就来吧……开放识海，忍着点疼——斩！”一声叱喝，杨毅虚影面色严肃，并指如刀虚虚对准薇薇猛地斩下！

　　这一斩惊天地泣鬼神，当可谓之曰“斩物斩灵斩大道，斩因斩果斩自我”！无物不可……咳咳，窜台了，那是扭到一定地步之后的剑修的专属，杨毅未必做不到却懒得推演那种手段，这其实就是针对神念、元神、以及灵魂的一记虚斩而已，在不会真正伤到薇薇的前提下将其神魂本源斩下一小部分，或许会有一段时间的虚弱，但休养一下便会恢复。

　　至于作用……

　　还有谁记得杨毅之前是怎么将龙纹黑金鼎打成半废的吗？没错，一缕炼妖壶的炼妖神力，直接将龙纹黑金鼎之中的帝兵神灵打成了重伤，甚至将其神灵本源都消弭掉了一小部分，根本无法复苏，甚至无法回应外界召唤，连帝兵之中的极道帝威都被其收敛起来护持、滋养自身去了，这才让人无法动用，这种伤害在遮天当中绝对可以说是前所未有的！

　　只能靠帝兵自身慢慢恢复，否则的话摇光这帮子也不会只是在外面摆上祭祀的阵仗了，实在是没别的招。

　　而如今杨毅却是打算再帮这玩意一把，将之修复！只不过不是常规意义上的修复，而是将薇薇这一部分被他斩出的神魂本源打入黑金鼎当中，将之与黑金鼎本来的神灵融合，取代之前黑金鼎神祇被打残掉的那一部分。如此之下，再施以手段将龙纹黑金鼎彻底恢复，与其最为亲近的自然就变成了提供那一部分神魂的薇薇！甚至将来薇薇的修为足够了的话，就能够将这尊帝兵彻底化为己有，而非是靠着秘法和其中神祇的承认去驱策之……

　　当然，杨毅也可以直接让龙纹黑金鼎现在就彻底归属于薇薇，甚至直接将其中的神祇彻底换成薇薇神魂主导，将之变成薇薇的一具化身一般的存在——但那有意义么？别忘了，他帮薇薇这一把的原因就在于薇薇有能力、有才华，而这个时候的她还有些欠磨练，他是打算加速其成长罢了，那么做的话薇薇成为摇光圣主还有难度可言么？

　　玉不琢不成器，帮也是要有限度的，他可不想费了半天的劲最后弄出一废物来。

　　“合！”又是一声轻叱，杨毅将打入龙纹黑金鼎当中的薇薇神魂彻底与黑金鼎神祇捏合到了一块，随即微微的脑中一晕，有些虚弱有点脱力，却与龙纹黑金鼎这件帝兵之间多出了一种极为紧密的联系。而黑金鼎当中的神祇倒是有些不简单，好像是狠人当初在其中留了一点后手什么的，然而再杨毅随意向着荒古禁地的方向拱了拱手之后便消停了下去，紧跟着便被一道炼妖神力洗练了一遍，并未受到伤害，只是之前被强行与外力捏合之后产生的不协调彻底消失了。

　　“行了，接下来你就好好努力吧，摇光中剩下的那些人我就不处理了，留给你当磨刀石……顺带着，这玩意你收好，一共能出手三次，每次三分钟，算是看你顺眼的最后一点优待吧。”

　　虚影消失之前，杨毅却是又随手将之前收起来的一具“尸体”扔到了地上，那却是被他粗浅祭炼过的一具傀儡，就是之前那几个圣级人物中的一个，还算是完美的保留了生前的实力与经验，只是祭炼方式有些太过粗糙，正如杨毅所说只能出手三次共计最多九分钟，然后就会报废掉……

　　而被留在原地的薇薇本人却是在各种事情都尘埃落定之后有些呆愣——这短短十分钟不到的时间里发生的这些事情、遇到的这些人，怎么都让她有一种不真实的如梦似幻之感。直到又过了几分钟之后，她才回过神来，看着如今摆在眼前，之前却对他而言是遥不可及的龙纹黑金鼎，上前轻轻地摩挲了几下，笑了。

　　笑得很灿烂，其中似乎还夹杂着一丝其他的韵味。

　　……

　　虚影虽然已经从摇光圣地消失——摇光之下的那座大坟杨毅可没管，那与龙纹黑金鼎不同。龙纹黑金鼎最多也就是狠人随手一落子，没了也无所谓，杨毅可以肆无忌惮，何况也没把鼎给砸了什么的不是？那座大坟却有些不同，牵扯的真心不少，貌似连青铜仙殿都还在那呢，做什么事儿都得有个限度，杨毅不想动那个。

　　何况对他也没用。

　　所以他直接离开了摇光圣地，但那道虚影却并未就此消散，代表着他的行程还没跑完，附于其上的神念也未曾收回。按照他的想法，做什么事儿都得要么不做要么做绝，既然难得想起来要办事儿了就干脆把这段日子积压下的事情都搞定吧！

　　当然，在此之前还是要再搞定最后一个人的，于是这道虚影又出现在了摇光与某个去处连成的一条直线上的某个点，具体是一处荒无人烟的野地当中，就那么静静地站立着，向着远处眺望似乎有些出神。

　　过了一会，他轻轻弯腰，自地上随手拈起了一根草茎，貌似随意的轻轻一甩手，草茎也跟着在面前的虚空当中轻轻一划……带起的后果却是一个浑身看起来有些狼狈的、长相气质皆非常阴沉的老者自虚空当中跌落了出来！

　　或许用跌落这个词有些过于文明了——那说是卡了一个大跟头栽了出来？

　　差不多吧，就这么个意思。

　　伸手，杨毅立掌对着这个浑身气息阴沉且隐晦似乎还正想干点什么的老者打了个“停”的手势，开口了：“别问我是谁，我知道你是谁就行了。然后……”

　　随手一巴掌抡出去，握成拳之后就可谓沙包大的手掌凶猛的将这个老者抽的飞身而起，飞速转体七千二百度随即以一种诡异的姿势砸进了地下！咽气了。

　　“啧，杀祖啊……反正原著里就没什么戏份，连便当好像都没领，这么死了倒也不算辱没了你。然后嘛……”随手一点灵光弹出，没入了这个杀手的体内，随即这个杀手却渐渐地活了过来，整个人飞速的又恢复到了之前活蹦乱跳的状态！眼神也非常灵动，似乎没什么不对的地方……只是接下来做的那个动作让人明悟，他的确已经不是原来的他了。

　　只见这个被杨毅堵住只见干掉又救活了的杀祖眼中满是忠诚与坚定的原地跪下，冲杨毅高声跪拜道：“拜见主人！”

　　“行了，该怎么做你清楚，到时候送送经验就拉倒，现在滚回去该干嘛干嘛吧。”

　　……

　　这次杨毅才算是真正的离开了北斗。至于之前的那个杀祖……他早就已经与姬虚空共同打定了主意，给地狱和人世间两大杀手神朝判了死刑，然而这个执行方式却还有些说道，至少要让这两个势力发挥出其最后的价值……

　　别说压榨什么的，太难听了，虽说事实如此，但有些事情能做不能说的懂么？反正两大杀手神朝肯定要毁灭在当世的这些天骄们手里，但杨毅却不打算让那些小辈真正成长起来之后再去将之剿灭，那样的话就有些迟了，还是直接人为的调低副本等级比较好，降低一些难度让他们早日去车翻。

　　那么先砍掉一个杀祖，将之变成自己这边的傀儡就能起到不小的作用了！但真正具体的杨毅还是不怎么关心，随手而为罢了。接下来他却是要到地球去转一圈的。

　　至于为什么要去地球？那确实早就已经有所打算的，只不过一直以来都是时间未定，本来他对这个世界的地球是没多少的兴趣的——知道他打定了主意要复活姜家始祖，恒宇大帝姜恒宇。

　　之前一直觉得不急，反正姜恒宇真心就只是一个正常的大帝，而不是被他干扰后的姬虚空那种和他有交情的，还是红尘仙层次的存在……可以说在各种决定性的战斗当中都难以起到真正的决定性作用，早点晚点复活真心是不耽误什么的。

　　这次只是想要清理一下那根不红苗不正的狠人一脉，顺带着就想起了原著当中姜家中期崛起的那个真正的人杰，战败了本族神体的那个——姜逸飞。在后期其与叶凡的一次谈话当中，曾明言自己也是被那狠人一脉发展出来的种子，只不过被派来算是控制于他的那个所谓“护道者”被他姜家的强者击杀了，而他结合着那吞天魔功与不灭天功走出了自己的路。

　　这么一想之后，似乎姜家也得稍微清理一下，这么想着想着就又想到了姜恒宇……反正早晚都得将其复活，既然这样的话还何必费那么多的劲儿呢？直接现在就去将之复活了，然后让其自己处理家族内务便是。

　　顺便看看如今这个世界的地球与原著当中那个是否有些什么不同之处……原著之中地球上有着四大准帝，其中的炎黄二帝便分别是姜恒宇和姬虚空死后的尸灵所化！如今姬虚空却是根本没有如那般在地球上留后手，那么这个有着剧情惯性存在的世界是否会在地球上出现另一个准帝取代姬虚空的尸灵——黄帝呢？

　　杨毅对此蛮感兴趣的，随意的施展了几个大挪移之后便来到了太阳系附近，飞快的接近了地球，沿途扫了火星一眼，颇为恶趣味的用一缕隐晦却又让人无法忽视的强悍气息吓唬了一番那火星大雷音寺下镇压着的妖魔，随后却是被地球周围的月球吸引了注意力。

　　这遮天世界中的地球在凡人眼中与杨毅所处本源世界的那个真正的地球没什么不同之处，然而对于真正的强者而言却并非如此。地球上的绝大部分所在都被封印了，覆盖着各种大阵，其中大部分甚至是大帝级别的阵势……谁让从某种意义上来讲，比起北斗来，地球才更适合“葬帝星”这个称呼呢？

　　什么万丈的高山，在烦热眼中比整个地球的表面积还大的草原，又或者大到不可思议的海洋之类的……在杨毅眼中没有任何的遮掩，甚至这还对他造成了一定的困扰——麻痹的我想找找那些普通人居住的地方，这可让我怎么找？相比而言那凡人眼中的地球实在是太过渺小，一眼根本找不到……于是他只得用神念扫了一番。

　　这一扫却是发现了一些不同的地方——地球有问题我早就知道，火星或者说荧惑古星有问题也咱接受范围之内，可特么的这个世界的月球居然也是有问题的？之前没注意，上神念无意识的扫到杨毅才发现，月球的状态居然和地球相差无几，都是绝大部分地方被封印起来了！

　　“我艹……原著没告诉过我月球是被谁弄过来的一颗生命古星来着……”再仔细一点看去，月球真的一点也不荒凉，那在无穷大阵遮掩之下的地方，居然是一处处人类的聚居地！而且经过他的权威鉴定，虽然不如地球和北斗这种级别的生命古星，却也绝对没差太多，其中发展着科技与修行并行的文明，相当的有意思，只不过相对还比较原始，根本无法进入太空……

　　如果把这些真相告诉地球上那些人的话，绝对要碎掉无数人的三观——找了无数年的外星人，结果人家就和自己是邻居来着——还特么已经当了不知道多少年了！

　　“如果原著中就是这样的话，那么叶凡绝对不可能没发现，要知道丫的不知道回过地球多少趟来着，到最后那个阶段纯以眼力而论甚至可能比我都强……总感觉这其中有一个天大的阴谋！”杨毅静立虚空当中望着月球，随手扭曲光线避免自身被不远处环地球轨道上经过的卫星拍到，口中自语着。

　　“但事实证明你想多了……”这时却是有着一个声音自他不远处响起，虚空一阵波动。杨毅循着声源望过去，紧跟着却是一愣：“我凑你怎么过来了？”

　　虚空波动之后，出现在那里的竟然是姬虚空！随后杨毅却又发现了不对劲儿的地方，姬虚空本尊明明还和他本尊一起呆在瑶池之中呢！那这个是什么情况？！

　　“这是……道身？”打量了一阵，杨毅终于看出了一点什么，开口却还是有些不确定的问道。

　　“算是吧，当年明悟了那些之后就打着不作出太多改变以便布局的心思，就在这地球上留下了一尊特殊培养过的道身，还特意让其陷入了类似死亡的状态，想要试试弄出个尸灵来。结果出了点问题，成功了也失败了，但没什么坏处。本尊终究是没死透，导致尸灵不像是尸灵，倒像是借着这地球上那种神奇的力量催生出了一尊真正意义上的分身，继承了本尊的所有记忆。”

　　“在本尊醒来之前，这个分身就是个比较特殊的绝巅准帝，近似于另类成道那种。但本尊醒来之后么……”

　　杨毅眼角轻轻一抽：“得，我知道了，感情这一切就是你闲着无聊整出来的是吧？但这么一弄倒也简单了，带我去找姜恒宇的尸灵吧，今天我闲着没事正好把他复活了。”


第036章 下黑手的姬虚空与复活启动

　　“这并不是一颗真正的生命古星，原型其实就是这地球边上那颗月亮。”姬虚空带着杨毅往月球的方向慢慢飞着，一边闲谈道。

　　“只不过这么些年下来我也闲着没事干，当年本尊留下的那些手段虽然导致这具本该成为独立的尸灵的身体成了一具不弱的分身，但也出了一些其他的岔子，本尊醒过来之前根本就无法离开这太阳系附近，我也总不能一直在地球上搅风搅雨的吧？寻思寻思我就打算着拿这月球来找乐子了。”

　　“具体多长时间我也忘了，反正只要是有经过这太阳系附近的陨石或者游离行星什么的就会被我逮过来，和这月球炼化到一块，久而久之这月球就有了这个规模……”

　　“上面的人呢？”杨毅略显好奇的问道，之前他并未仔细的检查过月球上那些人的具体情况，但只看外表的话倒是与地球人别无二致——但话又说回来，遮天世界的人族是很纯粹的，并不像本源宇宙中那般，“人”是一个泛概念，大体虽然相差不多，但很多在本源宇宙中归属于人族本族的种族，拿到这里来却要划分到其他的一些种族里去——或者称之为亚人。

　　所以，虽然这月球上的人与地球上的别无二致，杨毅却真的没法单凭外表便确认其来历。姬虚空这具分身虽然不能离开这太阳系附近，但地球上的大能可也不止他一个呢吧？

　　如今最多只能说他是最强的罢了，其余的也是准帝呢……嗯，算算，地球上有多少准帝来着？按照原著中的情况，地球上算上姬虚空这个姑且称之为黄帝的分身，应该是一共四大准帝，炎黄二帝，老子和释迦牟尼。

　　“按照你之前的某些说法，你应该也是地球人，只不过不是这个世界的地球……那么，熟悉那些古代传说吧？我当年从黄帝的位置上退下来的时候接引了一些部落到这月球上来发展，同时还把当年一些老部下和他们的家族都带了上来，至今其实也才几千年。”姬虚空很随意的道。

　　“对了，我那些老伙计也都被我封印到了现在，当年可算是费了老大的事儿来着……这具分身终究只是在实力上堪比另类成道而已，根本还是差了一些的，等会帮他们续个命如何？”

　　杨毅闻言微微一喜，点了点头。如今的情况比之原著是有着不小的变化的，其中最显眼的一点便在于如今地球上四大准帝的年龄问题。其余三个倒是没什么，但姬虚空——也就是黄帝，其在外面晃悠的岁月却至少也得是其余几个的十倍以上！

　　为何这么说？却是要这么算的，连正常的大帝一世都只是一万来年，而原著中的地球四大准帝到了最后出场的时候也都还是巅峰壮年……可想而知，极为漫长的岁月他们都是呆在那帝棺之中装尸体的。而姬虚空呢？丫的这只是一具分身，本尊不彻底挂掉便一日不会消亡，在外面转悠了足有十几万年！

　　一直存活到现在……

　　可想而知，够资格被他称为“老伙计”的那些强者都该是何等的存在，少说也得有个圣人的级别吧？说不得就得有几个大圣什么的，准帝咱就不指望了——那玩意就连普通的大帝都没法封印，按照姬虚空自己的说法，这具分身的实力堪比另类成道，只是有着一些大帝手段，封起大圣来倒还没啥，可没有本尊当初号称给人族封了几个准帝下来那般云淡风轻。

　　但将来闹事儿的资本也雄厚了一分！毕竟本尊是不能直接发飙的嘛。

　　虽说两人飞行的速度于二人而言并不算快，但他们距离月球也真的没多远，加上二人的层次摆在那里，这说话的功夫还是已经快要到了。

　　“对了，如今这地球上算上你应该还是四大准帝吧？”杨毅突然想起了这么一茬子，之前就想问，想看看有没有什么改变，但却被打岔忘了。

　　“额……四个啊……你还是当只有三个好了，我，炎帝神农，也就是恒宇，还有李耳。”忽然被问到这个，姬虚空却似乎有点尴尬一般，这般回答道。

　　杨毅的兴趣又被勾了起来，什么叫做我就当只有三个好了？李耳，这也就是所谓的“老子”，地球上诸子百家之中的道家始祖，留下道德经的那个。而再算上姬虚空和姜恒宇的尸灵，也就是炎黄二帝，这的确是三个——问题来了，释迦牟尼呢？阿弥陀佛大帝的尸灵哪去了？

　　姬虚空没说话，伸手指了指月球上的某处。杨毅循着他指的方向望去，眼中青芒闪烁，窥破了一道道的虚空帝纹大阵阻隔，最终却是在一座散发着清冷气息的宫殿之下发现了一个光头上面全是包的胖子，浑身隐隐散发着准帝绝巅类比大帝的气息，却是被镇压着的！

　　“嘿！”杨毅一乐：“什么情况？”

　　“正如你所见，看他不爽，所以就把他镇压了。”姬虚空稍显随意的道：“李耳现在应该在地球上呢，等会发个消息他会过来——神农已经到了。”

　　再回首，却是见到一道在星空之中明明应该很显眼，却偏偏让人觉得好像不存在一般的赤红色流光飞速而至，转眼之间便来到了他们两个的近前。杨毅定睛一看，那是一个与姜家的姜逸飞长相一模一样的男子——虽然他现在好像还没有见过姜逸飞长啥样——正是恒宇大帝的帝尸生灵！神农！

　　“走。”

　　杨毅也不再多问，挺姬虚空这般说话便与神农相对点了点头，紧随其后，化作一道微风穿透了一道道帝纹，却是来到了之前曾看到的、下面镇压着释迦牟尼的那座清冷宫殿之中。这座宫殿明显是姬虚空自己建造的，但杨毅在进门之前却发现那殿门上挂着一块深蓝色的牌匾，上书三个雪白的大字——广寒宫！

　　那牌匾还是一件准帝兵！这绝壁是姬虚空自己炼制的，对于其恶趣味杨毅暂时不想多做评价，他现在只是在寻思要不要在回去的时候把这块牌匾拆走，随便找个北斗的天骄送出去让其拿着到紫微古星去砸那个广寒宫的大门……

　　“嚯！你还真是大手笔嘿！”直到真正的进入了这座大殿当中，杨毅才算明白之前那块准帝兵牌匾其实还不算什么，这座大殿里没有多少装饰，仅仅只有那么三五个花瓶和几套桌椅以及一些必要的摆设罢了，大大小小加起来不过三位数。但这些东西绝大部分都是禁器！而且是特么的帝级禁器！剩下的也都是准帝兵……这货这十来万年不会都干这个了吧？这是在储备战争物资呢啊？！

　　不单如此，杨毅紧跟着又想到了，摆设都这么叼，这座宫殿本身……麻痹的这座宫殿可是能够用来镇压一个绝巅准帝的，而且是有着大帝肉身的绝巅准帝！能简单？！

　　于是他信手在墙上一扣，抓掉了一块墙皮——随即发现那所谓的墙皮其实是一种被精心祭炼过的冰属性神料！如果换到某些正统仙侠小说中的话估计会被冠以一个万载玄冰之类的名字，然而遮天当中似乎没有这么一说。而在那玄冰之下被掩藏着的宫殿本身……

　　玄冰被抠掉之后其真实面目也终于暴露在了杨毅的眼前，竟是永恒蓝金！

　　这座宫殿非常完整，竟是通体均由永恒蓝金铸成！这是一件帝兵，而且是非常接近仙器层次的帝兵，只差最后一次蜕变！

　　“宫殿本身是本尊留下的。”姬虚空的分身不知何时又来到了杨毅的身后，面带微笑的看着杨毅开口道。

　　杨毅耸了耸肩，表示看起来当年的姬虚空的确是有点叼炸天的感觉了。要知道这座宫殿如今可是处于本体状态的，没有经过哪怕一丁点的变幻——换言之这玩意被炼制成功之后一直就是这么大！而且通体都是由永恒蓝金构成！

　　接下来要科普一下了，永恒蓝金是什么玩意呢？其实就是遮天世界中能够用于铸造大帝兵器的几种神金之一，同级别的还有凰血赤金、龙纹黑金、神痕紫金、道劫黄金、仙泪绿金、羽化青金这些……同一格式的原著中也就提到这些了。然而铸造一件普通的帝兵需要多少呢？

　　看看原著中那些极道武器大概就能够估算出来一点了……叶凡弄了一块人头那么大的凰血赤金，便打算将来留着铸造超级武器用，这玩意的用量真的不是很大，且同样也非常的珍惜。

　　这要是有这么大量的永恒蓝金出世的话，估计连禁区中那帮只向着成仙看的至尊都要被勾引出来，并爆发出一场大战！的确，帝兵谁都有，对于那般层次的存在而言多几件也没啥用。可是如果用来铸造禁器之类的东西呢？少了不顶什么用，多了怎么也能砸残一两个同级别的对手吧？铸造这样一座巨型宫殿要用多少永恒蓝金？！

　　当然，杨毅也不觉得这些永恒蓝金都是姬虚空走大运捡到的，想当年禁区的至尊那叫一个多啊……也不知道他到底是干掉了多少个？缴获颇丰却是肯定的……

　　杨毅表示自己不想再说什么了，土豪的世界……好吧，他也是土豪来着，就不损土豪了。随手往墙上一抹，却是将那块玄冰又给安了回去，并施以真力将之恢复如初。

　　杨毅能够看出来，这座宫殿之所以被这般“冰封”起来不单是为了隐藏，似乎更牵扯到了宫殿自身的蜕变以及姬虚空的一些算计。如今姬虚空已经真正归来了，估计等再过个百八十年的这玩意就能真正蜕变完成，成为姬虚空手中的第二件仙器！

　　第一件自然是虚空镜。

　　“啧啧……”轻啧两声，杨毅径自来到了以及盘坐在了这宫殿当中唯一的一张床上的神农身边。他和姬虚空似乎已经有过了很多沟通，对于一些东西已经了解的很深刻，所以到了这个时候根本没有半点的犹疑，见杨毅来到了他的身边，再度点了点头之后眼眸微微一闭，浑身气息开始在周身三寸之内翻腾不休。

　　五秒钟之后，神农的体内似乎有着一种仿佛来自荒古的气息开始复苏了，与其如今的气息很是相似，但却稍有不同。硬要说的话，神农本身的气息虽然至阳，但其中却还有着一丝柔和，仿佛三月春阳一般，而复苏的那股气息之中满是阳刚与霸道，仿佛八月骄阳！

　　“归来吧……”

　　没有任何人发声，冥冥之中却想起了这样的声音，仿佛跳大神的在装神弄鬼一般，然而那种神圣的气息却是那种神棍无论如何也难以模仿的……这是神农在唤醒曾经的真我，即这具帝身曾经的那个身份，也可谓是其真正的主人——恒宇大帝！

　　神农尝百草，虽然号称炎帝，但火性之中却有着一丝木气，所以稍显柔和。而恒宇大帝姜恒宇呢？那可是端着自家炉子到北斗七大禁区之中号称最神秘强大的几个之一的太初古矿强行找茬的人物！霸气不容置疑，更不消多说！所以难怪会有这种气息上的差别。

　　但只凭神农自己的话想要唤回已经逝去的姜恒宇却还是差了一些的，哪怕是原著当中也是有众生念力作为助力方才让恒宇大帝暂时借体归来，所以到了这个时候杨毅就得出手了。

　　但真正到了出手的时候他却发觉自己似乎又二了一把，这趟来纯属想一出是一出那种性质的，一时兴起，如今他却发现自己没带恒宇炉！

　　其他的都无所谓，想要复活姜恒宇的话除了神农之外却还有着两大要素是必须具备的——正是那两尊炉子，离火神炉杨毅已经过了手，其中的那份精神烙印本体被他拿了来，只是复印了一份重新放了回去，但恒宇帝炉如今却还在姜家人的手里呢！

　　“算了，我也走一趟吧。”就在这时，正与杨毅本尊同处瑶池的姬虚空本尊发现了这一点，被杨毅丢三落四整的有点哭笑不得的他径自起身开口道。

　　“唔……还有你们几个，也跟来一起沾点好处吧。”姬虚空轻轻对着面前一指，一道直通月球广寒宫内的虚空通道便被构筑完成了，紧跟着他随手将在此的姜家圣主、姜家神体和不显山不露水的姜逸飞连带着恒宇帝炉一并挪移了过来，又想了想顺带着将儿子姬子、自家的两个晚辈，即大小月亮也拉了过来，顺带着还捎上了叶凡、黑皇、姜婷婷等几个人。

　　最后想了想竟然又不知道出于何种心理，将庞博和和妖族公主颜如玉也不知从何处拉了过来，居然也打算一起带去！不给众多被拉过来的人疑问或抗拒的机会，姬虚空又随手干涉了一些东西，使得在他离去的这段时间里任何人都不会察觉到不对劲儿的地方，比如叶凡，直到这趟回来也不会被同包间的猴子发现他离开过……

　　这才一挥手将所有人扔进了虚空通道，自己紧随其后迈步而入。杨毅本尊面带一丝稍显无奈的微笑就那么看着，最后却是若有所思的向着中州某处望了一眼，某种精光闪烁，刹那间瞳孔中却是倒映出了一片影子——

　　仔细回放一下，那却是一块沉在一片水池之中的绿铜块，上面生着一株小小的混沌青莲。

　　“唉……”一声轻叹，杨毅随意的撇了撇嘴，闭目却是开始将大部分神念都投射到了月球那边，打算专心进行姜恒宇的复活工作了。

　　至于本尊为什么不亲自过去？一来没必要，二来也是懒，三来……以防万一吧，北斗这边最好还是别离了人。

　　……

　　“哟，这虚空通道质量不错嘛……拿来。”杨毅虚影向着身旁一瞥，随口笑了一句，然后一招手将来此的四个姓姜的之中姜家圣主身上的恒宇炉隔空捞到了手里。衡量虚空通道的质量主要看两个方面，一来是稳定性，二来则是通过所需的时间……

　　以姬虚空凭借虚空大道证得红尘仙的身份，构筑的虚空通道质量自然是不容置疑的，哪怕只是随手也完爆这片宇宙中百分之九十九强者的手段！认真起来就是绝对的第一！所以听到杨毅这句随口称赞的姬虚空真的没有为此感到自豪。

　　而到场的姜家三人——不算姜婷婷，却是没有为恒宇炉被杨毅“抢”走而惊呼，一到此处他们的目光便自发的集中到了正坐在寒玉床之上的神农吸引了——

　　“先祖？！”哪怕没有见过姜恒宇，但姜家会没有其画像流传下来么？否则的话原著中也不会有姜逸飞长得和姜恒宇一模一样的说法了。就只是这一眼，再加上神农身上的气息，使得姜家之人直接而又彻底的呆愣了下去，久久未曾回神！

　　“认出来就好，我现在也懒得解释。安静，这是一场机缘，尤其是万青家的丫头，好好看着就是了，等会送你们回去。那个叫庞博的小子，有什么想问的回去之后私底下问你基友，他不知道的基本上也是你现在不该知道的，别的无所谓。”


第037章 瞒天过海，神农转世，恒宇归来！

　　话说到这个地步了，在场的几个不明白到底是怎么回事儿的也无话可说——不知道该说啥。如此一来，像姬家的姬皓月和姬紫月还好，至少知道在场杨毅和姬虚空的确切身份，姬子比他们俩更强一些，大概其也明白怎么回事儿——说是机缘就是机缘，把握住就好了，别问太多。

　　而叶凡的感觉也不是太差，毕竟他也是知道一些东西的，连带着和他交情匪浅的庞博见他没什么焦急的表示也稍微淡定了下来。甚至就连姜家的那三个人都没有那种纠结的情感！此刻他们只是在期待而已，炎帝神农的相貌和那一身气息让他们想到了太多的东西。

　　唯有颜如玉，这个妖帝之女——被杨毅称为“万青家的丫头”的妖族公主，此刻尚在云里雾里，具体的东西一点头绪也找不到，想问出点什么偏偏还被杨毅一句话堵得不敢开口。

　　颜如玉可不是没见识的，这些大帝的二代直系后裔只要不是从出生起就被封印起来的，基本上都很清楚大帝究竟是怎么样的一种存在，其他的不说，此刻杨毅身上那毫不掩饰的气息以及神农身上的气息让他同样思绪翻腾，更别说还有带她来的姬虚空之前施展的那点手段。

　　在这种情况下，杨毅开口说有什么事儿等完事再说，她还敢问什么？跟别人她可以抬出老爹的名头恐吓一下什么的，却也清楚对于一些真正胆子肥的人来说哪怕是已逝去的青帝也是没什么威慑力可言的，对待杨毅这样一个摆明八九不离十会是当世大帝的存在，她敢忤逆？

　　何况到现在为止，似乎也还没什么真正危及自身的事情发生呢，看旁边那些人似乎都多少知道一点什么……颜如玉心中这般安慰着自己，慢慢的却是开始将心思转移到了在场的其余之人身上。

　　“那两个是姬家的大小月亮兄妹，旁边那个长相与带我来的那个强者几乎一模一样，看他们下意识的站位似乎关系很亲密……那么都是姬家的？姬家居然还有一位如此强者，看来如果还能回去的话我妖族对姬家的态度要改变一下了……圣体似乎也知道些什么，看来不是表面上看起来那般简单……还有那是姜家的人，看他们此刻的状态很激动，是因为寒玉床上坐着的那位强者么？这个相貌与这种气息，似乎在哪见过……对了！当年父亲曾为我讲解历代大帝的一些信息，还有我见过姜家的恒宇帝炉发威……”

　　“——恒宇大帝？！！！”不自觉的，颜如玉失声惊呼，但在场其他人却都被此刻神农身上的情景所吸引，要么便是本就知道一些东西，最多只是在心中叹一声妖族公主不愧是帝女，真是见多识广什么的。

　　而颜如玉显然也瞬间察觉到了自己的失态，瞬间收敛了之前惊呼带出来的一些表情，换上了一脸的肃穆与敬重，心中却是波澜翻涌——或许用惊涛骇浪翻涌不息来形容更加贴切。

　　“恒宇大帝这是要复活了？！逆天归来？！还有那个，难道是虚……”

　　但颜如玉的各种复杂心情显然都是无关此处正在发生的事情的，杨毅在将恒宇帝炉拿到手之后毫不犹豫的将之抛到了半空，也不去管它任由其自由下落，只是在落到比他肩部略低的高度之时眸光突地一凝，身子微微一拧，蓄力已久的右臂霎时间变成了绿水晶一般晶莹剔透，猛地往起一抬带动着右拳便以真力狠狠地轰在了恒宇帝炉之上！

　　声势如此狂猛的一拳，轰在了恒宇炉之上却是诡异的没有发出半点声息，没有轰鸣，就连半点响动都欠奉。这其实是最不合常理的，首先一点，以杨毅如今这般实力，这样蓄力打出的狂猛一拳不说多，至少恒宇炉这件帝兵就是不被直接爆掉也要出现损伤的！直接被打废的可能性高达九成，这玩意毕竟没人操控，光凭里面的神灵算个屁？

　　但恒宇炉本身却偏偏也是屁事儿没有，反而被这一拳打中之后似乎稍微变得有点显眼了起来，就仿佛“一朝尘尽光生”那种感觉一般，还不是那般的明显。

　　恒宇炉也没有被轰飞，而是就那么粘在了杨毅的拳头上一般，杨毅的手也不动，表情严肃的脸上更多了一抹凝重的味道，眉头都微微皱了起来，就这么保持了接近二十分钟才舒缓开来。

　　同时，伴随着杨毅的眉头舒缓开来，这“广寒宫”当中却是开始有着一种玄妙的道音响起，仿佛有超级强者开坛讲道一般，在场的只要修为没到圣人层次的，在这一瞬间统统不由自主的陷入了半梦半醒的悟道状态当中。

　　而像杨毅和姬虚空这般层次够高的存在自然不会受其影响，同时也只有达到这般状态的存在才有资格追溯这道音的来源——其实也未必能够算是真正的道音吧？真的有资格不受这道音影响陷入那半梦半醒之中去的话，仔细分辨却是能够察觉到，这同时由炎帝神农体内和恒宇炉之中响起和鸣的气势就是一种持续不断的嗡鸣之声罢了，其中连节奏起伏都欠奉。

　　只不过伴随着这种嗡鸣声而来的还有那铺天盖地的道韵而已，这种嗡鸣声虽然不能让人悟道，却起到了一种“引人入境”的引路人的作用，二者配合才有这种效果。

　　这却是杨毅以恒宇炉中蕴含着的、那份属于姜恒宇的道，将之引动之后作为引子引动炎帝神农体内那份沉睡着的、严格来说甚至可以称之为已经睡死了的宿世之烙印，以此为引来推此刻距离真正唤回姜恒宇还差了一些的神农一把。

　　当然，哪怕再加上他此刻推的这一把，距离姜恒宇真正归来也还是差了一些的，想要唤回已经死去的大帝哪有这么简单？所以说这是一个引子，这也真的只是一个引子而已，虽然起到了“推一把”的作用，但同时却也起到了另一个作用。

　　那就是真正的做一个引子，不单是引动神农体内沉睡的、或者说已死的恒宇烙印，更要引动从姜恒宇当年证道之时起便烙印在了这宇宙本源当中的那份恒宇大道，以及他生前成就的，死后依旧不朽的……

　　道果！

　　每一位大帝在成帝之后，自身的印记都会烙印在那所谓的大宇宙天心之中，达成一道独尊、万道相合的成就，受上苍眷顾，无人能撼动其根基，同样使得无人能够逆天证道，而且这种状态还会在他死去后依旧持续一万年！哪怕是到了万年之后，那种压制散去，那份印记却是不会就那么消散的，最多也就是沉入到了大宇宙天心的深处罢了。

　　“还差一点，不过也就是时间的问题了，看这样也就十几分钟的事儿吧。”哪怕是虚影状态，但杨毅已经将本尊那边八成的心神都投射了过来，此刻这道虚影除去战力之外的各方面反应已经与本尊近乎无异，加上之前还全心全意的忙了那么一阵，这阵回过神来已经忘了这茬，不自觉的就做了个擦汗的动作，随后才反应过来，但杨毅也没有在意，而是径自开口对姬虚空道。

　　姬虚空点头示意自己晓得了，随后扔了一个酒壶过来给杨毅，被杨毅随手接下：“可没见过你这样，挺累的？”

　　酒壶到了杨毅虚影手里之后就消失不见了，这是被直接传送回了本尊那边，随即他随口道：“当然累！之前帮你的时候算是借外力，这回却是自己下死力，那能一样？——这什么玩意？味道不错！”

　　“呵呵，当年从战利品里面搜罗出来的一张方子，算是一种酒吧，虽说没什么酒味，度数倒是不低。我也挺喜欢，就是材料比较难找，酿的不多。”

　　“那好说，回头方子给我一份，我来酿。”杨毅随口回了一句，关于这所谓“没有酒味度数却不低的美酒”的小插曲就算是过去了，紧跟着他似是慨叹的开口继续道：“老实说，这回有点小瞧人了……本以为姜恒宇不是那种强到逆天的大帝，也就没费太多心思，结果之前往出捋那炉子里的大道的时候差点卡脸……早知道的话多准备一下，直接本尊过来就好了，等会你可能得多费点心思。”

　　“早知道人族历史上为数不多的这几个踩过禁区的大帝都不简单，尤其是你、狠人和无始，却真的没想到姜恒宇也不简单到这个地步……知道吗？之前我通过恒宇炉中的恒宇大道感受了一下那宇宙天心里恒宇道果的深浅，发现姜恒宇死前对道的感悟比你突破之前居然也没差几分，虽然还没摸着那道坎但也相差不远了……一个你，一个姜恒宇啊……嘿，唉。”说到最后，杨毅有些莫名其妙的叹息了一声。

　　姬虚空闻言面色也是微微一肃，表示知道了。他却是完全了解杨毅的意思的，叹息什么？无非就是叹息姜恒宇的早逝，在那所谓的命运，或者说原著当中，他姬虚空不也是同样的结局么？如今事实却已经证明了，真正给他时间他能够达到何等的高度，姜恒宇也是不差的。

　　姜恒宇，姬虚空，这两人的命运轨迹有些出奇的相似！成帝之后就和禁区耗着来的，弄得自己一身伤，甚至都没有多活几世，却也带走了生命禁区不少至尊。给他们安宁和时间，他们能够达到何等高度？至少如今的姬虚空已经是红尘仙了……

　　而姜恒宇生前越强，其大道自然也就越强大，杨毅想要引动其道果将其唤醒的难度自然也就越大——就好像纷乱的毛线一般，股数越多、线本身越长自然就越难理顺，很浅显的道理。他之前低估了姜恒宇，到此的甚至只是一道虚影，身处的环境还是这样一处阴寒能量极重的所在——广寒宫，虽然不是神话传说中那正牌的太阴圣地广寒宫，可姬虚空既然恶趣味的取了这么个名字便可想而知其注定在某些方面名副其实！

　　姜恒宇是什么属性呢？看他留下的那些东西就知道，恒宇炉，神女炉，离火炉……丫要不是玩火的杨毅表示自己一口盐汽水喷他一脸！

　　当然，再说句题外话，这地方虽然不怎么好杨毅却没有抱怨的根本原因，便在于这地方的不可替代性，至少在这银河系里面没那个地方要比这里强了。虽然这地方的气息与姜恒宇的大道相悖，却是遮掩其复活之时一切气息最好的地方！这地方是姬虚空经营了十几万年的所在姑且不说，广寒宫本身更是接近仙器的一件强大帝兵！而大帝复活会有怎样大的一种动静？谁都拿不准，包括杨毅也是一样，但却不妨碍他和姬虚空拿渡大帝天劫来作参考……

　　一场大帝天劫下来，一片星域很轻松的就会被炸毁然后鞭尸个千八百遍的，复活回来哪怕没有天劫出现，但那种大帝道果复苏的气息也假不了吧？在这大帝随随便便干点啥就能够惊动整个宇宙的遮天世界，干这种大事儿还是悠着点，怎么保险怎么来吧。

　　时间一分一秒的过去，杨毅和姬虚空就在那看着——表面上循着他们的目光看过去，他们是在看着广寒宫中的一面墙壁。但他们自己知道，他们的目光已经穿透了无数的阻隔，直直的窥见了那大宇宙天心的所在。能够做到这一点却是因为他们两个自身的特殊性，杨毅就不说了，他一直特殊，而姬虚空当年却是与这个世界的世界意志做了一次交易。虽然那次交易大体上算是算是一锤子买卖，但落定之后也还是拥有了一些特权的，比如直接窥视大宇宙天心。

　　而狠人、无始以及帝尊这种正常的红尘仙就不行了，不是实力的问题，而是姬虚空知道路他们不知道。

　　将那大宇宙天心比作一个晶莹剔透的水晶球的话，可以窥见其最核心处正有着数十上百道不灭的宿世印记沉眠着，只不过由于其真正的主人或或者或已经逝去，其自身是否有活力和各不相同。当然，其中并不完全是死的、活的这两种，更多的却是半死不活的那种，表示着其主人虽然还活着，却早已将自身与其之间的联系斩断了。

　　那便是绝大部分禁区至尊的道果！自斩一刀，斩掉自己的帝皇道果，以求延命，待到成仙大世开启以求成仙。至于为什么说是绝大部分？因为禁区至尊的群体里面似乎还有另类成道的存在呢。

　　在那“水晶球”的表面上，隐隐还有着一丝青色莲花状的烙印残留着，但也只剩下最后一丝，绝大部分都已经沉降到了水晶球的核心处，最后的一丝也正在渐渐从表面消失不见，代表着青帝对这片天地的压制已经即将彻底走到尽头了。

　　当然，杨毅和姬虚空此刻关心的并不是这个，而是其中核心处的动静。核心处正有着一枚本已经彻底沉寂了的赤红色印记在渐渐的复苏，微微颤动着似乎是想要抖落浑身的落满的灰尘一般。这个过程并未受到阻碍，看起抖动幅度渐渐变大，可以预见距离其真正复苏已然不远！

　　又过了几分钟……

　　杨毅和姬虚空互相对视着点了点头，姬虚空一伸手便取出了自己的虚空镜，而杨毅则是双臂轻抬往着两边一展，瞬间便有无穷白芒透空降临，以其虚影本身作为媒介，化作一道浩荡的光之洪流对着盘坐在寒玉床上，周身两种相似却又不同的气息已然都达到了极致的神农体内！

　　“归来吧……”似乎是被模拟出来的，却与正版无异，众生祈愿的信念之力带起的浩荡天音响起，被封锁在了这广寒宫当中却是半点也传不出去，大宇宙天心之中那刚刚复苏过来的道果印记还没来得及做出其他的任何反应，便被这浩瀚的信念之力刺激的光芒大盛，无穷的帝威瞬间由虚化实便想要传遍宇宙！

　　被早已经做好准备的姬虚空持虚空镜当场一道镜光晃了上去，结果是啥也没传出来。

　　但这也只是阻断了其传遍宇宙而已，省的闹出大动静来，却没有针对其根本下手，否则就成了阻碍姜恒宇归来了。

　　这还只是第一步，距离真正完事还有些早，大宇宙天心中的道果印记复苏光芒大亮的同时，更有一枚早已经不知归向何方的、与大宇宙天心之中那如出一辙的赤红色道果破空降临此处，带来了整片宇宙之中的万道相随，仿佛新的大帝出现了一般！

　　然而还是没什么卵用，姬虚空对此虽然没有再度一记镜光晃上来——主要是镜子正照着大宇宙天心呢，既然用着治标不治本的法子那就得持久一些了——却是当场全力出手，将这整个银河系都给隔绝了起来，制造一道虚空屏障，使得外界虽然看不出什么，银河系内部却已经被拉入了另一个空间……

　　这个动静就有点大了，哪怕是姬虚空动手保证那些禁区至尊看不出啥来，却不能保证现在还不知道在哪鬼混的帝尊发觉不到动静。好在他们还有帮忙捧哏的，北斗星域荒古禁地之中，一位无上的存在睁开了双眼，周身的气息隐隐透出了一缕，瞬间腾空似乎锁定了什么，在这一刻瞬间引动整个宇宙中所有够层次的存在将目光投注了过来，那些禁区至尊倒是没发觉什么，帝尊却是心中好奇有什么引起了这位姑奶奶的注意。

　　没错！狠人的狠就算是帝尊也不得不重视！甚至在心中以“姑奶奶”这个称呼吐槽之，谁让有句话叫做舍得一身剐敢把皇帝拉下马呢？他帝尊为了成仙，狠人却只是为了在红尘中等一个已经挂掉的人归来！各有各的追求，帝尊懂得自己重视的人家根本不在意，真逼急了人家自己干啥都得鸡飞蛋打……

　　帝尊自信，打架的话自己最不济也不怵狠人，但一个同层次的存在一心给自己捣乱的话就是彻头彻尾的噩梦降临！

　　于是杨毅和姬虚空的瞒天过海彻底成功了，大动静的出现到此为止，不会再有新的蹦出来了，最多只是已经出现的持续下去而已。比如被拉入另一个空间的银河系，此刻其中正有万道共鸣，独尊其中的一道带有至阳气息的恒宇大道。

　　恒宇炉中的神灵终于摆脱了杨毅之前随手的压制，自主的彻底复苏了！然而它却没有心思去追究之前是怎么回事儿，只是一心引动自身的气息与主人生前留下来的那些东西，为姜恒宇的归来添砖加瓦，兼之庆贺！作为姜恒宇的帝兵，它对姜恒宇的归来是最敏感的一个。

　　但事情到这依旧还没结束，杨毅的工作还没做完呢！还有什么事儿没干？自然是保下神农氏！

　　如果事情就这么继续发展下去的话，恒宇大帝依旧会归来，这已经是近乎无可逆转的。然而恒宇大帝的道果回归、意识彻底苏醒后瞬间便会湮灭掉如今这具身体的主人——神农氏的意识！这是姜恒宇自身都控制不住的，只因为其自身的意识与大道都远远强过如今只是准帝绝巅接近另类成道的神农氏，而这却不是杨毅和姬虚空的本意。

　　甚至用姬虚空的话来说，如果真的是那样的话倒不如不唤醒姜恒宇，转而直接助神农氏成帝了……为何？姜恒宇虽是大帝，却与他素不相识，根本脸面都没见过，神农氏却是与他的分身有着不浅的交情的！本尊醒来之后，分身的一切记忆自然都被他接收到了。

　　而之前在与神农氏商量的时候他也提到了这一点，并转达了杨毅提出的一些解决办法，正因为有了完美的解决方式事情才会如此顺利，否则的话神农氏未必会答应的这么痛快……

　　任何一个有着完整的、自由的自我意识的生灵都不会随随便便就甘于自我的消失，并由另一个存在来取代自己。像原著中的炎黄二帝选择牺牲自身唤来所谓的虚空与恒宇二帝，虽是出于大爱，但以我等看来，其中也未必没有亿万生灵祈愿所产生的信念之力赶鸭子上架的因素在其中。

　　别说咱思想阴暗，实在是原著中的描写就有点那个。

　　而如今……

　　姬虚空想起了当初神农在与他深谈之后说的话：“如果真的能够那样的话……让我转世吧。今生我一出现便有着这样一具身体，虽然强大，但也有不少遗憾。如果真的能够那样的话，让我真正的感受一次成长的乐趣吧……”

　　这样说的时候，神农是笑着的。

　　而如今，恒宇大道照耀虚空，那帝身之中属于神农的道虽然显得极为弱势，却也不肯放弃，仿佛在陈述着什么一般，至今依旧还是为神农所掌控的帝身脸上依旧带笑。

　　突然，虚空之中的那枚道果真正的落入了帝身之中，恒宇大道瞬间臻至圆满！杨毅身上再度散发出一道白光，将神农的灵魂牵扯了出来，将其大道封印到了其灵魂的深处，正要护佑其进入轮回，却不想真正的姜恒宇突然抬起了收，点出了一指，将一些本源的气息送入了那灵魂之中。

　　“既然如此，那你便去吧。待你归来，我二人当为兄弟。”

　　灵魂的光团一顿，随即飞出由杨毅送其转世去了。


第038章 成圣的姜婷婷与找后账的姜恒宇

　　归来的那一刻，姜恒宇瞬间便知晓并捋顺了一切——本来不该这么快，但神农刻意的留下了一些小小的后手，于是他做出了这样的表态。

　　却不算出乎所有人的预料之外。

　　为什么这么说呢？只因为杨毅等人虽然之前没有真正见过姜恒宇，但在流传下来的各种传说、秘闻当中却也能够了解一些姜恒宇的性子，别的未必敢于肯定，但却绝对不是什么薄情寡义之辈。严格意义上来说，神农的出现是有着他一定的私心算计因素在内的——哪怕是为了大义，想要给后世人族留下一分资本，但为了那所谓的大义就能够擅自决定神农的命运了么？

　　哪怕神农那时尚未出现，哪怕神农乃是因他而出现的……他做了出来，便代表着已经做好了一力担下这份责任的准备，死了之后无法表示什么，但回归之后却注定是要做出补偿的。

　　哪怕神农不在这些东西，他心中却还有着自己那一道过不去的坎。

　　当然，还有许多其他的因素在内，却难以一一表述。在这种情况下，说得太多也都是没什么意义的，所以他只是对即将转世的神农说出了那样的一句话——待你归来，我二人当为兄弟。别小看这句话，这无疑是帮助神农摆脱了很多的尴尬——真当他这种存在很潇洒么？

　　虽然从诞生起便继承了很多的东西，却也失去了太多的东西，而且命运也几乎从一出现那一刻起便已经注定了……何况，要说这些东西的原主人已经死了的话还好一点，人家现在却是已经复活了！

　　这算是一个圆满的小结局吧。

　　……

　　杨毅一向以手段高超而著名——各种意义上的，这次自然也不会砸了自己的牌子，神农转世的经历也是一次高质量的体验。轮回印？用不上那玩意，遮天体系的转世系统真心有些缺陷，尤其是对于未成帝的存在而言……之所以这么说还是因为原著中叶凡也不知道通过何等手段平安的转了九世，却也不是真正意义上的转世，再有便是段德的例子了。

　　或许可以加上女帝？但人家那依旧是活出下一世罢了，这种例子多着呢。

　　然而大帝之下的又有谁能够举出确切的转世成功的例子的？金乌大帝那个悲催货？他那叫转世么？还是不能算。

　　遮天世界的轮回系统很坑！这就是最终的结论。正因为很坑，所以到最后也只有那许多的所谓“相似的花”，其中未必没有真正的转世之身，却是谁也没法真正确认，就连狠人都是真正稳固了红尘仙修为，再等到叶凡也达到了一定高度之后才确认了其并非自家哥哥转世。

　　而是一朵相似的花而已。

　　杨毅这次帮着神农转世却是直接通过主神模拟出，或者说干脆就是将外界存在于泛概念当中的“轮回”给拉来了一部分，显化在了这遮天世界当中！他自然是毫无悬念的钻石VIP客户，享受各方面的最高待遇，神农转世的全过程都是被他盯着的，并亲自划定了转世范围。

　　他了解神农的意思，所以这次转世各方各面都可以算是正常的，至少他不会直接造化出一具婴儿肉身出来将神农的灵魂安置进去，或者直接将神农的灵魂实体化什么的，而是选择了让神农的灵魂真正意义上的转世一次！为了避免一些不必要的麻烦，他还给神农的转世之身安排了一个双胞胎兄弟——

　　在这般情况下，无论是神农在出生之后想要正常的经历一次人生，为父母双亲养老送终，还是想要携带新的亲人共同踏上修行之路长生不朽都可以，后者的话哪怕他不会时常陪在亲人身边却也还有着一个亲生兄弟在父母身边帮他尽孝道。

　　虽然如果选择后者的话他那个兄弟也会踏上修行之路，却终究与他不同。

　　可以说杨毅已经考虑好了各方各面，本来他还想将神农安排到姜家的一个孕妇体内转世的，只是在姜恒宇那句话出口之后改变了主意。

　　紧跟着杨毅一挥手，将一枚玉石抛给了姜恒宇，那上面记载的是神农转世的确切地点和信息……这可不是他打算当甩手掌柜了，主要是接下来的事儿似乎真的不该他继续管了！

　　“等有空咱好好叙叙，现在就等这些小家伙醒过来了。”姬虚空开口了，与杨毅一般的冲着姜恒宇笑着点点头，扔了一壶酒过去。当然，那是真正的烈酒！他知道杨毅不喜欢烈酒，所以之前给杨毅的是那种特殊的饮品，至于姜恒宇么……

　　似乎有这么一则不知道是从何而来的常识存在——走的路子偏向阳刚的都喜欢喝烈酒，姜恒宇似乎便在这个范围之内……

　　而姜恒宇也真的没有打破那常识，笑呵呵的接过酒壶开盖一闻，当场赞了一声便开灌，一口气喝光之后还意犹未尽的咂了咂嘴，道：“虽然离去的这段日子里没什么感觉，但归来之后还是有种沧海桑田的意思，所以说一声倒也不过分……这杯中之物当真让我很是怀念啊！”

　　“你留下的血脉姜家如今可没有败落呢，不会缺了这种东西的，回去找他们要，喝个够。”杨毅淡笑着接话，紧跟着却是目光一凝，面色虽然未曾重新变得肃然起来，笑意却也淡了几分。

　　姜恒宇正想和杨毅与姬虚空这两个将自己复活过来的、算是新交下的朋友多聊几句，却也与杨毅同时察觉到了这块地方之中的那一丝变化，只是与杨毅那稍显严肃的反应不同，他却是饶有兴趣的用目光在一群小辈当中扫了一圈，眼睛越看越亮，最终定格在了姜婷婷的身上。

　　他有点惊讶，这一世居然出现了如此多的天骄级别人物——没错，他说的是天骄，而不是说什么高等体质之类的，只因为在场小辈都不是简单的人物，尤其是圣体叶凡和姬紫月。说句题外话，元灵体似乎比神王体引人注目得多了……于大帝这般存在而言。

　　但最终他还是姜目光定格在了姜婷婷身上，不单是因为他有太阳一脉的血脉而姜婷婷是太阴体，更因为此刻广寒宫当中的异动乃是由姜婷婷引起的。

　　看这样子，姜婷婷竟然是要成圣了？！

　　……

　　姜婷婷成圣，这是一种必然，只要将其身后的线都捋清楚，让任何人来看之后都不会怀疑姜婷婷能够成圣这一点……那些小鱼小虾，或者说至今为止还是小鱼小虾的背景咱就不提了，人家背后的大帝级存在就有三个！本来只有杨毅和姬虚空如今还要再加上一个姜恒宇……

　　谁让姜婷婷也姓姜呢？

　　然而！姜婷婷在此时此刻此地成圣，可就有点出乎杨毅的预料之外了，甚至他很想嘟囔一声“这不科学”……他不怀疑自己这个小徒弟的天赋，只不过他之前便对姜婷婷有过叮嘱，告诉她不要急着成圣，即便是之前姜婷婷被姜恒宇归来之时带来的铺天道韵带入了顿悟之境，他也同样暗中出手稳固下了姜婷婷的修为，使其做到了只增长境界而不增长修为！

　　在此种情况下，姜婷婷却是在此时有了成圣的征兆……开玩乐呢吧？别看之前杨毅不动声色，暗自里却是早已经把神念扫出去了！探测出的结果却是让他有些哭笑不得，思量了一番之后最终打消了出手阻止的念头。

　　本来他不想姜婷婷直接成圣也只是为了小丫头的道基着想而已，想要让她在如今这半圣或者说是半三的境界上多呆一段时间，哪怕是有他做后盾不怕修为不稳但也终究是小心无大错的。然而如今这一次却是天地造化到了——其中是否有几分这个世界的根源意志讨好杨毅的因素在内姑且不论，反正这次倒是真的有多方巧合撞正在了一起，成全了姜婷婷。

　　解释一下吧，首先问个问题，遮天当中有多少东西能与地球上的神话传说扯上关系？答案是太多了，我也就不一一列举了。姬虚空造的这座宫殿名为广寒宫！广寒宫是什么地方？传说中是太阴星君住的地方！这太阴星君是不是嫦娥咱们容后再议，可太阴星，广寒宫，其中住着太阴星君，这三茬往一起这么一凑似乎就是早已被设置好的某种限定……

　　原著中没这么一茬，如今却是多了这么一档子事儿，杨毅都被弄得愣了，前两个条件凑到一块，再加上姜婷婷本身乃是太阴之体，竟然引发了一些埋藏已久的“因”，使得这个世界的一桩被埋藏已久几乎彻底消逝的传承现世，并直接选定了姜婷婷作为继承人！

　　杨毅翻遍了遮天原著，没找到线索。想去翻完美世界，奈何这是个次元世界，并非是《遮天》真正的本源所在，根本做不得准，加上完美世界与遮天虽然好像是一脉相承的关系，却是两本不同的书，放到次元世界这种没谱的地方来，其中的某些东西发展得截然相反都不奇怪……最终他沟通这个世界的天机却也只得到了一些混乱的信息，最终确认了这桩传承来自遮天世界仙古时代的一位名为“太阴星君”的证道者。

　　其实即便是如此，这桩传承的现世也还是有些牵强附会的，时间久远加上姜婷婷并未真正意义上的获取那枚开启传承的“钥匙”，这传承本是不该出现的，至少不该就这么出现。然而杨毅在这个世界中却是随身携带着一个等级为max的“天眷”光环！

　　直接便让所谓的天意偏向了他，弥补了部分不足。而这还没完，姜恒宇归来时的异象又造就了此处无比特殊的环境——也没别的，就是万道现世道韵弥天罢了，却是对这种已经快要彻底消逝的传承有着极大吸引力的。

　　这份传承其实也是蛮特殊的，并没有实物，而是一份类似感悟一般的传承，所以其事实上是存在于这片宇宙中的每一处的，是真正的只待有缘人取之。要说曾经离其最近的大概是紫微古星的广寒宫一脉，只可惜这一脉没有太阴体出现，也没有资本凑出如今这般环境和阵容。

　　无疑，姜婷婷之前便是在悟道状态当中获得了那份感悟与经验的传承，从而弥补了自身的不足，从而有些不由自主的做出了突破！小丫头可还记着杨毅的吩咐呢，对力量还没什么追求的她是不会因为这点“小事儿”去违拗杨毅的吩咐的。

　　然而事情总是爱往一块堆凑——这似乎已经成为了一则定律！尤其是与各种意义上的主角在一块的时候……杨毅等三位大帝本来正在静待姜婷婷真正做出突破，只待其引来天劫便将之送出去渡劫，免得真的惊扰到其余的一些小辈。

　　然而就在这时，异变再生！此处广寒宫中的铺天道韵乃是由姜恒宇归来引发的，独尊万道的那一道自然是他的阳性大道！在这种大帝之道的压制下，就连接近仙器存在的广寒宫都显得有些失色，其中的神祇虽然不甘想彰显一下自身存在却无可奈何在场的姬虚空不准它闹事儿。

　　以免惊扰到在场这些后辈天骄们修炼。

　　然而就在此时，独尊“一道”的那“万道”之中，却有着一条与那被独尊的“一道”气息截然相反的大道跳了出来，瞬间吓了所有人一跳！竟然是太阴之道，而且不是普通的太阴之道，其中似乎蕴含着一丝人族太阴人皇那太阴大道的气息！

　　好在其跳出来之后似乎也知晓自身不该闹事儿，并未极力彰显存在感与在场被独尊的恒宇大道发生冲突，否则的话虽然其作为无源之水无根之木一般的存在肯定要被快速镇压，却也注定要惊扰到人的。杨毅等人正在奇怪，要说是姜婷婷将之引出的吧，还不对，因为此刻的姜婷婷还不够格——哪怕成了圣也还不够格，何况是现在正在努力踹出那临门一脚的小丫头！

　　没有准帝的境界，没资格让这个世界的大道做出这么大的反应。

　　正在众人疑惑之时，却见这条太阴大道径自对着一个方向破空而去，沿途竟然真正的破碎了虚空，想要突破姬虚空对此处星域的封锁去到某个地方！杨毅等人这才看出了一点什么，这条太阴大道之中似乎残留了远古太阴人皇遗留的一丝意志？

　　可惜只是一丝了，没用，但似乎又有什么被留下来的设定被触发了啊……正在此时，姬虚空却是缓慢而又坚定的摇了摇头，自语着开口了：“可惜不是时候，现在却是不能放你出去啊……”

　　当即他便想要伸手将这条大道彻底禁锢，等事情彻底了结之后再想办法续上此刻的经历。便正在此时，那条太阴大道仿佛听懂了姬虚空的话语一般，本来是不可见的大道竟然瞬间联通了此处道韵，进而引动天地能量在虚空之中勾勒出去了一个立体图案。

　　那是一口黑色的大印，有太阴大道环绕其上，虽然显得很是阴寒却无比神圣！

　　“人皇印？”三位大帝只是饶有兴趣的看着，到了他们这般地步自然不会为一件帝兵而动容。紧跟着这口大印虚影却是骤然变小至婴儿手掌那么大，最终化作一道流光破空没入了还在修炼的姜婷婷额头眉心处，形成了一道指甲大的太阴烙印，似乎象征着对某物的所有权一般。

　　杨毅三人齐齐一愣，共同伸手一抓，同时凝聚出了一丝之前那则太阴大道遗留下来的气息，嘴角齐齐一抽，最后姬虚空叹了一声：“怎么我当年就没遇上这种好事儿……还特么是连台的。”

　　杨毅呵呵一笑，状似谦逊道：“你当年就是个苦逼，和我徒弟没法比呵呵。”

　　“呵呵……”这却是三人共同的、似乎有些心照不宣的味道在里面的笑声了。

　　“本来不在意那点东西，只想着随缘就是了，却没想到又出了这么一茬子。”杨毅又开始了总结性质的发言，脸上的表情终于开始显得意味深长了起来：“既然事情已经这样了，原本不在意，如今却是不能让已经属于我徒弟的东西就这么流落在外了，好歹也占着一个名分呢。何况，太阴古皇与太阴古皇开创的两部古经并列人族两大母经，其人族的身份不容置疑，留下来的东西也没有放在异族手中的道理。”

　　“如此，我亲自走一趟吧，毕竟是我徒弟。”杨毅抖了抖身子，这道虚影却是就这么开始了缓缓地消散，紧跟着却又被之前一直在默默推算什么的姜恒宇打断了。

　　“不，这趟就由我来跑吧，除了当做我这个老祖宗给这小丫头尽一点心意的补偿之外，那一族还和我有些因果呢。我可是记得一清二楚，当年我成帝之时有一对双子准帝共同来找我的麻烦，虽说最终被我毙掉了，却也给我留下了一些伤势。”

　　“其实人死灯灭，我本来是不该找这些后账的，何况当初还是正常争斗，当年就没在意。但之前推演一番得知，那一族似乎记仇的很，还没有放弃……既然如此，那我就去清算一下吧。”

　　“昆仑遗族，呵。”


第039章 水表，户口与顺丰快递

　　“额……那行。”杨毅被姜恒宇弄得先是愣了一下，随即无所谓的点头答应道。这事儿其实是谁去都无所谓的，姜恒宇主动愿意去杨毅自然不反对，最多就是少了一次装逼的机会呗。至于说昆仑遗族里会不会有些宝贝什么的……

　　又不是为了发财而抄家去了！退一万步说，就是真的想发财想疯了，要去抄谁的家了，第一个也绝对轮不上昆仑遗族！两方面，第一，昆仑遗族太穷——无论怎么看，昆仑遗族对他而言都是穷逼。他们的实力就是想去禁区抄家都轻轻松松，而禁区毫无疑问，里面各种意义上的“财富”可要丰富的太多了，而昆仑遗族作为当初被帝尊赶出了故乡的丧家之犬，真的能够留下什么真正的好货么？就算是这些年来又有了些积累，也是不如禁区的。

　　第二，帝尊当年把昆仑遗族赶出来为了啥？还不是昆仑中的那些大秘……然而他真的已经完全达到了他的目的了么？保不准还有什么后手留在昆仑遗族呢，事儿小不怕，事儿大了说不得就会把丫的引来，然后说不准就会暴露点什么。杨毅这边虽然不怵帝尊那逗比，然而那好歹也是个红尘仙！就好像之前说过的帝尊不想惹狠人的道理一样，杨毅等人也担心被帝尊搅得不得安宁，到最后落个鸡飞蛋打只能一路强杀的局面，死人不会，但物资绝对损失惨重。

　　“记得下手轻点，别闹太大，完事儿了去北斗找我们就好……对了，这些东西你看看吧。”杨毅又对姜恒宇说道，想了想又将一块记载着姜家一些讯息的玉石扔给了姜恒宇——当然，其中主要是负面的，杨毅这算是在姜恒宇跟前给姜家人打了一次小报告……只见姜恒宇点了点头，接过玉石的同时顺手一招便将恒宇炉拿到了手中，随即身影就此没入了身前突兀出现的一到空间裂缝，整个人离开了这里。

　　杨毅左右看看，突然发现自己似乎没了事儿干。现在姬虚空还在维持着空间隔绝，静待这处地方由之前姜恒宇归来引发的异象彻底消散，而一群小辈们则正在修炼，姜婷婷有醒来的迹象却也还没真正醒过来——真醒过来那一会也还差一档子渡劫的事儿呢。

　　那……回北斗？想了想杨毅又觉得还是算了吧，等会姬虚空撤销空间隔绝估计得他出手稍微帮衬一下，抹消一些很急，现在回去了等会还得回来，跑来跑去不成了有病了么？干脆！

　　“你忙着，我转一圈儿去。”他如是与姬虚空道，随即转身消失在了这广寒宫中，一片片的虚空帝纹根本不能阻止他进行空间穿梭——他对姬虚空的手段太熟悉了，这些固定好的大阵自然难不倒他——瞬间便来到了地球的大气层外。

　　在地球上那些大阵无法对他的眼睛进行欺骗的前提下，他看这个世界的地球是相当之陌生的，本源世界那边他出生的那个地球上可没有这些壮观的景象！然而真要说的话其实也没啥，这些景观对于如今的他来说也算不得新奇了，在别处早已看过无数。如今只不过是将这些东西安在他“熟悉”的地球之上才让他有些发愣而已。

　　轻轻地摇了摇头，杨毅轻描淡写的对自身的感官进行了一次封印，眼中看到的地球瞬间就是一变，最显眼的一点变化就是地球变小了好多好多，而一应情况也都变成了他熟悉的那个“地球”。还是这样简单，他懒得用神念扫遍地球去慢慢找什么。

　　他这才来到了亚洲的上空，对着天朝的位置落了下去，当然没忘记给自身施加一个小小的法术，屏蔽掉一些东西的探测，避免一些麻烦。虽说当年的九龙拉棺事件之后，所谓“神仙”的存在在地球上已经可以说不再是什么秘密，但杨毅还是不想弄出什么麻烦事儿来。

　　他这次只是为了去一点心中的遗憾罢了。

　　终于落地了，杨毅玩了一次自由落体，知道即将真正的砸在地面上之前的那一瞬间他才将那股冲力化去，平安的站在了地上。也不在意自己究竟是身处哪座城市之中，杨毅轻抬右手往开一摊，上面的一缕来自于叶凡的气息霎时间失去了他的力量维持，开始了消散，却在瞬间又停滞了下来。

　　“去！”一声轻叱，这缕气息却是一改之前疲软的样子，如同一道劲风一般破空而去！

　　杨毅紧随其后。

　　这自然是追踪的手法，使用的气息来自于叶凡，那么追踪的自然也就是叶凡的亲人了。在这地球上叶凡似乎只有两个亲人，而直系的亲属也的确就只该有两个而已……自然是他的父亲和母亲。

　　在原著当中，当叶凡回到地球的时候，其父母已经逝去了，这无疑对他造成了很大的打击，却也让他瞬间又变得更加成熟了一些。按照地球上的小说《遮天》作者东哥的说法，这是叶凡必经的一道坎，他不爱写一人得道鸡犬升天的情节……

　　然而无论叶凡父母的逝去有着怎样的意义，杨毅只知道自己当初看着不爽！偏偏他如今又有了足够的能力，还到了这遮天世界，自然要将让自己不爽的情节改变掉。说他是任性也好，或者其他的什么也都无所谓，反正他不觉得自己这样有什么错！

　　……

　　破空而至，没有引起地球上任何存在的注意，杨毅则是毫不在意的将之前那道作为引路只用的气息打散了，因为他的目的已然达到。

　　这是一处环境很好的郊区，有山有水，空气相对而言倒也算是清新，只不过比起北斗那边就差了太远太远了。但总的来说，倒也算是个养老的好地方——当然，只是在这地球上普通人居住的区域之中算是不错罢了。

　　举目四顾，杨毅第一眼便看到了就在自身左侧不远处的那片人工林，另一边还有一个人工湖，湖和林附近还有一片大概是这个世界的地球上世纪留下来的老四合院，叶凡父母的气息便在那里面。于是杨毅缓缓地走了过去，敲响了一个院子的大门。

　　“谁啊？”一个略显苍老的男声自院落之中传出，杨毅瞬间来了恶趣味。

　　“您好，顺丰快递！”

　　……

　　沉默，杨毅觉得有点囧，里面这老两口真不给面子，一点也不配合他搞笑。真当我听不到你们老两口正在窃窃私语吗？！

　　然而他也不会在意，随即再次开口道：“好吧，我是查户口的，请开下门。”

　　“查户口？”这次没有沉默，却是一个女声响起，其中还带着三分犹疑的味道，杨毅怀疑自己继续逗下去的话这老两口子可能就要报警了……也是的，自家儿子被九龙拉棺带走了好些年了，虽说心中时不时的用“儿子可能已经成仙了”这种话来安慰自己，然而分离就是分离。

　　地球上那些没穿越的儿子女儿们还能造就一群孤单的老人们呢，何况是叶凡这种几乎摆明了回不来，一点信也没有的！在这种情况下人家老两口能有心思陪一个不知道有何居心的陌生人逗乐才叫见鬼。

　　“嗯，其实也不是查户口的，你们二位应该是叶凡的父母吧？”杨毅随手一推，明明已经在里面插上的院子大门便轻易的被他推开了，于是一个长相平凡一身青衣的青年就这样出现在了两个老人的眼前。

　　其实这两个老人的年纪还不是特别大，大概还不超过六十岁，而二十一世纪早已没了人生七十古来稀的说法，六十来岁的老人正是整天跳广场舞的主力呢……只不过是承受了“丧子”的打击，心病之下缠绕之下其余的各种大病小病就比较容易上身了，元气一伤老的就特别快。

　　“二位别急，我就在这院子里和二位说点事情，然后就该走了。”杨毅冲着二位老人家点点头，不动声色的放了一个宁神清心的法术施加在老两口的身上，又顺手将二人身上一些顽固的旧疾、暗伤除去，这才顺手将大门虚掩，坐到了院子中的一尊石桌旁的石凳上。

　　“但虽然只是说点事情，我还是希望二位能够坐下来好好听听。”一道宁神清心的法术下去，老两口就等于瞬间被施加了心若冰清、天塌不惊的冰心BUFF一般，面对任何事情都能够处变不惊，杨毅这样也是为了接下来不用太过操心。

　　万一说点什么事情把老两口的心脏病什么的刺激的发作了他还得费力气去救，好麻烦的。

　　见老两口分别在石桌胖的另外两个凳子上坐下，杨毅才开口继续道：“其实我这次来是为了二位的儿子，叶凡。额……大约几年前来着？”

　　杨毅突然有点纠结，遮天小说中的时间线真心有点乱，反正让他算不明白。他只知道当初叶凡回到地球之时距离他离去已经是二十多年，如今却真心是拿不准，只知道大约是十几年前。原著中，叶凡回到地球的十年前，老两口被他的一个——大概是暗恋者？叫许琼的，给接走赡养了，如今还没发生这件事儿呢。

　　“算了，不管这些了，太麻烦……”嘟囔一句，杨毅果断放弃了用言语去解释，而是直接将两道精神印记打进了老两口的脑海当中。精神印记里没有多少信息，同时也稳固非常，进入老两口的脑海当中后会以一种非常平稳的方式往外释放信息，所以只是一会的功夫，从外面看来老两口只是失神了一会，连痛苦的表现都没有，便恢复了过来。

　　“你是说……小凡他……”老两口突然就老泪纵横了起来。哪怕之前被杨毅施加了宁神清心的法术，然而心中那种对儿子的担忧却依旧还是存在着的。这回被杨毅告知了儿子还或者，而且在星空的彼岸混得相当的不错，心中的那道结自然就消解了大部分！儿女不在父母身边是一回事儿，消息全无又是另一回事儿呐，这算是激动的泪水。

　　理所当然的，杨毅采取了对老两口报喜不报忧的手法，只说叶凡混得不错，并送出了一些图片、视频信息，至于被追杀什么的一概没提。

　　但如此一来，老两口儿心中对儿子的思念之情却是大盛，只不过尚未开口便被杨毅打断了。

　　“他有他的路要走，我只是个不喜欢悲剧的路人，不会管太多的。”

　　似乎有点莫名其妙，但老两口听明白了杨毅之前还将一些其他的东西也灌输给了他们，比如一些修炼与玄学方面的基础常识什么的，反正都是些理解他说的话的必要知识。

　　“但你们也不用发愁，我来找你们其实也是为了这事儿。按照常规推演的话，叶凡想要靠着自己的努力回到地球，大约要等到你们死后的一段时间吧……但我说过，我虽然是个路人，却是个不喜欢悲剧的，所以在这提出一个解决办法你们想想看要不要接受——”

　　“我将你们封印起来怎么样？”

　　“封印？”老两口不懂杨毅所说的封印是怎么个意思，故而有些迟疑。

　　“就是这样。”杨毅抖手又是两道精神印记没入了老两口的脑海当中，然后就静静地等着老两口的反应。

　　“您是说……我们就好像睡了一觉一样，什么都感觉不到，一觉醒过来就能看见小凡了？”叶父目含期待的问道。

　　杨毅含笑点头：“没错，我也一直觉得这个世界的封印技术相当的人性化。”

　　然而如此任性的打算用神源液来封印两个凡人的也就你了，连原著中的叶凡似乎都只是封印过后期给他生了叶依水的那个没修炼的先天道胎而已……有钱，任性。

　　“那好！”老两口一狠心，虽说那样的话会直接导致与其余的众多亲人失去联系，但他们在这个世界上也没有什么割舍不下的亲人了——除了叶凡。事有轻重缓急，为了儿子，舍弃一些其他的倒也无所谓。

　　“只是……”

　　“放心，你们其实不用担忧那些。我可以帮你们造两个分身，并将你们的意识灌注到其中。在本尊被封印之后你们依旧可以在外面活动，只不过是以分身的身体，再有就是分身大概会在被我造出来之后的四年到五年间渐渐衰老，最终达到寿终正寝的状态，也算是给你们将一些东西安排妥当的时间吧，随后意识就会回归本尊沉睡起来。”

　　之前都下了狠心了，如今杨毅又做到了这个地步，老两口还有什么迟疑的？

　　见老两口答应，杨毅心中暗自愉悦——这回的叶凡回到地球之后大概会体验一番悲喜起落的感受了，知道父母逝去之后却又由某些蛛丝马迹发现了真相，最终找到封印父母的神源……

　　呵呵。

　　说干就干，天然的神源液当世是不存在的，好像是从后太古时代开始就已经没了吧？所以用神源封印人就成了大帝的专利，因为只有大帝级的人物有本事人工炼化出神源液来。

　　杨毅手头并没有足够的神源，他没有刻意的去收集过那东西，但却不代表这难得住他。转身背对老两口，虚空一拳轰出，看似什么反应也没激起来，实则却是拳劲透空打出了不知多远，落在了不知距离地球多么遥远的一颗不知名的生命古星之上，直接炸开了那里的上百道龙脉！

　　在那颗星球上的人看来这无疑与天灾一般，却也引得不少人兴奋了起来，龙脉可不是谁都敢随便挖的，如今却是由“天灾”将其炸开，合该采矿的发财么？

　　然而那些却不干杨毅的事儿了，他只是顺手将炸出的神源都给捞了过来，又将一些异种源收了起来，没管那众多的纯净源，随即才一个响指打出，升起了一缕道火。

　　五分钟之后，一大团如池水般清澈的神源液出现了，就那么悬浮在这处小院子当中。紧跟着又是一道白芒闪过，给老两口的分身也准备好了，杨毅示意了一下，老两口却终究有点迟疑——倒不是怕杨毅害他们，而是人天生对自己被封进哪里就有那么一种恐惧感，就好像初学游泳者对下水的迟疑一般。见此，杨毅一挥手，老两口的意识便被转移到了分身当中，随后也不再征求意见，便将二人的本尊封印进入了神源液当中。

　　神源液很快凝固成了神源，杨毅想了想，却就这么将两大块神源不着丝毫痕迹的埋进了这处院落的地底，大约三百米深的样子。想来这个深度是不会被误挖的吧？却对回到地球之时至少也是仙台秘境强者的叶凡构不成阻碍。

　　想了想，又在两块神源边上留了一道遮掩气息的阵法，随即又在地球上的各种地方留下了一些做出“只有叶凡能看懂”的概念性限制的线索，这才冲着老两口笑了笑，离开了。

　　……

　　再度回到月球的时候，正赶上一场大热闹——成圣天劫算不算大场面？还是姜婷婷这个太阴体的成圣天劫。

　　当然，杨毅是将之当做一场大型烟花来看的，这么个大场面，否则的话从威力的角度来看真心是什么都算不上。

　　叶凡从逆斩大道开始的人形闪电天劫似乎还是很稀有的，姜婷婷这次成圣也没遇上类似那种的天劫，或许也有被天地眷顾的原因在其中？然而这次天劫的威力也不差，那漫天的雷海铺天盖地的降落下来，每一道都能够轻松的弄死一个斩道强者乃至半圣！而姜婷婷此刻居然还在半梦半醒之间，悟道状态之中，没有醒来……

　　没办法，这真的不是小丫头悟道悟得多么入神，而是因为那些天劫都还没落到她的头上呢，虽说之前便已经被姬虚空挪出了广寒宫，然而这月球之上却还有密布的虚空帝纹呢！但凡是有天劫落下，无不被那虚空帝纹轻松的扛了下来，到最后就连姬虚空都有些看不过眼了。

　　哪怕是再宠姜婷婷，这渡劫好歹也得走个过场嘛！于是姬虚空在天劫进程走到一半多之后取消了姜婷婷那一块的虚空帝纹。

　　然后姜婷婷终于真正的挨雷劈了，然而那天雷劈到她身上却也依旧没能将她弄醒过来，只因为一枚通体湛蓝的珠子从她胸前领子下面飞了出来，洒出了一道淡蓝色的光幕，一应强悍至极的天劫之雷劈在其上都最多只能激起一道道细微的波纹而已。到了后面那湛蓝的宝珠似乎也有点不耐烦没完没了的挨劈了，渐渐地弥散出一股皇道的气息，一道茫然的虚影从中显现了出来！

　　帝兵复苏了！当然，复苏的神灵是被杨毅用炼妖壶彻底洗去了原本的一切的，所以这道虚影虽然是人形，却没有相貌，怎么看怎么模糊，和打了马赛克一样，而且大概是因为被姜婷婷戴的时间长了，原本是男性的身姿如今却是有点向着女性化的方向发展。

　　姜婷婷依旧没亲自渡劫，然而这个姬虚空却不管了，杨毅……他也懒得管。笑话，亲身渡劫的确对人有好处，问题是他徒弟缺那点好处么？姜婷婷本就不是喜欢与人争锋的性子，一路走上去自己有点自保的本事就够了，剩下的他这个师傅来抗！

　　挥挥手，他看够了烟花之后直接将天劫驱散了……

　　但这天劫似乎有点顽固，居然在被他驱散了之后又重新聚集了回来，虽然变弱了好多好多，但这无疑是有点打杨毅的脸的嫌疑——这不是质疑他的手段么？突然，杨毅又觉得有点不对，姜婷婷那明明是已经彻底度过了天劫的节奏啊？怎么会还没完？

　　回头一瞅才算是看明白，这哪里是姜婷婷的天劫又回来了？分明就是叶凡在这个关口再一次突破了，从化龙大圆满达到了仙台第一层——

　　难怪那天劫变得弱了那么多，感情是叶凡的天劫到了！

　　叶凡可没有姜婷婷那么好的渡劫待遇，在后醒来的那一瞬间，便被姬虚空丢去了月球背向地球的那一面的太空中去迎接天劫，免得天劫的场景被卫星什么的拍下来。

　　同时杨毅面带一丝略显古怪的笑意开口对姬虚空问道：“我说，那小子突破到仙台秘境了，是不是该和他提一下和紫月的婚事了？”


第040章 煽动未必一定要讲理

　　虽说天劫之时化龙秘境大圆满突破到仙台秘境第一层那个水准的，然而渡劫者是叶凡，这也就注定了其虽然比成圣天劫逊色太多，威力却也绝对要超过常规水准。

　　但在场也没人为叶凡担心，因为此刻还有空看渡劫的无一不是实力远超叶凡那种，自然能够看出他的游刃有余——其实他早在当初刚刚离开天梯之塔的时候便能够顺势一鼓作气的突破仙台秘境了，但当时情况特殊，边上太多凑数的，导致直接来了一场堪称恐怖，让圣主看了都有些心悸的大天劫，他这才压制了下来。

　　实际上当时若没有那般情况的话，虽然他的一大串天劫叠加下来也极为恐怖，却也未必真能难得倒他，如今他又得了这么一场让无数圣人级存在都梦寐以求的悟道机缘，进步自然不可能会小，几乎可以说是积累直接就变得雄厚无比！境界也是一种积累。

　　此时再突破起来自然更是无惊无险了。

　　所以在天劫进展到三分左右之后便没人再关注了。

　　……

　　姬虚空对杨毅那近乎调侃的问询采取了无视的应对方式，而杨毅也很快觉得无趣而放弃了追究。关于叶凡和姬紫月之间的感情问题他们实际上是不打算插手太多的，最多在关键时刻推一把而已……原著中的叶凡与姬紫月之间的感情历程几乎可以这样来总结，先化敌为友，最后才慢慢成了夫妻。

　　不是一见钟情！其间有着太多二人加深感情的段子，几乎可以说是一路走来你拼命护我我拼命帮你，同甘共苦结下的患难真情！如今这个世界的发展似乎也与那相差无几，无论是杨毅还是姬虚空看的都明白，此刻的二人之间最多只能算是情愫暗生罢了。甚至此时的叶凡可能还没有摆脱一些感情方面的伤害，兼之一心牵挂地球上的父母，为了想要回家而努力着……

　　没准儿他自己都不知道对姬紫月有了情意也说不定——将此刻的姬紫月当成一个好哥们来看待也不是不可能！谁说男女之间就不可能有纯洁的友情了？

　　好吧，叶凡和姬紫月貌似也不是那纯洁的例子，不说了。

　　“仔细看看，其实这真的都是好苗子啊。”又过了一会，之前一直在仔细观察着那些被他带来的后辈天骄的姬虚空突然开口对杨毅慨叹道。

　　“天赋是都不错。”对此杨毅没什么好说的，在场这帮小辈真心都不是什么天资差的存在——姬家大小月亮，一个元灵体一个神王体，姜家还有个神王体和一个潜力极为强大但此时还不知道有没有彻底展现出来的姜逸飞，展现出来之后也几乎与大帝亲子无甚差别。而姬子和颜如玉更别说了，这都是妥妥的正牌帝二代，甚至其中一个的爹已经是红尘仙了，还就在当场。叶凡就更别提了，荒古圣体，还是主角，主角级荒古圣体——这个名号就能说明一切。

　　不算那个纯属打酱油的姜家圣主——这个真就是被姬虚空随手带来的，仅剩的庞博大概就可谓是天赋最差的了。然而人家还有一个主角基友的属性，同时体内有着一丝妖神血脉，更是获得了青帝传承！貌似北斗妖族已经承认其身份了吧？

　　其实杨毅也正在暗自寻思着，要不要再凑趣儿牵一桩红线，把原著中似乎没凑到一块去的他和颜如玉凑成一对儿，权当满足恶趣味……然而想了想还是不用太着急，等把青帝拉回来再说。

　　青帝！

　　万古青天一株莲！传说中的不死神药，扎根于绿铜块之上的混沌青莲证道成帝，是为青莲妖帝！同时，似乎也是荒古之后唯一的一个证道者，可以说是叶凡这个主角之前最为惊才绝艳者。

　　荒古之后天地大变，修炼极为艰难，尤其是北斗区域，连圣人都极为罕见！然而青帝却能够在那种情况下证道成帝，可想而知其才华之高。

　　当然，这并不是杨毅要拉他入伙的理由，真正的理由却有着另外两点。首先，世间并未流传在青帝带领下的妖族有什么欺压人族的举动，并不敌视人族，单只这一点便足以让杨毅和姬虚空均对其毫无恶感。第二，便是青帝未死！

　　不用像之前拉回姜恒宇那般将之拉回来，省事儿了好多好多的！详情可参见原著第一千八百一十五章，名为一朵相似的花……青帝一直藏身在荒塔之中，推演自己的成仙之道！直到原著中的那个时候发觉了自己的路走错了之后方才出世，在并非正确的时间里选择了打进成仙路做最后一搏，叶凡搭了一把手却也无法肯定他是否真的成功了。

　　很不巧，这个世界上的所谓成仙路其实说的更贴切一点应该是长生路才对，而非是所谓的变强路……唯有长生，获取了更多的时间才有可能找到之后的路，成仙或许只是一种手段，然而目的却的确只是想要活的更长而已——这些真正的天骄级存在不甘心没找到自己路的尽头便死去了，这才是真正的源动力吧。

　　原著中有提到过，传说中的仙古时代大能便可飞升仙界！

　　而杨毅手中掌握着的那些信息偏巧便是对这个世界所有强者极有吸引力的，所以他有几乎是百分之百的把握拉青帝入伙儿。青帝在哪？找到荒塔不就知道了么……

　　……

　　时间过得很快，转眼之间位于北斗东荒瑶池之外新建的拍卖场之中的、隐隐被人冠以天下第一之名的拍卖会就将要落幕了——已然持续了两天一夜，拍卖品还剩下了最后那么几样，而真正点燃人们激情的神秘拍品也终于露面了一件。

　　倒数第三件拍卖品，竟然真的是一件圣兵！一把圣兵宝剑，更重要的是其中的神灵还没有被孕育完全——这不是瑕疵，绝对不是！但凡这么认为的都是傻X，在场所有有见识的人都这么想。因为只有不具备完整神灵的圣兵才有被非圣级存在收服的可能！

　　而这种神灵还差最后一步才会觉醒，并未彻底完善的状态无疑是最完美的，拿回去之后虽然要砸上一些东西进行最后的祭炼，然而之后便又是一件超级兵器诞生了。

　　遮天原著中便提过，一件圣兵足以支撑起一个大教的传承——前期戏份颇多的反派阴阳教不就是因为有一面圣兵阴阳镜才成为一方大教的么？

　　不愧是圣人亲自牵头组织举办的拍卖会，果然大手笔！

　　各大势力派来的代表或暗自或明着赞叹之余，心中也是暗下决心要将这件圣兵拿下，回去镇压自家底蕴。当然也有一部分人心中继续转动着其余的一些念头——这还只是倒数第三件拍品，那么最后两件又该是什么？！圣王兵器？大圣兵器？不会吧……

　　最后这柄圣人级宝剑被中州大夏皇朝和九黎皇朝联手以一个天价拍走，至于联手之后这东西的归属权究竟在谁那里他们似乎还有些要商量的。也不是他们一定要扯出这种纠纷来，问题在于如果不这样的话他们实在是没有足够的财力吃下这件圣兵——

　　足足十几个大教级势力，也就是仅次于圣地不朽传承那个级别的势力早已经在之前便联起手来了！虽然他们单家拼不过不朽传承，联起手来之后却能够轻易在财力方面对某一个不朽传承形成碾压，最后逼得来自于中州的两大不朽皇朝联起了手来。

　　当然，这里面也有东荒的几大传承，比如姬家、姜家、瑶池等等这些势力在外人看来有些诡异的没有争夺太狠的因素在内，这般诡异的状况引得同属东荒的其余不朽传承心生顾忌，否则的话远道而来的两大传承还真就说不准能否将之拿下。

　　接下来是倒数第二件拍品，其出现之后再度引起了在场所有人的哗然——并不是兵器，而是一册经书，只不过经书的名字有些过于吓人。

　　《乱古帝经》！竟然是在拍卖会正式开始之前便在被灭掉的王腾身上昙花一现的乱古传承古经！

　　怎么来的没人在意，这册古经再度引起了疯抢，哪怕是拥有大帝传承的不朽圣地也是绝对不会反对自家多一门大帝传承的，那是完全不同于圣兵、帝兵那种存在的另一种形式的传承！兵器，代表着武力，而大帝古经除了能够让人修炼出武力之外，更代表着一种文化的传承！

　　又是一个天价，这次却是被紫府圣地、万初圣地与大衍圣地三大圣地联手拿下了——貌似刚好是三个没有大帝古经传承的圣地，为了这乱古帝经几乎是堵上了棺材本了，要让自己圣地的传承真正不朽！其余的有大帝传承的势力虽然也很眼馋这乱古帝经，却不会如这三个圣地一般联手还拼上一切，不值得。

　　因为他们拿下这东西只能是起到锦上添花的作用而已。

　　而紫府圣地、万初圣地与大衍圣地接下来会为了这部乱古帝经做出何等反应又是另一说了，到时候无论是和平共处，这玩意三家共有还是另有说道，首先他们得能够平安的将这部古经送回去，并真正确立了自己三家对其的所有权才行……

　　然后这三大圣地在此的主力竟然悄悄地玩了一场金蝉脱壳，表面上留下几个人，真正的主力却是不管不顾的直接撤了！这是要避免夜长梦多！而事实证明也的确有很多势力在打这部古经的主意，财力方面没拼过不是还可以耍盘外招的嘛……

　　所以三大圣地的主力悄然离去虽然做的很隐蔽，却被绝大部分有心人注意到了……人多眼杂，在所难免，勉强算是导演的那些存在便在高处冷眼旁观。

　　然而这对于绝大部分人来说终究只是插曲而已，拍卖还剩下最后一件拍品才结束——毫无疑问，这最后一件东西才是最为珍贵的！虽然不知道究竟是什么，但看前面那些便已经让所有人对其期待不已了，对于绝大部分人而言，凑不起热闹也是要开开眼界的。

　　但让他们意外的事情发生了，台上那个已经连续干了两天一夜的拍卖师在煽动了一下气氛之后确实下台了，随即便有一个身着青衣的平凡青年走上台来，面色平淡如水。

　　怎么意思，这个时候还带换人的？

　　但无论众人都是怎么想的，接下来这个青年说的话当场吓翻了一大片。就一句话，字数不多，甚至只有区区的四个字而已……

　　“本座风清。”

　　风清圣人！自然便是杨毅了。

　　“肃静。”一脸淡然的“风清圣人”手掌微微下压，场中的一股气场瞬间一变，所有人都受到其影响而很快的安静了下来。

　　“应该有很多人都在期待着最后一件拍卖品是什么，我就不卖关子了。首先，准备好了源的可以收回去了，这最后一件拍品并非深证意义上的拍卖品，严格来说乃是天下有缘者共享之，更确切的说，乃是一些消息。”

　　“很多人都应该知道，如今正是天地将变的当口，过了这个当口之后，天地将渐渐变回类似荒古时代那般易于修炼的状态。但祸福相依，这片天地虽然变得易于修炼了，一些传承古老的古族也将要出世了。古族究竟是什么，我不多说，有心思的可以自己去找找资料，我只介绍一句——一些凶残的古族，在太古年间曾以我人族为食。”

　　场中的没见识的存在们瞬间哗然，为古族的凶残表示震惊！

　　“而我要说的最后一件拍品，便是有关这些的消息。相比那些自古流传下来，底蕴深厚的古族，我人族的实力实在是太弱了。如我与空虚老兄，虽然都是圣人，却也只有两人，古族的祖王便是与我等平齐的存在！我二人虽然乃是后荒古时代的圣人，论战力强于那些被封到今世的古族祖王，然而那些祖王的数量确实我等二人无法比拟的。”

　　“双拳，难敌四手！”

　　没错，杨毅就是在向外散发一种名为“恐慌”的情绪。他的言语并不是很高明，更称不上不着痕迹，有点见识的都能够感受到其中的那种刻意。然而他说的却都是事实，这让隐隐察觉到其目的而又有心阻止的人也有些无可奈何——在这种情况下想要阻止杨毅就得占据大义，可大义在杨毅那边呢，杨毅又掌握着此刻绝对的暴力主动权……

　　杨毅要将在场这些人的心都拧到一块，时间不用长，一会就够了——简称造势！

　　“当然，”杨毅突然话锋一转，似乎轻松了下来：“如果我和空虚老兄只是想自保的话，想来是没人愿意来招惹我们的，那些古族也是一样。”

　　“然而我们不甘！凭什么我人族就一点要受到古族的欺压？！”杨毅突然“咆哮”了起来！声音滚滚传出，震撼无数人的心灵，却让一些心志坚毅兼之心思灵敏的存在变得一脸黑线——您老这话题变换幅度有点大吧？中间那段转折有点太突兀了，还没说别的呢，怎么就扯上人族一定会被古族欺压了？

　　然而杨毅这些话的效果依旧很好，如此简陋的、偷换概念性质的煽动居然没有被拆穿……

　　其实杨毅并不擅于言辞，在这次演讲之前他也没有准备稿子什么的。但没办法，他有他的办法，不讲理的办法——为什么之前说满脸黑线的人前面会带伤一个“心志坚毅”的定语？因为杨毅在说这些的时候顺手放了个带动气氛的小法术……

　　这叫盘外招，咱不擅言辞，然而却能够做到说什么都让你奉为圣旨！出效果就行呗，还不用玩的太狠，只要让自身能够成功的掌握住话语权，或者说是那“大义”的名头就可以了。

　　台上的杨毅无视掉台下——重点是来自于他刚才走出的那个包厢中的，以及其余的几道因为对其知根知底而对他之前装弱逼的行为投来的鄙视目光，继续在台上道：“我已，我等经过商议之后，决定要促进我人族的实力增长！”

　　“通过翻阅一些古籍，我等寻到了一座能够提升我人族实力的大宝藏的消息，如今与在座诸位共享。首先，那里是我人族的两大母经，太阴古经与太阳古经的所在之处！同时，那里还封印有我人族的一位太古圣人，一旦将之解封出来，我北斗将再添一位圣人！”

　　“其二，一座废弃的远古龙巢，然而却是因为一些外在因素废弃，并非是其中的龙族搬迁，所以其中定有宝物仙珍封存，一旦启出，我人族实力当可大增！”

　　“其三！传说中的不死神药——真龙不死药，据说也在那里有所出没……”

　　没有任何意外，也没有出乎杨毅的预料，哪怕是之前那些没有被他施展的带气氛的小法术影响太深的心志坚毅之辈，此时也都已经大多红了眼睛，宝物动人心。

　　至于危险？人为财死鸟为食亡，大帝古经两部加上一堆仙珍神藏再加上一株不死神药……

　　面对这些诱惑，谁特么还在乎自己的命啊？！

　　然而……

　　杨毅真的只是好心将这则消息分享出来么？兼之其中还有一些假消息呢……


第041章 造势与“做旧”万龙巢！

　　“由本座与空虚兄牵头，会同我东荒两大荒古世家，姬家与姜家，三方联手发起——七日后，将出发前往那远古龙巢宝藏！有意者，可随行。同时，本座与空虚兄共同决定，由于此次的远古龙巢宝藏危险程度并无多高，当以磨练年青一代为主，因此本座二人虽然随行，却并非是作为领队者。”

　　“此行真正的领队者亦并非由任何人直接指定，而是由年轻一辈天骄自行争取——闯天梯之塔！成绩最佳者可获得我等三方的共同支持，作为此次行动的领队！”

　　“最后，此次大会结束。”

　　最后，杨毅又一次抖出了一个震人的大消息来。此次寻宝行动由两位圣人发起，东荒两大荒古世家倾力支持，最后领头的却要从年轻一辈中选出？

　　看似没什么，毕竟年轻人就是年轻人，最后决定一切的还是背后那些大人物——这谁都清楚。但这其中是否还代表着——此次决出的领袖也可以说是整个北斗年轻一辈的领袖了呢？再进一步说，是否就是一个官方承认的、权威的年轻一辈领袖了呢？能够受到两位圣人明面上的支持？！

　　没错，这才是杨毅的真意，造势！给谁造势？或者说给什么造势？甚至不惜开启忽悠模式——杨毅所说的那处宝藏的一应信息当然并非全部属实，其中不实的成分虽然不多，却都相当的重要。比如那太阴太阳两部人族母经，虽然真的存在于那处宝藏之中，然而却并非是以经文的形式，而是在人族远古圣人、因同修太阴太阳导致有些精神错乱的人魔老爷子的脑海当中！所谓的远古龙巢自然也并非是什么真正的废弃龙巢，而是正经八百的古族领地，还是一支有着古皇传承的古族，有着古皇兵镇压底蕴的万龙巢……

　　自然是给他们一统北斗，进而一统整个宇宙的远大目标——的前置活动造势了。他和姬虚空抑或姜恒宇毕竟不能亲自上阵，那么就有必要推出一些人来站在前台了。如果直接推出东荒两大荒古世家来的话，动静未免太大，所谓荒古帝族传承，在此时的东荒似乎有点算不上什么的感觉，一些有见识而又没见识，也就是身份地位实力均不上不下的存在恐怕不会在乎。

　　没看原著中什么北原王家都有觊觎荒古世家地位的想法乃至行动么！然而直到最后，真正的差距才算是彻底显现了出来，一群前期牛的叼炸天，与大帝传承平起平坐的、像什么紫府圣地，万初圣地之流，根本连个泡泡都冒不起来，最多在叶凡回到北斗之时提个一两句，还是以讨好者的身份出现的。

　　可在那个时候两大荒古世家却是能够在整个宇宙的大舞台上取得一份话语权的！姬家、姜家这两个名字也直接变成所谓的“姬族”与“姜族”……一家，与宇宙中一大族平起平坐！

　　真正有见识、有地位、有实力的存在才会明白，所谓的大帝传承究竟是怎么一回事儿！到时候一旦提前引起某些杨毅他们想隐瞒的存在的注意的话，就失了他们的本意了。他们会想，是谁有这么大的能耐，将这两个荒古世家都扯到一块去了？要知道那毕竟是两个势力呢。

　　如今这样推出年轻人来站在前台则不同，毕竟如今正处于古族出世的当口，再加上有两个明面上的圣人牵头，那些注意到的人也不会深究，最多觉得这是两大荒古世家的一个尝试罢了。虽然大帝传承都有底蕴，然而那些底蕴却不是能够轻易启动的，在常识之中，那些被神源封到后世的圣级存在几乎是出来就等于离死不远了！原著中形容每一个都会加上类似“身上带着腐朽的气息”这类前缀。

　　如此一来，哪怕是后面再有其他的势力加入，也不会再引起那些不好的后果，闹的再大也只会让人觉得是看到了姬家与姜家这两手儿尝到的甜头，兼之外界的压力使其联合起来了。

　　这便正是杨毅与姬虚空真正的目的所在，以温和的方式，滚雪球一般的慢慢将北斗的势力整合到一起，迈出整个计划真正的第一步。而只要这次的计划彻底成功，这第一步就算迈出了一大半了。

　　那么能否真的成功呢？其实真正值得质疑的应该是如何才能够在两个恐怖人物联手在背后操控的前提下让这次行动失败。

　　总之，继不久之前圣人现世、天下第一拍卖会召开、传承之塔的多轮轰炸之后，掀起的那股卷动天下的微风并没有随着时间的流逝而渐渐停息的趋势，反而有种愈演愈烈的味道。

　　……

　　时光如水，在修士的世界里，七天真的不是一段漫长的时间，君不见地球上天朝每逢十一黄金周长假之后都有大把的人抱怨时间过得太快么？那还都是普通人呢。

　　所以七天很快就过去了。

　　然而这过去的七天之中有多少的精彩却不是一言可以道尽的！因此，这未曾详细表达出来的七天实际上并非是什么过于平淡的时间段，反而发生了太多值得称道的事情——比如那本该分量最重，如今却被挤兑的显得稍微有些“渺小”的瑶池蟠桃会，或者说是赏石大会。

　　瑶池拿出了一尊孕育着圣灵的奇石，以人情与奇珍，又或者其他东西为代价，换得了当世不少特殊体质的天骄的精血为其浇灌，不少人均信誓旦旦的称，这尊圣灵一旦出世便注定要是一尊大帝，统领一个时代！叶凡在其中的戏份颇重，因为其不但是荒古圣体，为奇石提供了一些精血，还以源天师传人的身份为这块奇石做了一番“身体检查”，出了不少的风头，踩了不少人。

　　但瑶池赏石会也就这么结束了，并未造成持续性的深远影响，甚至连那“真正”的蟠桃都没能露面……没错，指的就是瑶池那身为弱化版不死神药的蟠桃树所结的蟠桃，真正被拿出来招待人的其实只是更低一层的“灵桃”罢了。

　　这当然也不是瑶池小气，以杨毅和姬虚空摆在明面上的身份便足以让瑶池拿出那个层次的蟠桃来招待，何况瑶池上下是知道这二位爷的真是身份的！奈何那棵树上当初其实就只结了三颗桃子而已，全被杨毅和姬虚空当初带孩子非法入侵的时候给摘吃了，某二位还吃一半扔一半丝毫不嫌浪费……

　　这也只是不为人知的小秘密或者小插曲而已，真正影响深远的却是发生在其后的事情，那才是一场真正的大戏。

　　被后人称之为“人族繁盛统一之开端”的一场另类的争斗，如今却是被称为“年轻一辈领袖争夺战”的一场大戏！

　　众多年轻一辈真正的天骄终于开始闯天梯之塔了！

　　当然，在杨毅等人拉着，或者说是暗中以大势镇着一帮所谓的“老前辈”订好了一切任凭年轻人自行作主的规矩的前提下，年轻一辈又自行立下了一些规矩。比如此番闯塔以一次为限，成绩最高者可为年轻一辈之领袖，一旦决出所有人不得再有异议！如叶凡与华云飞这类之前已经闯过一次的自然便要以之前那一次的成绩来算了，倒也能算是真正的公平起见。

　　毕竟如叶凡那般，闯一次塔之后出来就会修为大进，再闯的话成绩几乎是注定会好过上次，这样一来的话却颇有种没完没了的味道，最终可能导致谁也不服谁，倒不如事先立下规矩，说好一次成。

　　而再考虑到可能有人最终取得的成绩一致的情况，众多天骄又决定到最后取成绩最高的那一档，弱出现那种情况的话便摆下擂台，公平一战决胜负，决出真正的年轻一辈第一来当领袖！

　　这是一场豪赌！虽然在之后有一些背景深厚的、自认即便是反悔了也未必忌惮得罪一两个圣人的，钻空子对抗那决出的年轻一辈领袖，也要在声誉方面永远落在下风，这是绝对的。

　　而不出在场两大幕后黑手预料的，这次真正的胜者乃是叶凡……任凭众多大势力在隐隐看出杨毅等人此次举动背后的一丝真意后，再如何支持自家的晚辈，给他们再多的宝物以便他们闯塔，却也没能打破叶凡之前在未曾真正翻开底牌的前提下创下的纪录，成绩最好的也不过与叶凡平齐。

　　而之后的公平一战之中，叶凡更是展现出了吓挺心怀不轨者的实力，仙台第一层天初期巅峰，也就是仙台一层天第三个小台阶的顶峰的境界，与远超本境界的战力，在绝大部分人看来这已经是完全超越了年青一代该有的实力！叶凡究竟是何时突破的、如何突破的已经不在他们的考虑范围之内，所有知晓这一点的人心中都开始了重新考虑该如何与叶凡相处，是否该真心实意的下功夫化解与其之间的恩怨。

　　有人不服，想要以叶凡比它们闯塔的时间更早为理由弄出点什么事情来，却被在尘埃落定后感到的、已经明白了杨毅等人意思的老辈人物轻易镇压——叶凡当初闯塔的时候还是刚刚大战完毕的不完全状态呢，你们养精蓄锐许久怎么不说？

　　而之后发生的一切则是彻底奠定了叶凡这次发飙取得的“领袖”身份，风清、空虚二位圣人，与姬家、姜家共同宣布力挺叶凡！这一手下来，任凭谁来都已经无法改变此次的结果了。

　　从此，叶凡算是在这北斗真正的成了一个大人物了，真正有了资本……

　　真正的有心人同时还注意到了一些有些奇怪的东西，比如姬家力挺叶凡可以理解，叶凡和姬家小月亮之间的那些猫腻儿已经被脑补到了差不多是几十年后才会有的状态，在他们看来叶凡经过此番事件之后便已经与姬家女婿无异，姬家力挺叶凡没什么值得纠结的。

　　可姜家呢？那两个圣人的行为还可以理解为是真的一心为了人族，同时背后没有什么牵挂的势力，姜家呢？为何也要凑这个热闹，而不去支持自家的天骄呢？

　　这里面其实就真的不是杨毅和姬虚空在起作用了，没人注意到，这些天姜家的队伍当中突然多出了一个不起眼的人。乍一看的话其相貌似乎与姜家一个叫姜逸飞的、新出现的天骄有几分相似，然而仔细看的话却又有些摸不准的人，各方面似乎都是平平，好像普通人一样。

　　然而姜家此次到此的真正话事人，也就是姜家圣主，在每次遇到真正的大事需要决定的时候却都会有意无意的向着那个人的方向瞄一眼，只是没有被任何人注意到。

　　当然也没人发现，姜家圣主在扫向那个普通人的时候眼中的那种情绪，与姬家圣主时不时扫向姬家来此却隐藏在暗中的姬子与姬虚空夫妻如出一辙……

　　……

　　天地六方，共有五片雪白，唯有上空异色——这是一片浩大的冰原，海拔很高，一年四季都被冰雪覆盖，白茫茫一片。

　　这里自然是北域，冰雪之域。

　　说到一大群足有数千上万人怎么会突然都到了这里？自然是瑶池那边的准备工作都做好了，寻宝活动开启了的缘故，两位“当世圣人”共同出手，将此次要来参与的一部分人带着一并横渡虚空，穿梭了过来。

　　然而不少传承古老、之前却又不知道确切地址的圣地之人却都面露一丝异色，因为这地方他们各家的典籍之中都有所记载，此地于七八万年前乃是无穷的冰山，高耸入云，雄伟壮阔，连绵不绝。可是，那时发生了大动乱，诸圣地都几乎参战了，姜族一位绝代神王持极道圣兵生生将这里扫平了！一处名为“冥神宫”的古圣地便被姜家当时的一位绝代神王持恒宇帝炉灭掉了……

　　藏在姜家阵营不显山不露水的姜恒宇的面色稍显怪异，却没什么不好的味道，显然是在为自家后辈的那份霸气感到有些满意，心中却又有些沧海桑田的不真实感。

　　明明对自己而言，当年征战都还只是昨日一般，转眼醒来却很快看到了自己的后人于七八万年前持自己留下的遗兵留下的古迹……七八万年，他当初也就活了一万来年而已。

　　紧跟着，杨毅与姬虚空却是真的隐去了身形，推出了此次名义上真正的领袖——叶凡，嘱其带路。告知旁人的是他们已经将确切的路线以及各种信息告知了叶凡，他们退居暗处为众人扫平一些小辈搞不定的危险，其余的就不管了。

　　倒也没人有异议，杨毅虽然说过，这是一处废弃的龙巢，但谁说废弃龙巢就不会有危险的？来之前同样说过，一旦选择来此寻宝，后果自负……天下没有白吃的午餐，寻宝还能没点危险？反正当时已经没人在意杨毅所说的那点危险了，正所谓人为财死鸟为食亡……

　　均已财迷心窍，自然不会回头。

　　然而杨毅这么说了，叶凡心中却清楚得很——杨毅哪里有把什么宝藏的消息告诉他？分明就是要他自己来！只不过他对此处同样很是熟悉，随后他有想起了此行之前杨毅找他与他说的那些话，心中隐隐有了定计。

　　……

　　“这次带队的是你，有什么想法尽管做就是了。当初时机不到，那时的你还欠缺一些磨练，然而此时却已经不同以往，我们已经选定了你，那么你就尽可以放心大胆的去做你想做的。”

　　“对了，还得顺便和你交个底，这次的那所谓宝藏的信息你是不是听着有点熟悉？没错，的确是你熟悉的地方，那处万龙巢……把握好机会，别怕闹大，也别怕引出什么东西来。我们的身份你应该也算是清楚了，既然清楚了就该知道，我们不怕你引出什么，就怕你这次闹不出事儿来，闹的不够大……”

　　……

　　“万龙巢么……也不知道其中究竟有没有能够抵抗当世大帝的存在。”叶凡的嘴角缓缓牵出了一抹略显诡异的微笑。

　　还是谁都没有注意到，此次随着风清与空虚二位圣人共同隐去了形迹的，还有姜家那个不久前出现在队伍之中的“普通人”——自然便是新近归来的姜恒宇了。

　　到了此时，杨毅与姜恒宇已然先叶凡等大队人马一步进入了地宫万龙巢之中！

　　至于为什么没提姬虚空？那却是因为姬虚空真的留下来预防突发事件了。这次的事情杨毅他们不想见到有岔子出现，毕竟是给新成立的东荒联盟雏形，或者说是北斗联盟雏形，又或者说是未来的“遮天世界人族联盟”雏形扬名立威的行动，同时也是捧叶凡这个年轻一辈领袖与众多该捧的天骄人物的行动，所以杨毅和姜恒宇先行一步，便是打着先将那些小辈搞不定的万龙巢古族高手扫灭的主意，而姬虚空则是留下防备那些漏网之鱼。

　　再简单点说，就是要将这明明还是古族正牌驻地的万龙巢先一步“做旧”成真正的废弃龙巢！

　　宏伟的地宫一望无垠，透发着古旧的气息，仿佛是披着一层尘埃一般，石质的宫殿之中的一切都充满了岁月的痕迹。然而这地下却并不是想象中的那般暗淡，有少量奇异的石头闪烁光着华，让哪怕是普通人都可以清晰的看到这一切——当然，普通人进到这的可能性真心不大。

　　走在这占地面积广大的地宫之中，隐隐可以感受到地宫深处那汹涌的龙气，仿佛一条条水流汹涌的地下暗河一般。如果有人沐浴在那汹涌的龙气之中的话，只要不被其弄死自然便会舒服之极，毛孔舒张神清气爽什么的只能算是副作用，然而对于此时走在其中的杨毅和姜恒宇却是一点诱惑力也没有。

　　杨毅表示自己前段日子刚炸了不知道那颗生命古星上的几百条大型龙脉，还将价值比不上神源或异种源的玩意全给扔了，甚至连块头小的神源、异种源都没要……姜恒宇则表示这点玩意自己当年就鼓捣腻了，一点龙气算啥。

　　话说回来，地宫之中虽然有那散发光芒的奇异石头做点缀，其主色调却依旧是蒙蒙如混沌一般的灰色。二人一路前行数十里，才终于来到了一处悬崖的边上。

　　这是一处巨大的深渊，深渊下方漆黑如墨，仿佛是传说中的无底洞一般，似乎可以吞噬人的心神，让人沉沦进去。龙气在其中翻涌喷薄，真的仿佛汹涌的河水一般，滚滚如潮，甚至偶尔还有细小的神源颗粒冲上来，这种景象充满了玄秘与诡异，换个见识少点的人在此的话绝对要为此瞠目结舌！然而却遇见了此时这两个干脆就将之无视了的人。

　　深渊么？杨毅与姜恒宇两人没有半点犹豫，随随便便的就对着深渊跳了下去，仿佛是从自家的两级台阶上随便往下蹦一样，深度足有上万米、且其间似乎还有更为隐秘的危险的深渊就这般被二人当成了游乐场一般。

　　当降落在地，瞬间便有一种古老苍凉的气息扑面而来，让二人觉得好像是回到了太古时代。

　　放目四顾稍微一打量，那座废弃的五色祭坛直接被略过，二人径自对着滚滚龙气的真正来源——也就是那真正的万龙巢走了进去。万龙巢的入口在那万丈绝壁的根部，一字并列共有九个洞口，然而进入者却无需纠结到底挑哪个，因为这不是真正的迷宫，其内部都是相通的，走哪个都一样。

　　直到此时，杨毅才与姜恒宇互相对视了一眼，点点头之后并肩走入了其中的一个洞口。九个洞口内部真的都是相连的，共同的终点却是在一处古老的门户之前，看到那道古老的石门也就算是真正的到达了尽头。

　　似二人这般恶客，自然不能指望他们老老实实的玩敲门的把戏。任由这些门户再如何的不简单，其上的很多古老文字都是被强大存在以圣兵烙印下来的，甚至有了自己的生命又如何？挡一挡小孩子还没啥，对眼前这两个就没那么有用了。

　　只见杨毅随手在身前一撕，便在这道石门之上四处了一道大口子——这并非是直接破坏了这道石门，而是通过空间手段在其上开辟出了一道另类的门户罢了，紧跟着在他与姜恒宇均迈步而过之后这道空间门户便消失不见，但同时消失不见的却还有那石门上的一种玄妙气息。

　　那是被杨毅顺手抹去了。

　　通过非法手段进了门，便会发现其中涌动的不止是龙气而已，更有那澎湃的生命精气，加上这处所在的名字，映衬的好像这洞穴的最深处真的沉睡着一头堪比仙人的真龙一般——这其实是原著原话，对此杨毅和姜恒宇也就是撇撇嘴罢了。

　　这万龙巢之内坑坑洼洼的，有着很多的古洞。这些古洞无一不是充满了岁月的沧杂，同时还有龙气如江海一样在汹涌，带动着美丽的瑞气霞光流转不息，让人颇有种美不胜收的感觉。

　　然而这还是无法让两个见多识广的大前辈动容，他们的目光直接投向了这洞穴的更深处……

　　大约在几里的距离之外，有着一个看上去给人一种很尊贵的感觉的古族——无比接近人形的那种，被封印在一方神源当中，大概是这万龙巢的一个所谓皇子一般的存在吧？然而其实力却并不够强，至少还没有成圣呢，于是也就没有引起杨毅和姜恒宇的注意。姜恒宇的目光已经被远处一座朱红色棺材旁边的神源堆上扎根的真龙不死药吸引了——他终究是这个世界的人，哪怕心中对不死药并不如何渴求却也难免被其吸引目光。

　　杨毅却是全然不在乎那不死神药的，所以他的目光第一时间投向了更深处那些尚还未曾被惊动的、沉寂着的诸多古族气息。

　　“等会你来还是我来？”杨毅丝毫不压制自己的声音，哪怕气息内敛，但这一句话说出来引起的细微波动也足以惊动到更深处那些古族了。不过杨毅并不在意，或者说他正是刻意如此的——他现在懒得继续往那边走不行么？让它们送上门来找死吧。

　　姜恒宇本就未曾失神太多，被他这一声轻易地就给拽回了注意力，同样对着更深处瞄了一眼之后道：“你来。我怕一个按耐不住玩太大，还是压阵吧，顺便把那株真龙不死药摘了。”

　　“那好。”杨毅随意点了点头。姜恒宇怕按耐不住的话那就他来好了，反正不耽误什么——区区一个万龙巢罢了，万龙古皇现在八成在禁区里啥都不管呢，真就是把这给灭了就能怎么着？闹不出动静的……

　　退一万步说话，就是那个万龙古皇真的还在又能掀起什么浪来？一个自宫的至尊面对他们俩还有什么能耐不成？极尽升华之后或许能挣扎两下，问题是在两人不想给它机会的前提下，它极尽升华得起来么？

　　刺耳的尖叫从万龙巢深处响起传了出来，凄厉之极，摄人心魄，同时有着一股洪水滔天般的杀意席卷而来，像是可以碾碎一方世界——这是万龙巢深处那些看家的杂兵终于发现了入侵者了。


第042章 造个准帝给卫易练手

　　根据杂兵的送经验原理，哪怕是发现了杨毅与姜恒宇这两个入侵者，万龙巢中的杂兵也大抵不会一次性的就全部冲出来，而是会有一个从不撞南墙不死心到撞了南墙还是不死心，最后到为自家上司、主子招灾惹祸的地步，这么一个过程。

　　当然，这次是轮不到杂兵们给他们的主子招灾惹祸的，杨毅和姜恒宇上门这一趟可就没安什么好心……

　　果然，一声凄厉的刺耳尖啸自万龙巢的更深处响起并传出！恐怖的尖利啸声摄人心魄，伴随着的还有一股滔天洪水般的杀意席卷而来，仿佛可以碾碎一个世界一般……碾碎一个世界当然是错觉，但也可以从侧面察觉到这个冲出来的万龙巢古族杂兵并非什么简单的货色。

　　圣主境界！万龙巢古族不愧为太古皇传承，底蕴之丰厚不消多说，连这种被随手派出来打发入侵者的杂兵都可以是这般境界的存在……打个比方吧，一个团队之中打杂的往往是哪个？自然是团队中最没话语权的那个，而像这种古族更是实力第一——其实应该是血脉第一，只不过人家血脉基本就等于实力——话语权最弱的自然是实力最弱的。

　　然而杂兵之中最弱的居然也有圣主境界！这般现实如果穿出去的话绝对足以吓翻如今的北斗绝大部分人……圣主啊！一般的修士一辈子都未必有机会见其背影的存在！虽说到了后期比大白菜还不如，然而前期……

　　然后这个杂兵就死了，还没有冲到杨毅千米范围内，便声势浩大的在飞袭而来的过程中爆体了！虽说比之圣主级存在正宗的自爆有所不如，且似乎没有真正的杀伤性，然而闹出的动静却真的很大。顺带一提，这个身体诡异自爆而开的古族的血肉在落地之前却是诡异的消失了。

　　杨毅对此视若无睹，无动于衷，与没看到这一档子事儿一样一样的，仿佛这根本就不是他干的，与他半点关系都没有一般。而不远处的姜恒宇对此更是连视若无睹的那个“视”字都没有，全神贯注的在打量着身前不远处的那株扎根在神源堆上的真龙不死药！

　　区区圣主，真的不值得他们投以关注，若非想要快点将洞穴深处的那些存在引出来的话，杨毅抹消掉这个圣主级古族又岂会闹出这么大的动静？到了现在，捅马蜂窝应该算是完成了第一步了吧……一竿子已经捅上去了，静候蜜蜂出巢发狂。

　　姜恒宇依旧表示这事儿与自己无关。真龙不死药差不多有一尺来高，扎根在前方那朱红色古棺旁的神源堆中，通体如黄金铸成，整株璀璨夺目。共生有九片叶子，像是金色的云朵一般飘忽无常，显得很是空灵，非常的引人瞩目。而在其顶端部位有着一条巴掌长短的小龙，栩栩如生，让观者哪怕明知道其实为一株神药，却也总是忍不住幻想其为真龙，可见神异。

　　姜恒宇不打算去管旁边的那尊古棺，已经与杨毅交流过信息的他自然清楚得很，那古棺乃是狠人大帝放置的，而且这万龙巢中还不止一尊这样的棺材——他只是顺手在棺材旁边施加了一个蒙蔽视听的小法术，使得待会进来的大部队不会发现这尊古棺而已。

　　紧跟着他双手轻划，在两手之间演化秘法，凝聚出了一尊神秘的、散发着古老气息仿佛实物一般的炉子，一道神辉绽放瞬间便将前方的不死神药连同其扎根的神源堆都一起收走了！而在此过程中，真龙不死药虽然神异却是没有做出半点挣扎的动作，连一点点反抗的表现都没有。

　　这倒是并不出乎姜恒宇的预料，不死神药都通灵，面对那些不够资格养着它、或者对它抱有绝对恶意的存在自然要跑，但面对隐隐释放出了一缕大帝气息的姜恒宇，其却会选择主动追随……一方面是为了自己好，另一方面也是清楚无比，自己根本就没可能从大帝手中跑掉！

　　满意的点点头，姜恒宇终于正式进入了看热闹的状态。当然，他也没忘了自己的本职——所谓的压阵自然不会是说着那么单纯，杨毅灭个万龙巢还用姜恒宇在后面帮着盯场子？所以说那真的就只是个说法而已，真正要做的却是看场子，保证杨毅再不小心、玩的再HIGH这里的气息不会泄露出去。

　　于是他手中再度演化出了一尊恒宇帝炉，之前的那尊装着真龙不死药的已经被他收起来了，这次重新演化出来的这尊却是直接变得虚幻了起来，最终变做一道赤红色的光晕，将这万龙巢古洞从头到尾都给罩了起来！恒宇帝炉本尊并没有被姜恒宇带在身上，而是依旧留在姜家那边——但这又能说明什么呢？又不是在搞真正的大帝战，这万龙巢里的最强者能是谁？

　　能是什么层次？

　　哪怕是纵观原著前后，万龙巢出过的最强者除了貌似呆在禁区却根本没露过正脸的、已经自宫了的万龙古皇以外，便是那个乾仑大圣的父亲了，然而那条老龙也是在原著后期出现的，而且还是那时才度过天劫成为准帝……如今能是绝巅大圣？

　　再算上一个乾仑大圣，另外再留出一个作为杨毅出现引起变数而出现的名额来——万龙巢能有三个大圣么？八成依旧是两个。

　　再退一步吧，就是给万龙巢三个准帝又能怎样？真打起来还能逼得姜恒宇动用恒宇炉？笑话，不是每个准帝都是盖九幽！因此，姜恒宇这般作为已经算得上是谨慎至极了，他自己显然也是这么认为的，于是他在做完这一切之后身形便消失不见了——却是去找人魔去了，也就是这万龙巢中的那个人族太古圣人，同修太阴太阳，于远古之时被乾仑大圣和他的父亲联手动用极道古皇兵镇压封印了起来……实力大抵也有绝巅大圣的水准。

　　当然，说的得是正常状态下的人魔，如今的人魔体内还处于太阴太阳冲突的状态呢貌似。

　　杨毅则是依旧在静候杂兵到来——这不，已经来了，而且这次不是一个，而是正宗的一群。

　　足足十七个！最弱的是绝巅圣主，而且只有两个，其余的全部都是仙三斩道境界的存在，而最强的竟然是一尊半圣！而且这些还依旧是杂兵……不说别的，就这一伙儿拿出去对那大部队动手的话，外面的姜婷婷和姬虚空不出手就没人能够改写其全灭的结局……

　　然而面对杨毅还是不够看，杨毅不知道是处于何等的心理，这次确实稍微的露了一点手段，一点青芒汇聚在右手食指指尖处，紧跟着被杨毅随手甩了出去……一声轻鸣过后，十七个强大的古族尸骨无存。

　　杨毅打了个呵欠，似乎有点无聊。

　　又一波古族杂兵来了，真正强大的存在——像祖王那种，让杨毅来说的话称其强大也就是相对的，就事论事，矬子里头拔大个——还是没有出现。这次足足来了数十头古族！杨毅没有细数其数量，但大抵也就是六十到八十之间那样。得亏这万龙巢古洞够宽敞，否则的话这些古族一涌而出会不会卡在哪里还是两说……

　　“学聪明了？”淡定的看着那几十头古族谨慎无比的看着他，暗自却是将各自的气息都连接到了一块，气机以一种玄妙的方式运转着，明显是构成了一方大阵，杨毅暗自来了这么一句。可不是学聪明了么，大概是通过什么手段得知了它们前面那些同族的下场以及死亡过程，知晓以常规手段争斗不会是杨毅的对手，甚至可能不是一合之敌，便开始借用阵法调动外界之力增幅己身——

　　然而还是没有什么卵用。

　　几十头斩道、半圣境界的古族联手布阵，再有地利的优势——毫无疑问的，万龙巢是人家的主场，杨毅也没进行环境改造——这群古族联手足以对抗普通的圣人！甚至可能在圣人王手底下撑个几招，可还是让杨毅提不起兴趣的。

　　既然提不起兴趣，那就瞬秒吧……挥挥袖子，杨毅随手打出了一道约莫能有大圣水准的能量匹练，反正就是刚巧足够把这群古族全部弄死的那个水准，古洞之中再次清净了。

　　“这回总该来个大的了吧……”嘟囔一声，杨毅眼中有青芒一闪而逝，似乎是窥破了万龙巢最深处的重重迷雾，看到了一些神秘的东西，却又好像什么都没见到一般。

　　“居然还有敢围观的？这倒真是让我不知道该怎么说才好。也罢，弄死就是。”抬起右手，手掌平摊掌心向下轻轻地那么一按，某种意义上的“势”便这么落入了杨毅的掌控之中，这一掌落下就变得好像是那一层青天压了下来一般！

　　万龙巢更深处那些自以为不会有事的围观古族便这般被毫不留情的碾死了！然而就在这一刻，杨毅似乎是因为刚刚动用了一次强大的手段而出现了一点回气空挡，正是力弱的时候，突然便有一阵奇妙的声响从万龙巢内传了出来。

　　“叮铃~~~~~”连绵不绝的美妙铃声传出，让闻着无不陶醉。然而却只有直面其中神威的存在才会明白，这并非是什么供人欣赏的美妙音乐，而是正儿八经要命的玩意儿！其中竟然蕴含着强悍无匹的极道神威！

　　一小片虚空瞬间湮灭，伴随着的是一团绚烂神秘的紫色华光在那里亮起。光华渐渐散去，其本体也终于能够让人看清，却是一串紫色的神铃串连在一起形成的一件“乐器”——也只是看似乐器而已，除了外形以外，其余的各个方面无不昭显着其真正的身份，这是一件极道古皇兵！万龙巢传承古皇兵，万龙铃！

　　万龙铃，传说之中其上的每一个铃铛都是一节龙骨，声音一出，九天十地都能够被其破开，有着足以开天辟地的力量，就算是那初始的混沌面对其神威也要翻涌退避。而真正的打量上去，在紫色的神光不再那般强盛之后便能够发现，这尊古皇兵真的好像是一头紫色的真龙一般，仙光流淌，欲要镇压九天十地一般，摇头摆尾的就那么对着杨毅冲了过来。

　　而其铃声虽然仿佛天籁一般悦耳动听，却不代表其声音多小，或者说有多么适宜人的耳朵接纳……其中可还包含着极道神威，即便是相隔了无尽遥远，若是没有之前姜恒宇布下的手段阻拦的话，这铃声都足以传到那大地上面去，甚至震裂东荒！

　　“叮铃~~~”铃声依旧悠扬悦耳，不断地传到杨毅的耳朵里却是试图动摇他的神魂，使他失去反抗的能力，甚至直接灵魂破碎而死，同时万龙铃本身也携带着恐怖的极道神威对着杨毅的身体击打过来。

　　然而，想要用外力来撼动自己的神魂——连杨毅自己都不知道该怎么样才能够做到那一点！区区万龙铃发出的铃音又如何能够做到？所以他只是随意的封闭了自己的听觉，避免被噪音弄得心烦，随后便伸出手来打算玩一把徒手接帝兵吓唬吓唬人……

　　但这个念头才刚刚升起，他连手都还没有真正的伸出去，便好像又发现了什么有意思的事情一般，又仿佛是想到了什么东西，嘴角牵起一抹故意的弧度，紧跟着手中却是出现了一尊奇特的椭圆形玉印，通体紫红色，仿佛是神痕紫金与凰血赤金共同以一种奇异的手法造化而成一般，紧跟着便又是一股凶猛的极道帝威冲天而起！

　　神光闪耀，杨毅却是猛地抡动持着这枚玉印的手对着那万龙铃砸了上去！

　　“轰——”紫色与紫红色，两种光芒交相辉映，两股极道帝威互相碰撞湮灭，带起了巨响的同时还发出了闪耀的神光，瞬间照亮了整个之前还显得有些漆黑的万龙巢！虽然这道光芒只是一闪即逝。

　　古洞之中覆盖着的红色光晕极为隐晦，但其威能却是不容丝毫小觑，两股凶残的极道帝威这般狂猛的碰撞，其荡起的余波居然连让这道红色光晕泛起一点波纹都没能做到！能够毁掉整个东荒甚至撼动整个北斗的神威就这样被小范围消化掉了，外界的大部队依旧很安全……

　　“铛……”又是一声碰撞，但这次确实没有之前那么大的动静，主要是万龙铃之上之前被激起复苏的极道神威已经在之前那一下碰撞之中消耗殆尽了，尚未来得及恢复，而杨毅却是毫不在意，拿着那枚紫红色的椭圆形玉印当场半又是一记狠的砸了上去，仿佛敲钟一般将万龙铃砸飞了，这才收手，开始冷眼看着万龙铃重新静止下来悬浮着的那片虚空。

　　“人类，来我万龙巢撒野，你欠我一个解释！”终于，一个冷漠的声音响起，伴随而出的还有一股滔天的“大势”，恐怖的气息仿佛一头凶猛的洪荒巨兽一般，一个人形的生物缓缓自之前被万龙铃破碎、如今尚未完全复原的那片虚空之中浮现而出，手一招将万龙铃捧到了手中。

　　之前只是声音响起还好，伴随着这个人型生物的出现，那股凶猛的“大势”也终于显现出了其真正的威能。虚空片片破裂，仅仅只是气势便引起如此场景，那属于大圣的神威展现无余！

　　“解释啊……理论上来说是应该有的，但我不想给，你打我？”杨毅歪歪头，有些调皮的笑了笑，然而眼中却满是针对这个新出现的古族的戏谑。

　　“对了，先别急着发火，做个自我介绍呗？我叫杨毅，你是哪只？是乾仑大圣么？”

　　人型生物——不，乾仑大圣微微一怔：“人类，你听说过我？还是我们见过？”

　　“听说……算是吧，见是肯定没见过的。”杨毅心中暗道你之前要是见过我的话绝对活不到现在，老子上次与这个世界的古族接触大概就是刚来的那阵子扫轮回海那次了。

　　“不过也没关系，这不是就见过了么？你是乾仑大圣——是你就好。”又说了这么一句，杨毅便再也不管乾仑大圣的反应，竟然直接催动起了手中的那枚玉印，强悍的极道神威再度升腾而起！

　　“今天的主要目的之一，可就是要干掉你啊！”

　　“狂妄！我等同为大圣，都有极道古皇兵在手，而我手中的万龙铃乃是我万龙巢一脉的传承帝兵，你手中的帝兵却似乎与你并不那般契合——你竟然敢放言要斩我？”乾仑大圣瞬间大怒，他是被之前杨毅那一道大圣层次的力量匹练中刻意泄露出去的那一丝气机惊醒的，自然便以为杨毅也是大圣。只不过同为大圣他也不敢大意，才特意藏在暗处挑了个杨毅“分神他顾”的时机采取了偷袭，还直接动用了万龙铃。

　　虽然偷袭道最后也没有成功，他却不觉得是杨毅比他强什么的，而是觉得杨毅之前便有所准备，那时候是挖了个坑引他出来……如今，虽然要正面对撼，然而同为大圣，他亦无惧！

　　“死！”一声怒喝，乾仑大圣的速度极快，反应更是离谱的灵敏，一点也不像真正的活了无数年的老不死。在杨毅刚刚将手中的紫红色玉印掷出的同时，便手持万龙铃针锋相对的打出了一股极道神威，同时万龙铃脱手飞出，直直的对撼那飞来的紫红色玉印！

　　“那层红色光芒是你的手段吧？看来你的准备很足，居然找到了那般神物，连极道神威的对抗都能够完美的拦下。不过此番到也要谢谢你了，否则的话我也不敢在这里与你大战，到了域外星空之后可就没有了这般优势了……”乾仑大圣冷笑着，一边与杨毅对抗一边心念电转，神识勾连万龙巢深处的某些布置，瞬间开启了一些奇妙的法阵！

　　一道力场猛地笼罩了整个万龙巢古洞之内的一些事物，身为一支古皇传承的大本营，万龙巢之中岂能没有一点看家的布置？！那力场立下的瞬间，万龙古洞之中汹涌澎湃的龙气瞬间被调动了起来，一方面加持在万龙铃身上使其威力增加了一分，另一方面镇压在杨毅抛出的玉印之上，竟然将这件极道兵器的威能压下了一分！

　　“很惊讶吗？很恐惧吧？好好感受吧！这就是身为太古皇传承的我们，万龙巢的底蕴！惹怒了我，你将付出血的代价！”乾仑大圣的咆哮依旧在响起，而另一边的杨毅仿佛真的被这股力场镇压到无力继续对抗一般，连那气势如虹飞出的紫红色玉印都迟滞了几分，本人的身体更是一动也不动。

　　下一个瞬间，紫红色玉印被万龙铃击飞了！乾仑大圣没有停手，竟是操控着万龙铃直直的再度对杨毅袭杀而来：“死吧！”

　　形式万分危急！

　　然而就在这一刻，杨毅之前略微低垂的头颅终于抬起了半分，就是这半分，给人的感觉却好像是阳光刺破乌云一般，连万龙铃那滔天的极道神威都没能将之遮掩……

　　“算了，不逗你了。”细微的声音响起，杨毅的脸上挂起一抹淡然的微笑，却又有一种高高在上的感觉——就好像那抹笑只是在那挂着，却并非是给任何人看的一般。

　　高高在上！

　　细微的声音传出，在杨毅的刻意控制之下，整个万龙巢之中也只有乾仑大圣能够听到，其余的存在即便是听力再强也不行……紧接着，便见杨毅的身影微微一模糊，竟然就那么轻易地摆脱了乾仑大圣乃至万龙铃神威本身的双重锁定，瞬间出现在了乾仑大圣的身后，一只手轻描淡写的按在了乾仑大圣的头颅之上，锋锐的气机锁定着乾仑大圣的元神、仙台，乃至一切。

　　劲力却是含而不发。

　　形式瞬间上演了惊天一般的逆转！

　　乾仑大圣恐惧了“你……你究竟是谁？！”

　　“我说了呀，我是杨毅……别的你知道了也没用，死人没必要知道太多，你说是不是？”依旧是只有乾仑大圣能够听清的声音，杨毅脸上的笑容里面却是充满了一种名为“调戏”的东西，乾仑大圣虽然看不到，却能够感受到杨毅的真意。

　　“人族……准帝？！”

　　“唉，猜错了呀……”劲力一吐，乾仑大圣这个原著中戏份颇足的古族反派就这么“早夭”了，伴随着的还有万龙古洞更深处那一道有些迷蒙，仿佛刚刚醒来一般，却又凄厉十足、哀恸万分的咆哮。

　　“儿啊——”

　　“是谁杀了我儿？！我要你偿命啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　“啧。”杨毅轻啧一声，里面那股大圣绝巅的气息果然是乾仑大圣他爹咯？希望你别罔顾我这一番苦心吧，特意在将你弄到半醒之后才彻底弄死你儿子，还施展了一些手段刺激了你的心神，使你的反应更加激烈，再加上现在这一下的暗中帮你削弱瓶颈，足足推了三次了……

　　如果这样你还不能突破到准帝境界的话，那我就去找那个什么万龙古皇的麻烦，艹……对了，万龙古皇在哪个禁区里来着？原著中好像没提到，不会是在上次推轮回海的时候就被我干掉了吧？又或者在姬虚空闹禁区那段日子给弄死了？

　　唉，不管了，这货貌似还算比较给力，真的要突破了。动静不能闹太大，那么……

　　在身前的虚空当中轻轻一划，明明什么也没有引发，杨毅却仿佛是做到了什么一般，直接对着那处虚空开口道：“姬虚空，你家镜子借我用用。”

　　外界缓慢推进的大部队上方的一处虚空当中，隐没着正无聊的姬虚空精神微微一震，信手一招，下方姬家阵营当中领头的姬家圣主便感觉到怀中一轻，心中瞬间了悟是虚空镜不见了。

　　但自家传承帝兵不见了却不见他有丝毫的惊慌——笑话，自家真正的那位老祖宗，虚空大帝可就在附近呢，这种情况难道还能是有人将虚空镜偷走了不成？不过老祖宗究竟是要干什么呢？居然还要用到虚空镜……

　　下一刻，远在地底万龙古洞之中的杨毅信手一挥，便从虚空之中捞出了一面古镜来。轻轻在古镜的边缘处摩挲了两下，轻缓的向着其中输入了一股力量，紧跟着虚空镜当中那相貌与姬虚空一般无二的神灵便彻底复苏了过来！

　　对此杨毅却是毫不在意，连与那能够灭杀准帝的虚空镜器灵打个招呼的意思都没有，直接便将手中神威大展的镜子往出一扔，一股玄妙无方的虚空大道气息便这么扩散到了整个万龙巢的所有地方。

　　“走你！”再度一声轻喝，杨毅竟然携带着万龙巢中剩下的所有古族统统一股脑的传送而去！再度出现之时却是已经到了一处荒凉无垠的宇宙真空当中，周遭一片黑暗连星光都看不到——明显是宇宙最边缘的荒凉地带！

　　万龙巢中被神源封着的、没被封着的，各路古族都显得有些莫名其妙，又对杨毅之前那一下显现出的威势有些畏惧，唯有核心处的一头老龙还处在一种玄妙的状态当中，似乎正在突破，而出奇的是远处身为敌人的杨毅却没有一点想要阻止的意思。

　　同时，出现在这个地方之后杨毅身边却又多了三个人——不是古族，而是之前并未存在于万龙巢之中的人族！一个显得有些老迈，却给人一种老当益壮的健硕之感，另一个则是一个白衣飘飘风华绝代的绝世美女，正是杨毅见过的卫易与天璇圣女，几千年前的天璇三杰之二如今汇聚于此。

　　最后一个与卫易的相貌相似，也是一个老人，但精气神方面却是与卫易给人的那种感觉截然相反，没有一丝一毫的健康气息，反而好像重病缠身……年过半百，头发稀疏，瘦骨嶙峋，胡子都白了，怎么看怎么像是一个即将去世的普通病重老人！

　　可观其居然能够与卫易、天璇圣女一般立于这宇宙虚空，其竟然也是一个修士，而且还是相当不弱的那种！反正没听说过化龙秘境之流的货色能在宇宙虚空当中生存的，貌似其也上不来，更没听说过那种存在能够面对一群凶残古族的气势面不改色……

　　此刻，这个病老人的面色很是严肃，在场中环视一圈之后便直接将凝重的目光投向了杨毅：“敢问阁……”

　　“等会再说，卫易啊，突破之后没打过架吧？现在我给你找了个对手，虽说比你还是差了不少，但突破之后好歹也是个准帝，权当给你练练手了……对了，等会你收拾它的时候注意点，别弄死了，我还有用呢。”指了指那个正沉浸在某种“顿悟”之中对外界情况浑然不知的乾仑大圣之父，杨毅对着一脸正色的卫易随口道。

　　竟是浑然不把一个即将成为准帝的存在放在眼里，更是打算放其突破之后给卫易练手之用！当然，看似狂妄的话语，其中却满满的全部都是诚意……

　　“是。”卫易二话不说，眼中精芒闪耀的看着那个即将成就准帝的绝巅大圣，脸上渐渐现出了一丝满意之色。当初杨毅给他灌了好几个轮回海至尊的毕生精华！说实话，当初他甚至能够借助着杨毅那一下推手冲一把另类成道，但他却忍住了那种诱惑，打算扎扎实实的自己走上去，方才将境界压制在了准帝初期，将其余的力量都转化为了积累。

　　然而即便是这样，这些年下来他的修为也依旧在蹭蹭直涨——积累雄厚到根本压制不住！如今已然达到了准帝七重天接近巅峰的位置，等会那个万龙巢的即便是真的成了准帝，也不过就是一个准帝一重天的货色，更兼之因突破有杨毅帮忙，实力中还得有点水分也说不定……

　　真的就只能给卫易练手用了，甚至若不是卫易这些年手痒的厉害，根本就没正经打过架，拿它练手都要嫌弃太弱……准帝之间，每一层天的差距都代表着一道恐怖的鸿沟！没大气运罩着，轻易别提越级挑战，伤不起！

　　杨毅又指了指剩下的那些万龙巢古族，其中包裹几个圣人级和圣人王级别的祖王，随手把之前知己用过的那枚玉印抛给了天璇圣女道：“那些杂兵归你处理了。”


第043章 实话实说与注定的悲催

　　天璇圣女是不同的，相较于卫易和老疯子这两个同为当年天璇三杰的存在而言。无论是卫易还是老疯子，这些年无论自身的状态如何，至少都是自由的状态，能够随意的掌控自我，几千年下来方才有了大圣的实力——而天璇圣女则不然，她却是在荒古禁地之中当了几千年的荒奴。

　　荒奴并不是彻底死去，但也相差无几，可谓半死不活，最多只剩下一丝意识罢了，详情可参阅原著中后期的天帝叶凡入荒古禁区找狠人求教长生那一段，遇到了身为荒奴的故人。

　　所以天璇圣女在被杨毅恢复过来之时仅仅只是圣人罢了，普通的圣人。虽说这段日子在卫易的帮助下有着不小的进步，但距离圣人王境界也还有着堪称不小的一段距离——而万龙巢那些剩下的、被杨毅称为杂兵的货色都是什么水准呢？

　　答案是从仙台一层半步大能，到圣主，再到斩道王者，以至于圣人甚至圣人王……都有，毕竟万龙巢真正的最强者是两个大圣，哪怕是按照常理来说，一个处境良好的大势力中的实力层次也应该是规整的金字塔形分布——又不是那种被主角级存在异军突起强行把档次拉起来的势力，那种堪称“传承断代”的情况不会那么容易就出现的。

　　所以天璇圣女想要料理掉那帮货色需要一些外力帮助，比如一件帝兵，那玩意甚至能够帮助大圣干准帝，帮助一个圣人灭掉几个圣人王自然也不是问题……至于万龙巢的帝兵万龙铃？

　　不说乾仑大圣他爹现在还没工夫把那玩意召唤回去——杨毅弄死乾仑大圣之后就没管那破玩意——丫的真就是醒过来了，突破完毕成准帝了，面对卫易他还敢把帝兵放到别人手上？

　　别开玩笑了。

　　至于杨毅帮助这个万龙巢乾仑大圣之爹突破准帝给卫易练手，倒是牵扯不到什么算计上面去，只是一时兴起罢了——天地良心，杨毅在来之前可是连这头正宗的老龙是否真的在万龙巢深处都不清楚！虽说事先也已经将之算进去了，却也只是打算直接灭杀。只不过是在闲时以神念扫了一遍万龙巢，发现了这头老龙居然在这个时候就已经达到了突破准帝的那个临界点，虽然是活死人状态却也一直在努力试图往上冲，这才算是临时起意。

　　否则的话想要帮助一个人突破准帝可没那么容易，这也就是顺手，否则的话杨毅倒不如随便找一个人族的绝巅大圣助其突破了……主要还是那老货积累足够，成本低。

　　“你是盖九幽，对吧？”交代完了一应事务，杨毅这才转头看向了那个病老人——也就是号称才情天资均不逊于万古青天一株莲的青帝，唯独可惜生不逢时的盖九幽了。其实也不是号称，若无青帝在前导致宇宙之中万道封锁，盖九幽的成就真的不会比青帝差的。

　　盖九幽下意识的点了点头，还没等说话，杨毅当即便是一拍手：“那就对了，没找错。我叫杨毅，这名字估计你不熟，没听说过也是有可能的，所以你只需要记住就好。我的封号是清风大帝——想来这个你应该比较熟悉吧？”

　　大帝当世，而且还当着自己的面出现了！这种事儿无论对谁而言，此时只要是这个宇宙中的存在听说了，就难免要震惊一下，跟被炸弹炸了似的……禁区中的那些都不会例外，盖九幽也不会例外，与那些见识短浅的相比只不过差了震惊的程度和持续时长罢了。

　　所以盖九幽没什么不信的情绪，也没有震惊太久，而是很快收敛了心神，对着杨毅一拜，算是见礼了。为何不怀疑杨毅说假话？一来，本身清风大帝这个名号就带有一定的传奇性，当初只是昙花一现，却直接屠灭了一个禁区，死活谁都不知道，但暗地里一直有传说表示清风大帝有手段能够让自己活到后世，说不得哪一世就会再蹦出来溜达一圈儿……二来么，他盖九幽如今虽然比不得巅峰状态那般，敢于挑战青帝的道乃至宇宙天心的封锁，可眼光见识却还是那已经隐隐超越了准帝绝巅的层次！

　　能在他毫无反应的前提下将他挪过来，中间跨越了无数的距离……呵呵。

　　“还有人没到，稍微等会，一起解释吧。”杨毅见盖九幽已经明白了一些什么，便挥了挥手，又一次表示等会和你说个明白，盖九幽也不在意。

　　而就在杨毅顺手将虚空镜隔着无尽虚空扔回给姬虚空之后不久，此处便又有一道光芒闪过，光辉散尽之后又是两个人出现在了这里。其中一个正是姜恒宇，另一个的相貌却是显得有些陌生，有些显老，骨瘦如柴，浑身散发着一种不是很稳定却被一股强横至极的外力强行禁锢着不容丝毫异动的阴阳之力——太阴和太阳，还是没有以太极之道调和、梳理过的那种。观其身周还有一种隐隐的岁月气息，很明显，这是一个刚从源中破封而出的……

　　人魔，东方太一！

　　同修太阴太阳，想要证道的太古人族绝世强者，大圣，被古族称为人魔的东方太一！奈何却因为无法彻底调和太阴太阳两部古经修出的成果，每天日月交替的黄昏之时是其最弱的时候，方才在那最弱之时被古族几个王族联手镇压，而万龙巢的乾仑大圣父子贪图那两部古经，欲要从人魔身上获取，这才留下了他的命……

　　倒是便宜了杨毅等人。原著中他是被叶凡救了出来，如今却是被姜恒宇弄了出来，还顺带着搭了把手儿帮他稳定了体内的情况。不过想要将之彻底根除的话确实姜恒宇仓促之下有些力有不逮的，谁让人魔体内的情况是需要阴阳调和才能搞定的呢？

　　姜恒宇偏偏是走纯阳路子的……

　　“弄完了，接下来看你了。”姜恒宇第一时间给杨毅打了个招呼，随即退居二线当起了围观者。

　　杨毅也不在意，要说的话这本就该是他的活儿：“好了，现在人齐了。先给你们介绍一下，东方太一对吧？救你出来那个想来你也知道他的身份，盖九幽的话知道他是姜恒宇就可以了。没错，就是荒古姜家的创立者，恒宇大帝。我嘛，杨毅，清风大帝。至于那个，老盖啊，太古人魔的名头你应该听过吧？至于东方太一……说实话，你究竟是那个年代的人我至今有点闹不清楚，所以真不知道你知道什么不知道什么，代沟这玩意很可怕，所以你还是先消化消化这些信息我们再聊比较好。”

　　弹出一点青芒，杨毅将自己了解到的遮天世界人族自古以来的发展史都传给了人魔，然后开始静静地等候，捎带脚儿的看了看战场。

　　万龙巢那头老龙已经快要从那种状态之中醒来了，醒来的那一刻就是他真正突破的时候，而天劫也将在那时开始……卫易在一边看着呢。

　　而另一处战场之中上演的是一场屠杀的戏码，要说永远不能小看女人，尤其是这修士的世界，能玩出一点名堂来的女人都不是简单地货色，天璇圣女的层次说上不上，远远比不得瑶池西皇母和狠人大帝那两个女性证道者，然而却也绝对不普通！好歹是圣人呢，还是后荒古时代的圣人，含金量十足，四十八K呢。

　　没有一点拖泥带水，天璇圣女接过那件帝兵便开始全力催动，然后就在战场中针对古族的那些势力开始了大屠杀！要说那些万龙巢古族的反应也真就不算慢，奈何万龙铃暂时还离他们有点远，哪怕是圣人王层次的强者面对手持帝兵的天璇圣女也没什么反抗的余地，自保已经很勉强了，还是占着天璇圣女对手里那件帝兵不那么熟悉不敢乱玩儿的便宜。

　　一旦天璇圣女彻底适应过来，它们的噩梦也就将真正开始！但现在还是有一点余地可以周旋一下的，看看，几个圣人王在场中联起手来开始打游击，一边打还一边开始收集杂兵，很快汇聚了一群手下，主要就是半圣境界的……

　　本来万龙巢是有不少圣人级祖王的，它们联合起来能够给这几个圣人王增添不少助力的——奈何天璇圣女却是早就已经估摸清楚了自己的根底，所以一上场最先盯准的便是那些圣人级的祖王！天璇圣女本就是后荒古时代证道的存在，要论战力的话面对这些古族足以一挑二并战而胜之，一挑三都能保持不败，单挑绝对横扫……本就有着优势，再拿上一件帝兵，那些圣人级的万龙巢祖王连跑都没资格！

　　最后几个圣人王带着万龙巢之前东躲西藏方才达成了“硕果仅存”成就的一个祖王以及一群半圣、斩道王者组成了一方大阵，开始与天璇圣女对抗了起来，局势似乎要开始向着势均力敌的方向发展了。但就在这时，不是很远的地方也会时不时的往这边扫一眼的卫易突然出手了！准帝七重天的威势远远未曾尽展，相当于随便挥了一巴掌，然而却也直接灭掉了那大阵之中一大半的古族，仅剩的那个圣人也挂了，圣人王就剩下了一个，还是带伤的……

　　天璇圣女乐了。她对卫易这一下出手帮忙没有任何的意见，话说这本来就不是单挑，她也没有与这些古族讲究公平的意思——否则的话就不会上场便开动帝兵憋气放大了。

　　这一下落得个轻松，岂不快哉？再说了，等会这件帝兵说不得还要借给卫易用用呢……天璇圣女心中转动着小念头，虽说自己这个小师弟如今的实力深不可测，一个刚刚突破的准帝对其绝对没有威胁，但那是在那个准帝没有帝兵的前提下的。

　　但万龙巢是有帝兵的！她不了解准帝究竟是何等层次的存在，不是很清楚其究竟有何种神通，但极道帝兵那种存在还是最好用极道帝兵来对抗吧？

　　又一会，人形的老龙睁开双眼，精芒暴涨，没有在意外界的任何情况，直接便开始面对起了上空那已经蓄势完毕的准帝大劫。

　　而这个时候，人魔东方太一也已经将杨毅之前传过去的信息消化完毕了，重新睁开眼睛对杨毅施了一礼，又对姜恒宇施了一礼，便开始做洗耳恭听状——杨毅明显是要开始讲话了。

　　“其实我要说的也不多，无非就是我，姬虚空，又拉上了姜恒宇，将来可能还要拉上万青，准备玩把大的。具体是什么大的，其根源现在和你们说了你们大概也不懂，可以理解为带着全人族打进仙域吧？等你们证道了或者另类成道之后再细说，反正那些禁区到最后一个都不会留下，却不能过早的暴露我们这几个的身份，否则的话容易出现一些变数。所以很多事情就需要你们出手帮忙搞定，毕竟你们都是知根知底的熟面孔，闹不大，而我们几个一旦忍不住露点什么那些禁区的逗逼非得炸了不可……具体就这些，你们就说帮不帮忙吧？”

　　东方太一和盖九幽忍不住对视了一眼，互相却是开始有了一些惺惺相惜的意思——这两个论岁数不知道差了多少，却都活了很久很久的存在都被杨毅这一番简单粗暴精辟无比的话弄得有点无语，最后不约而同的挤出了一个字的回答来：“帮！”

　　还能回答什么？盖九幽就不说了，原著中便是为了庇护人族免于黑暗动乱之苦而升华自己拼死了一个至尊的伟大者，而人魔东方太一也没什么好说的。他生于太古，身为太古人族圣人——那个时候的人族处于何种境况？反正不好，他同修太阴太阳就是想证道！

　　证道，变强，心中未必有着对全人族的大爱，也未必有着为了人族牺牲自我的决心，但却绝对对那些古族怀有一份恨意，连带着对宇宙中其他的异族，乃至那些禁区至尊也不会有好感。还说原著，其中人魔从头到尾离不开吃——但他吃过人么？

　　“好！痛快！”杨毅又一拍手：“老盖的问题等会说，虽然我马上就能给你解决，但那边有现成的材料我也就不浪费那点积蓄了，等会卫易把那头老龙逮住我帮你恢复全盛状态！至于东方太一……其实你的问题并不是很难解决。”

　　杨毅随手把一块晶莹的黑白两色晶石扔给了东方太一：“好好参悟一下这里面的东西，参照着这种方式应该就能够完美调和你体内太阴太阳冲突的问题。只不过这玩意的真正主人不是我，而是我的一个朋友，如果你不想稀里糊涂的多一份师徒因果——请注意徒弟一方是你，同时还想靠这玩意解决你的问题的话，最好把你对太阴太阳那两部古经的感悟按这里那些东西的形式录出来一份，我改天交给我那个朋友，这就当是一场学术交流了……”

　　这玩意自然是来自张三丰的、对太极的感悟汇聚而成的晶石，乃是混战世界那七年之中杨毅某次想起了这个世界人魔的情况找张三丰要的，而那时的张三丰已经臻至三中巅峰的水准——当然，突破到三高是一道不简单的坎儿，没杨毅那种作弊的修炼方式甭想几年就突破，丫现在还是三中巅峰——但换算到遮天世界来也是准帝绝巅的层次了！

　　说实话，给此时的东方太一当个师傅还真就足够，只不过这里面还得看东方太一自己的想法。不是谁都愿意自己头上多出个师傅的……

　　很明显，东方太一便是如此，稍微感悟了一下那晶石里面的东西之后便强行控制着自己从中将心神拔了出来——那可是解决他自身顽疾的东西，更是他渴求了无数年的东西！换个人的话估计很难做到他这样果断的从中抽身。

　　随后他便尝试着开始在自己的手中凝聚什么，在这时杨毅却想起了遮天世界“道”的特殊性，赶忙扔了一枚现成的记录晶石给他，这才让东方太一顺利的将自己对太阴太阳两部古经的完整感悟全部输入了进去，否则的话估计还得有点麻烦，遮天世界貌似少有这种传道的方式。

　　随后东方太一将记录自己对两部古经感悟乃至毕生对道的感悟的晶石扔会给了杨毅，拱手深深一躬道：“请大帝帮我告诉那位道兄，某东方太一欠他一次！”

　　对于他的这般反应，杨毅并不感到意外。一个是三中对道的感悟，另一个是三初对道的感悟——杨毅这么说可能不太明显，但换到遮天世界的体系说法就该是，一个绝巅准帝的道之感悟与一个绝巅大圣毕生的感悟，其间的价值能比？相差的可不是一点半点而已！杨毅可以不在意，毕竟甭管三初还是三中对他而言都没什么意思，东方太一却是不得不在意……

　　知恩图报，有恩必报！他是个性情中人，这种天大的人情他其实不想欠，奈何却不得不欠——那就必须得还！现在还不起，却也要记在心中！

　　“到了计划成功那时候你是能够见到他的，所以大概是不用我转达……建议你好好活着。”杨毅认真的回了一句，便转头开始看那边的战场了。

　　此时，老龙的准帝天劫已经进行到了最激烈到时候，卫易围观中。而天璇圣女则是已经将万龙巢那些古族屠戮了个干净，并向着这边飞了回来，见此杨毅顺手摘下了腰间的青铜壶，打开壶口之后一道青铜色神光自其中放射而出，除了那头老龙之外，这荒芜太空之中所有之前属于古族的血肉、残肢乃至绝大部分散落虚空的精气都顺着这一道神光汇聚进入了炼妖壶当中！连之前被崩碎的、原本封印着万龙巢尊贵存在的神源都被吸入了绝大部分。

　　这片太空很快变得干净了起来，杨毅这才将壶盖重新盖上，轻轻晃了两下之后再度打开，却是从中倒出了一枚通体紫色，缠绕着淡淡的龙形气流却没有半点特殊气息，纯净的仿佛天地本源一般的珠子来，仿佛一枚丹药一般却是让人很有食欲。

　　这其实也真的差不多是一枚丹药，只不顾原料不是药材，而是众多仙台境以上古族的尸身——或者说血肉、灵魂的精华，经过炼妖壶的炼化处理之后完全没了那些气息，倒是可以忽视。

　　杨毅将这枚丹药扔给了盖九幽，遮天世界的古族们、尤其是至尊们其实也是有类似的说法的，比如史上最大黑暗动乱之时就有至尊立下FLAG，表示叶凡就是一株能够让他们续命、补充精气的大药云云，对姬虚空和姜恒宇的尸灵、炎黄二帝也有过这番表示，只不过最后没能成功，还都差不多把自己给搭了进去……

　　尤其是弃天至尊和石皇，其余被拼死的好歹还有点尊严，这俩却是一个被狠人强势拍死，另一个虽说跑掉了却也留下了一身不可弥补的重伤，等到叶凡找上门去的时候甚至没了真正大战一场的能力！

　　只不过他们的利用方式有些太粗糙了，至少像他们那样绝对没法如杨毅这般，用几个至尊的毕生精华堆出一个当初就能冲另类成道，而且成功率不低的存在来！只不过人家自己为了根基没有冒进而已。

　　这颗药被杨毅扔给了盖九幽：“尝尝看，应该能让你好过一点，不过这是前菜，真正的大菜还得看那只老龙。只要他度过天劫成了准帝，在经过与卫易这一战打熬熟悉一下自身的境界，一个准帝的毕生精华再由我搭把手，绝对能让你恢复到全盛的状态。”

　　盖九幽淡然点头，之前的情景他看的清清楚楚，对这枚“丹药”的来源也算是心中有数儿，但对用古族的血肉精华炼化出的丹药恢复自身却是没有半点排斥。这也就是他自己没那般手段，否则的话他会在乎屠杀一些古族？就好像古族吃人一样，人为什么不能吃古族？弱肉强食而已，只要不牵扯到自身以及自己的种族，那便无所谓。

　　而人魔东方太一对此更是两眼放光，这位老爷子可是一个正宗的吃货！杨毅这般吃吃法——或者说是烹调方法让他颇为感兴趣，心中正寻思着什么，估计等回到北斗之后便得有些古族之流的倒霉了。

　　殊不知杨毅心中却在慨叹，其实炼妖壶用在这方面并不是最合适的，其炼化出来的东西并不是最适合给人疗伤、补充精元所用。如果神农鼎在手的话，这些古族的血肉精华——其中包括一个乾仑大圣，几个万龙巢圣人王，以及一些圣人级祖王还有一大群杂兵，所有的这些叠加起来炼化出的“药力精华”足以让盖九幽的浑身伤势恢复两成到两成半！

　　如今却仅仅只是恢复了一成多点，有些浪费了。术业有专攻，终究是不专业啊……

　　有点惋惜，却也没在乎什么，之前他本来想借神农鼎来着，只是古月圣前些日子刚与几个朋友组团刷了个本，弄到了一些药材，有了些感悟，如今正用神农鼎炼丹呢，丹成之后估计他的修为也会大进，真正达到三中的水准……杨毅也就没开口。

　　反正最后都是那么回事儿，怎么都得把那头老龙给炼了，足够盖九幽彻底恢复了！

　　老盖已经彻底消化掉了那么丹药，此时的面色看上去好了不少，至少没有那种病入膏肓的韵味显现出来了。

　　虽然还是年迈老人的脸，没几年活头的那种。

　　远处的天劫已经步入了尾声，但这不代表渡劫者就能够轻松了——正相反，天劫越到后面威力才越大！也就是说，如今才算是真正的考验开始！

　　轰！

　　虚空一声震鸣，突破了准帝境界的老龙终于显现出了其本尊姿态，这是一头紫色的远古之龙，至今不算被封在神源之中的岁月，至少已经活了七千多年，接近八千年！说实话，这个岁数的大圣其实早特么就该死了，这货还能突破，甚至原著中的它更叼，足足八千多岁才突破到准帝……虽说被冠以短命龙的称号，突破当天就被人魔给吃了。

　　而如今的命运也好不到哪去，虽说人魔还没突破到准帝境界，还只是大圣而已，却要面对一个比原著中那时的人魔东方太一更加可怕许多的卫易……

　　轰！又是一声震天爆响！紫色的老龙被无穷无尽的秩序神链缠绕周身，禁锢在荒芜的太空之中遭受雷劈，而直到此时他已经快要成功挣脱了！一旦他成功挣脱，也就代表着天劫的结束，这天地之间再多一尊准帝强者！那一声爆响便是它拼着瓷实的挨上一记狠的也要挣脱秩序神链所引发的，其肉身之强悍不容置疑，龙族……或者说大部分古族的肉身都要先天强于人族。

　　“嗷吼……”

　　终于，一声龙吟动九天！雷劫中的紫色老龙挣脱了束缚，崩断了所有的秩序神链，浑身是血，几乎被劈残，都快化成肉泥了，但是它成功了……

　　不远处的卫易见此终于轻松的笑了起来，之前他还真就有点担心——好不容易有了个能陪他玩两手的对手，万一渡不过准帝劫可怎么办？

　　远处的杨毅见此轻轻一挥手，将自己这一边的人全部隐匿了起来。之前他便施法蒙蔽了老龙的感官，并引导其进入某处幻境“看”到了一些什么，如今只要他们不主动出现，那头老龙便只会找卫易的麻烦。

　　“就是你……杀了我儿！”果然不出杨毅所料，哪怕是到了准帝境界，这头老龙依旧要被杨毅耍的团团转，直接将杀子之仇扣在了卫易的头上。

　　而卫易却就那般淡然的接下了这个黑锅，一点也没有辩解的意思，轻轻点了点头之后开口道：“刚渡完劫，好好巩固巩固吧，我给你时间。”

　　蔑视！然而卫易的确有不将这头老龙放在眼里的资本。这话原著中的人魔也说过，此时卫易却是在不了解原著的情况下将之以另一种方式复述了出来——难道这就是这头老龙的命？

　　不入准帝还好，成就准帝的当天就注定是死亡之日？

　　“你……！”看来它想说卫易找死什么的，然而最终也没有底气将这话说出来。相比原著中的人魔阴阳相济相生相克，体内自成轮回半点气息不外显，如今的卫易尚还没能彻底消化掉体内的那些“积累”，所以隐藏气息方面并没有那般完美。面对弱逼的时候还没什么，面对老龙这种准帝的时候却难免要显现出一些根底来。

　　老龙心中清楚，这是一个前所未有的强敌，他若是现在直接便冲上去拼命的话，连一点赢的希望都不可能有！

　　“此处荒凉，帮你一把。”不远处的卫易在此时却是再度开口了。这地方乃是宇宙边荒，太过荒凉，连日月星辰之光都威能传到此处，更别提那天地间的浓郁元气精华了！而如原著中所说，突破到准帝之后巩固修为最好沐浴一下日月精华星辰之力什么的……

　　卫易轻轻挥手，在面前的虚空之中撕裂出了一道数千里的大裂缝来，出手成爪向着其中虚虚一摄，不知从哪处星域隔空摄取了一大波日月星辰之力来，景象壮观无比，如同万千银河自九天而坠一般！

　　老龙恨恨的瞪着卫易，然而这般仇人的施舍却是他不得不接受的。本来它可以道别的星域去稳固修为，对于准帝而言，多远的距离都不算什么，能够随意撕裂空间进行穿梭的他们到哪都不费劲儿——然而他想那样的话卫易却肯定不会答应！

　　所以它只能接受。

　　轰！

　　这次不是爆响，虽然都是“轰”的声调，然而这次却是如同瀑布坠地那般的持续轰鸣，乃是那被卫易引来的无穷日月星辰之力飞速灌注进入老龙那无底洞一般的坚固躯体引发的，就连真空的太空之中也无法阻止那“声音”的传播，良久方才消散而去。

　　而在这股声音消散而去之时，也是这头老龙真正稳固下准帝修为境界之时，数千年的积累终于在这突破之时展现出了其威势——这头老龙居然直接逼近了准帝二重天！


第044章 三个准帝太吓人，装逼还得靠大圣

　　准帝这个境界，到底是否还属于五大秘境当中的仙台秘境，这个真就有点不好说。按照原著中前期的介绍，应该是未抵达大帝之境前全部都归属于五大秘境的范畴之中——问题是遮天原著到了后期，或者说在提到准帝之时却是从来不提仙台几层……

　　所以说，有点闹不明白。

　　但准帝境界的强大却是毋庸置疑的！从一重天到九重天，看似九个小境界的跃迁，其间的跨度却比之正常仙台境所谓的“一步一登天”更加过分许多，而这头老龙却能够在初抵准帝境界之时便邻近准帝二重天，可见其积累之雄厚。

　　其中似乎也牵扯到杨毅所引起的一些蝴蝶效应，原著中是没有这么一茬的，不过还是不碍事儿，他能有这般出乎人的意料之外的实力带给此时身为他的敌人的卫易的，只有惊喜。

　　只是邻近准帝二重天而已，面对准帝七重天隐隐还有越级挑战之能的卫易有毛好嘚瑟的？

　　虽说这头老龙自己未必知道的这么清楚也就是了。

　　“嗷吼！”不动手则以，一动手则必定全力以赴，太古的老龙知道自己不是卫易的对手，若是再不全力以赴的话恐怕就连一点生机都没了……而身为一头老龙，他相对而言最强的方面却是肉身！而肉身最强的时候自然不会是变为人形的时候，而是处于本体状态的时候。

　　所以，无论是之前巩固修为，还是此刻突然动手，它都没有化为人形姿态，而是采取了本体战斗的方式，一步跨出老远——总说卫易与它相距不远，但那是将对于准帝强者的眼光与实力而言的，二者之间相隔的距离总有个几万里远。而这几万里就在一步之间被老龙走完了！

　　巨大的紫色锋锐龙爪隐隐有着铺天盖地之势，其上缠绕着由老龙领悟的道所化成的法则神链，直直的便对着卫易镇压了下来！

　　然而卫易采取的应对方式却让老龙羞怒交加，心中却又隐隐有些庆幸——卫易竟然直接抬起了那与龙爪丝毫不成比例的手掌，握拳一拳头就轰了上来，竟然是想要以肉身之力将老龙这一爪子破掉！老龙为何羞怒？因为卫易是人族！还是那种相对而言最普通的人族，在肉身方面没有先天上的优势，并不是荒古圣体那种存在，甚至连那身为人族支脉的蛮族——东方太一便于这一支有关系——先天在肉身上的那点优势都没有。

　　而他却选择了直接以肉身之力硬拼一头准帝境界的太古老龙！还是血脉相对而言相当尊贵的那种！这在老龙看来无疑是有些过于瞧不起它了，遮天世界的修炼体系之中，境界的提升可对肉身强度提升的影响可没那么大，否则的话如荒古圣体这种存在大成就能拼至尊的事儿也就不该存在了。卫易选择了以及之弱攻敌之强，这如何不让老龙赶到一种被羞辱的感觉？

　　然而却也的确应该庆幸，如果卫易不这么犯二的话，它的生机实在是渺茫，如今却似乎真正有了活路……龙爪之上的力道再加三分，老龙甚至已经催逼出了自己所有的潜力，还燃烧了一些精血道痕以提升自己这一下的威力，誓要毕其功于一役！就算是不能趁机直接干掉卫易，也要将其重创，最不济也要极尽所能的将之削弱！

　　然而想象中肉身强度之上的碾压却并没有出现，老龙本以为这一爪与一拳的碰撞应该是单方面的摧枯拉朽，卫易直接被自己拍飞身受重创，然而爪子与拳头真正接触的那一刻它却感觉自己仿佛是在与一颗生命古星进行碰撞，还是出过大帝、有大帝道纹守护的那种生命古星，那大帝道纹还得是处于被激活的状态……

　　这特么简直就是个巨坑！自己的爪子根本无法撼动那拳头一丝一毫！摧枯拉朽，的确是摧枯拉朽了，这个自己想象的没错，只不过角色位置不太对。在想象中应该是自己摧枯拉朽对方，现实却是自己被对方摧枯拉朽。

　　爪子与拳头接触的那一瞬间感受到的是无法撼动，那么这一瞬间之后呢？别忘了，挥动的不止是爪子，那拳头也是被挥舞着砸上来的！

　　轰！

　　其实这次没有声音传出，但所有围观者都脑补出了这一声，看着那以碰撞的中心点为核心扩散而出的一道道“波纹”——那是空间被这恐怖的力量震的濒临破碎了，体型庞大堪比一颗行星的老龙直接被体型与它完全不成比例的卫易一拳头轰出了数千万里！看上去真的是充满了不协调之感，让观者不免以为自己是中了幻术，此刻身处幻境当中……

　　然而这却又是事实，事实就是如此残酷——对于那头仍旧不可置信的老龙而言。

　　“你……你不是人族！”良久，终于稍稍缓过了一口气的老龙突然仿佛是发现了一些什么不得了的秘密一般，颤抖的指着卫易惊声道：“你究竟是谁？与我万龙巢一脉又和仇怨？！”

　　“艹！”远处的卫易一直就在等老龙缓过来，为了多玩几下故而没有直接追杀上去，闻言猛地翻了个白眼，还忍不住爆了一声粗口，麻痹的居然稀里糊涂的被安上了一个不是人的名头。这特么在你个异族看来只是所谓的“实话实说”，然而老子可是再正宗不过的人族，你丫这是骂人！找死是吧？！

　　“我不是人族，难道你是？”卫易一步跨出，直接跨越了之前刻意留下以便给老龙一点安全感的数千万里距离，出现在老龙的龙脸之侧微微侧身，一巴掌就扇了上去。为什么还要微微侧身？因为二者之间的体型不成比例，卫易不稍微调整一下自身站位发力不是那么舒坦，抽巴掌抽起来不是那么爽……

　　“不！你绝对不可能是人族！人族的肉身怎么可能这么强大？！你又不是荒古圣体，我看的出来，你甚至都不是特殊体质！”老龙不甘心，仿佛是在为自己拼肉身惨败给卫易找理由一般，疯狂的嚎叫着：“而不是特殊体质的普通人族，即便是准帝巅峰也不可能纯以肉身之力碾压于我，你怎么可能是人族？！”

　　“你见识太少罢了。”闻言，卫易算是明白了老龙此刻的状态，感情是刚来了点信心和生的希望，却又被自己无情的彻底打破，兼之一直自傲的东西、一直坚信的东西被破灭，有点濒临那种被强行重塑三观的疯狂状态，而作为一个修士，被强行重塑三观粉碎信念代表着什么？代表着道心破碎，一身修为尽丧，连道都无法继续修下去——不断地为自己找理由，就是它本能的不想让自己落到那般悲惨的境地！

　　“好差的心理素质，没什么意思了，还是赶紧解决掉吧，省的再出什么变故……”想透了这些，卫易暗自摇了摇头，心中暗道。老龙的确是见识太少，至少卫易清楚它给自己找的理由很牵强，说的根本不对——没有特殊体质的普通人族走到准第巅峰境界无法以肉身之力碾压它？开玩笑呢吧？如果是纯粹一点也没打熬过肉身的那种倒是有可能，但也绝对能够凭肉身将之击败，而真正走到那个地步的哪个不是走到了一法通则万法通的地步？如何打熬肉身甚至都不用刻意去学，随便想想就能琢磨个八九不离十。

　　甚至走到那般地步之后，不是特殊体质也会变成特殊体质，狠人大帝不就是么？根本就不存在老龙说的那种情况！

　　再者为什么卫易的肉身如此强悍？甚至强悍到能够碾压老龙……一来自然是卫易境界高，积累雄厚，二来却是当初杨毅给他灌的那些至尊精华——至尊作为自斩道行，抛弃一世道果的存在，不极尽升华的话体内的皇道法则其实是不完整的，也并没有那么多，至少相对于那庞大的肉身精华而言就是这样。

　　所以卫易得到好处最大方面的并不是境界提升，而得到好处不是最大的境界方面都险些能冲一把另类成道，可想而知那比“皇道法则”多出不知道多少的“肉身精华”又带给了卫易多少好处！其肉身甚至不会比同境界的圣体、霸体要差！只不过少了特殊体质有的那些玄妙之处罢了。

　　然而碾压一头老龙却已经再轻松自如不过……

　　再一步踏出，又来到了之前再度被扇飞的老龙身侧，这次确实没有以肉身之力继续碾压下去——卫易的肉身强度虽足以碾压这头老龙，甚至想要将之灭掉都轻松无比，但卫易却没有忘记之前杨毅的嘱咐，最好是将之擒下，生擒。

　　那就最好是用一些别的手段吧，凭借肉身虽然也能够做到，却欠缺了一些东西，老龙的身体也蛮坚固的，容易给打残了，不好保持完整度。

　　只手遮天！卫易伸出手掌，这次掌心之中却是开始有了玄妙无比的道纹显化，仿佛有着一个个世界在其中生灭幻化一般，就这般携带着庞然巨力对着老龙镇压了下来！如果震一下落实了，真的被卫易将这一掌按在了老龙的眉心仙台处，那么事情也就再也没了转机，准帝七重天的人物展现出全部的实力之后镇封一个接近准帝二重天的货色是不可能出现以外的，除非遇上叶凡那种连主角光环带背后有人的怪胎。

　　而这只出了名的短命龙却显然没有那般资本！

　　但它却还有那么一些底牌没有掀开，比如现在这个，面露绝望之色的它心一横，直接燃烧起了全身的精血、大道，可以说是能透支的潜力全部都透支了出来，竟然短时间内强行挣脱了卫易这盖天一掌对其的封锁！随即却是展现出了之前一直没动用，也不怎么起眼的一门本事——变身。

　　别误会，就是强大的古族能够变成人形的那种变身而已，之前为了保持最强战斗形态它就没变，如今变完了却是在卫易猝不及防之下给自己争取了一点空间，有了一点挣扎的可能性。堪比行星的体型突然变成了一个正常人那么大，大伙儿就寻思去呗！

　　紧跟着，这头变成了人的老龙头顶突然冲出了一口紫色的大钟，竟然是一口准帝级别的兵器！换成古族的说法就是一件准皇兵，这是老龙祖传的宝贝，一直在它体内温养着，此时没工夫给它召唤万龙铃——之前杨毅带人藏起来了，也就没了再给卫易帝兵的想法，省的露馅，那么也就要将万龙铃藏起来不让老龙随便召唤了——它也只能用出这东西了。

　　当然不是常规的用法，在折扣紫色的大钟之中的神灵完全被它复苏之后，它竟然继自身的精血、秩序神链乃至大道之后将这口准帝兵级别的大钟之中的道也燃烧了起来，就为了短暂的提升实力与卫易一拼！它想的很明白，这么拼完之后自己可能会死，也可能不会死，然而不拼的话却一定会死！

　　那为什么不拼？它想不出卫易有留下它的命的理由，虽然现在看起来卫易是想要镇压它，但它有种预感，也有理由相信，一旦被成功镇压之后迎接自己的命运将是想象不到的悲惨！

　　“给我爆！”它在将全部的实力都鼓荡到了极致之后，竟然选择了将这件准皇兵自爆掉！毫无疑问，一件准帝兵的自爆，其中还有一个准帝拼尽一切催动的加成，其威力毋庸置疑。

　　然而卫易却依旧不是很在意，如果此刻老龙手中的是一件帝兵的话，那甚至不用耍这些自残的手段，他也必须得稍微躲着点，采取迂回的手段还未必能够将这头老龙留下，除非也有一件帝兵——帝兵那种东西是真的能够逆天的！大帝之下，实力越强的拿着发挥出的威力就越强，准帝拿着帝兵几乎能够再现一部分大帝之威！

　　然而准帝兵……卫易甚至有把握空手将之干碎，真心没什么好说的，他都没给自己准备准帝级别的兵器，而是打算直接筹备自己的证道兵器。没办法，正常的准帝兵还赶不上自己的肉身好用呢，只不过这肉身如今虽强却几乎已经是没什么提升的潜力了，准帝能徒手碎准帝兵，到了大帝层次就未必有徒手碎帝兵的能耐了。

　　如此情况之下，一件准帝兵即便是自爆，再加上那头老龙在后面拼命也无法对卫易造成什么困扰，最多暂避锋芒而已，老龙想跑根本不现实。但突然，卫易神色一怔，无奈的笑了一下之后却是改变了先前暂避锋芒的想法，伸手演化出一道道恐怖的圣法，竟然就那么对着那口即将自爆的大钟抓了过去！

　　连老龙都被他这般行为弄愣了，没反应过来，而卫易居然就这么成功的以演化出的巨手握住了那口准帝兵大钟，某种奇妙的秘法由其催动起来虽然显得有些生疏，但稍微运用一下却真的将这口大钟与老龙之间那深厚无比的联系给切断了……实在是有些不科学的紧。

　　直接引起的后果是心神受损的老龙一口鲜血吐出，身上的气息萎靡了下去。同时卫易的手还受了点伤，但不妨事儿，皮肉伤而已。主要是那口钟里面的神灵本就即将自爆，仓促之下卫易也没能彻底镇压住，最终只是保留下了钟身，其中的神灵却是自毁了，那种威能方才伤到了卫易。

　　随后卫易才一伸手，这次没有了任何意外，那头老龙被卫易成功的彻底镇压了，意识陷入了沉睡，气息也平稳了下来。

　　“幸不辱命！”卫易这才带着一龙一钟重新来到了现出身形的杨毅等人附近，将那口之前强行扣下来的大钟递给了杨毅，被杨毅面带满意的微笑给收了起来。

　　没错，这口钟之所以会被卫易以那般形式保下来——或者说抢下来，全是杨毅一时兴起的结果。他突然觉得手头不少东西，尤其是那么些帝兵都有些来路不正，现在用用还好，禁区中的那帮逗比还没注意到这些，一旦等他们注意到了，难免能够认出这些东西的来路……

　　这可都是杨毅当年平推轮回海的战利品！这个世界的至尊说少不少，说多却也不多，互相之间总有那么几个知道你的根底的，所以将来却是不能随便用了，要用也该盖头换面一番。而改头换面却也不是最好的办法，新东西、谁也没见过的好货反而更让人好奇，那么如果弄到一些知根知底的合理赃物呢？

　　卫易，盖九幽，人魔东方太一，这些都是能够摆到明面上的，而这几个人联起手来的确足以轻松横扫一个万龙巢，缴获这么一件准帝兵也就成了合情合理的，甚至连万龙铃将来都可以真正的拿出来用……根据原著中某段某逗比所说的，准帝似乎能够让一件帝兵改换门庭？虽然后面一直就没提过这一茬，准帝面对帝兵也一直都是一愣一愣的，使得我们无法得知其真假——但姑且就当其是真的吧。

　　反正短时间内不愁帝兵不够用，虚空镜恒宇炉什么的随便用，实在不行的话伪造一座大墓或者一份传承什么的，让杨毅的炼妖壶和东皇钟以一种合理的方式出世，由别人来代为执掌，也是一个不错的办法。

　　反正各种办法多得是，将来很长的一段时间内这个宇宙都是北斗这些年轻一辈的舞台，有准帝兵就够他们用了！

　　“嗯，其中的神祇自爆了，不过也没什么，抽空重新炼制一下就好，反正要的只是这个身份和外壳……”将紫色的大钟收起来之后，杨毅再度打开了炼妖壶的盖子，将那头准帝老龙的身体收了进去，顺带着还将之前卫易与其的战场周围数万光年的范围都扫了一遍。

　　这头准帝老龙燃烧了自己体内的潜力，如今虽然还活着却已经气血两亏——这种状态练出来的药如何能完美？好在能量守恒，那些潜力转化出的力量虽然被它打了出去，然而彻底平均的散失到这片宇宙的各处去、失去其原主人的印记却还需要一些时间，短时间内只要将之收集回来就可以什么都不耽误，所以杨毅才会让卫易先去练练手。

　　如果真的让其体内气血两亏的话，杨毅岂不是亏大了？

　　晃一晃炼妖壶，这回炼的不是那一群已经挂掉的杂兵，虽说数量少了，但质量却高了不知凡几——无论是半三三初与三中的对比，还是准帝与其下存在的对比，其实差距一直都是那么大，一点也没变过。

　　为了炼化速度快一点，杨毅特意给炼妖壶加了点油——也就是提供了一些力量，随手晃荡晃荡之后里面虽然没有半点声音传出来——这是废话，炼妖壶里面是无数个或大或小或残破或完整的空间碎片乃至小世界，相让里面的东西砸到壶身可不容易，当然没声。

　　但杨毅还是通过某种方式判断出了烹饪……啊不，炼化已经完成，便再度打开了盖子，扔出了一枚紫金色的丹丸，特效形式与上一枚一般无二却显得浩大、威严了不少——很明显，这是升级版的。

　　这颗丹丸被杨毅随手扔给了盖九幽：“吃了吧，身体好了之后我再帮你补充一些寿元，然后就该回去了……对了，中州大夏的那个叫夏九幽的小丫头是你的传人么？”

　　盖九幽毫不犹豫的一口将这枚丹丸吞入了腹中，之前的那枚已经让他尝到了不小的甜头，心中甚至隐隐理解了那帮至尊为毛要发动黑暗动乱……以前虽然知道原因，却怎么也无法理解，如今却是真正明白了——这种续命的方法实在是简单高效的紧。没有什么入口即化之类的设定，这毕竟不是正宗的丹药，而是一枚由准帝境界的老龙的一切，包括灵魂和血肉精华乃至大道熬炼而成的丹丸，只是除去了所有的“杂质”罢了，不单是对人无益的叫做杂质，对于炼妖壶而言一切非人的气息都是该炼掉的……这个连杨毅都暂时没招，因为炼妖壶没器灵。

　　严格来说，这玩意的强度甚至比那头准帝老龙的肉身强度还高了不少！盖九幽也是需要将其吞入腹中运转大道，以神力和秩序神链将之炼化滋养己身，只不过这个速度相对而言很快罢了。

　　老盖的面色以一种肉眼可见的速度好转了起来，周身弥漫着的那种“暮气”也渐渐消散而去了，剩余的那些也是因为盖九幽寿元无多的缘故而无法除去。但这对于杨毅而言丝毫不是问题，只见一道乳白色的神光照耀在盖九幽身上，主神的修复之力在这方面可谓万能，恢复年轻而已，轻松加愉快！

　　“那丫头啊，她的确是我的传人。之前我的寿元也没剩下多少，自觉这一身本事最好还是别直接带到下面去，又与那个丫头比较投缘，就打算将之当做衣钵传人来培养了。”一边享受着自身那种渐渐变好的感觉，盖九幽一边回答道。

　　“那这么说的话，你和中州大夏皇朝的关系也不错咯？”杨毅又问道。

　　“嗯，有几个朋友，只是活到现在的也就剩下我一个了。大帝可是有什么想法？虽然如今那些老友都已经逝去，但我在大夏也还是有着几分面子的，如果事关大夏的话大帝倒是不妨说与我听，我当可帮您解决。”盖九幽肯定地说着。

　　“既然这样的话……你帮着联系联系，这次万龙巢活动结束之后我们计划着让小辈们弄起个东荒联盟来，核心骨干本来就打算要姬家姜家和万青那支妖族的，再加上几个相对不算太差的势力也就能把架子搭起来了。如今看来倒是可以再加上一个大夏，弄出个北斗联盟来也不错……你如果还在哪家有熟人的话倒是不妨介绍介绍，主要就看圣人和帝兵。”杨毅想了想，这般对盖九幽道。接下来是闹事儿的好时候，得多找一些人来。

　　如果是纯东荒这边的话虽然也不怵什么，到哪都是一样的横推，但再加个中州的势力的话无疑能让覆盖范围广大许多，很多事情也就能够变得理直气壮一些。这年头，有理未必能行，实力才是一切，如果有实力兼之有理的话无疑能够让很多事情变得简单许多。

　　“嗯，我联络一下吧。”盖九幽点头道，这么一会儿的功夫其身上的伤势已经全然消失不见，寿元也补充了许多，身体状况已经完全恢复到了年轻的全盛状态，只不过外貌却还是那般。

　　对此杨毅多解释了两句：“因为要坑人嘛，你明明都应该老迈到跌落准帝的境界了，却还能保持在准帝的水准线上，这已经足以吓破很多逗比的胆子了，要是再让人发现你突然彻底恢复了年轻全盛状态的话很多事情就没得玩了……建议你和卫易交流交流，多装一装更健康。”

　　对此，盖九幽没什么意见，这么些年下来，其实他也已经习惯了那种苍老的外貌——又没有什么旧情人之类的，没必要变年轻。说起来，对于这种修炼有成的存在来说，所谓的苍老未必一定是身体的苍老，寿元的多少未必能够影响到太多，真正影响他们的应该是心态才对。

　　“那行了，差不多我们就该……”杨毅拍了拍手，这趟事儿算是完美的搞定了，接下来就该回去了。然而“回去了”三个字还没来得及说出来，杨毅的话语便戛然而止，紧跟着与同样感受到不对劲儿的其余几人齐齐退出了数光年的距离，原地只留下一个人魔。

　　“等会回去吧，这回好，原本还打算着趁东方太一没突破到准帝没那么吓人让他好好露露脸，结果这还真是给面子哈……”杨毅有点无语，这特么有点让人无奈——按照原著中的说法，一个准帝，放到宇宙中也是威慑各族的存在！何况现在连圣人都藏得死深死深的北斗？！甭说这三个准帝，随便摆出一个去，只要不是原著中盖九幽那般让人误解为寿元将近已经成了老废物那种，直接就能威慑所有种族，人族独尊！

　　甚至那个准帝实力强一些的话，禁区里面那些都未必愿意招惹，一来没有冲突，二来成仙路将开，哪怕被人弄掉一根汗毛都是亏大了，总之一切都要为成仙让路。

　　摆出三个准帝来，让人怎么玩？！

　　所以说杨毅还是得再找几个大圣什么的来镇场子，自己、姬虚空、姜恒宇等等这帮装嫩的老货还是收敛点比较好……杨毅再度将主意打到了尚未见面的老疯子身上，那可也是个大圣呢，再有便是天璇圣女，这趟回去提拔提拔，让其在无副作用的前提下快点突破到大圣境界也没什么难的。

　　至于再有其他的、隐藏起来的人族或“人族”圣人？要么是没担当的，要么是加入了人族势力看家护院的异族圣人，比如原著中那个什么九霄圣地的底蕴圣人，实际上却是个山精野怪。而上述的两种无论是哪一种，在北斗人族危难之时都没见出手，还特么的专注于内斗，这个杨毅不想吐槽太多，反正没担当的不搭理就是，惹到头上直接干掉……无论是他们惹到自己还是自己惹到他们。

　　提拔那帮货色都不如直接从那些后辈天骄之中选人造圣！

　　……

　　这片荒凉的太空如果由独立的意识的话，想必会感受到荣幸，短短的时间之内便有连续的两次准帝天劫降临于此，两尊准帝再次诞生——虽然不是大帝，但在这个年代其意义也没差太多了。

　　杨毅之前没有在意，东方太一在严肃的对着他表达了对张三丰的感激之情后便真正开始感悟起了那太极精要，这次真就是一感悟就不打算醒过来了。而与原著中不同，原著中的叶凡虽然算是对太极有所研究，却也只是地球上的一些基础知识，很多还注定要是似是而非的那种，杨毅给人魔的却是一尊相当于这个世界在太极之道上走到了准帝绝巅境界的存在的一身大道感悟！


第045章 对坑——你们不觉得太顺利了么？

　　在原着中的那种情况下，东方太一都能够借助叶凡提供的那点太极方面的信息由浅入深，逐渐推演出属于自己的阴阳合一之道，并快速由大圣进入准帝之境——参照原着中短命龙那章前后，人魔表示自己成就准帝比那头龙早了很多年，而那时候距离他脱困也没太久……

　　如今这种情况之下，几乎相当于是直接把原着中他需要耗费不少时间去推演、实验方才能够得到的东西直接摆在了他的眼前，任他观看参悟消化吸收——如果他这都无法直接进入准帝境界的话，反倒成了某作者对其天赋的小觑了，嗯。

　　准帝天劫已经开始了，杨毅等人均不怀疑东方太一能否成功的度过这次准帝天劫，毕竟他可是要比那头老龙的天赋好多了，虽说存活至今的岁月很是漫长，然而却是绝大部分时间都被封入了神源当中，按照这个世界的正确算法，那其实是不应该算到年龄当中去的。

　　所以东方太一如今可谓正值壮年！而老迈的紫色老龙都成功渡过天劫了，东方太一有什么理由过不去？要知道，真正参悟了太极之道，并以之将体内的太阴太阳两部古经修出的成果调和完毕之后，他的战力可就不能再用常规的方式去衡量了，阴阳合一之后是能够战力暴涨的！

　　但随着时间的流逝杨毅等人发现自己似乎又漏算了一点什么，那就是人魔此时的状态。要知道，人魔此时虽然已经突破到了准帝境界，然而状态什么的却并不是很完美——他可是刚刚从被封印的状态之中醒过来！相当于睡了一大觉，一觉醒来神清气爽那说的是正常睡眠，像他这种属于睡太久了，浑身上下发僵感觉变的迟钝才是真的。

　　如此下去，他虽然依旧能够度过准帝天劫，却难免要付出一些代价，场面上就显得不是那么爽利了……虽然不耽误什么事儿，但却让杨毅等人看着不怎么舒服，所以杨毅顺手摸了个桃子出来，对着人魔的方向一扔，这颗桃子便整个儿的化作了一道亮色的惊虹，并未穿梭虚空，却是直接达到了超越光速不知道多少倍的速度，并在飞行的过程中整个的转化成了彻底的能量形态，最终在三秒后以纯净而又磅礴无匹的药力的姿态没入了人魔的体内……

　　东方太一整个人都在这一股磅礴而纯净的药力能量灌输之下变得精神百倍，所有方面都彻底达到了全盛的状态！一颗不死药蟠桃，足以让一个大帝成功活出第二世来，如今却被杨毅施展手段转化一下之后用来帮助人魔恢复，那效果自然是刚刚的，不容置疑。

　　浪费吗？的确很浪费，但谁让杨毅浪费得起呢？很明显，看卫易、盖九幽和天璇圣女这几个此时的表情，也是看清楚了杨毅之前扔出去的到底是个什么玩意，心中绝对不平静，就连姜恒宇这个大帝都有些不知道该说什么……虽然之前几天杨毅就已经如同当初送给姬虚空那般送了他一大兜蟠桃，但他的观念还是没从原本的桎梏之中超脱出来，否则的话之前在万龙巢里也不至于为了获得一株真龙不死药而变得心情不错了。

　　按照这个世界的人们的观念，不死药是非常珍贵非常难得的，是不能浪费的！而杨毅这一手却无疑是在打击他们的三观，姜恒宇这次算是彻底明白过来了……有杨毅这么个朋友在身边，到底该怎么去对待那些所谓的神珍呢？看姜恒宇的动作吧：

　　之前不知道被他收藏在了哪里的一个小巧的空间袋被他翻了出来系在了腰上，顺手从中摸了个桃子就啃了起来，有一口没一口的，偶尔有几滴散发着浑厚药力的桃汁滴落下来也丝毫不在乎……又一个败家子成功进化完毕了。

　　“诶对了，没这事儿的话我还忘了呢……你们几个，拿着。”杨毅之前似乎忘记了什么，现在才突然想起来，拍了下自己的脑袋之后做恍然状，随即将三个袋子顺手扔给了盖九幽、卫易、天璇圣女这三个一人一个，里面装的不止是蟠桃，还有各种珍惜的灵药，比如这个世界的药王什么的，还有一些珍惜的神材，其中自然是盖九幽和卫易的东西更多，要比天璇圣女多出了很多——这却不是因为其他，只是因为二人的实力更强罢了。

　　至于说这为什么还要受实力影响？因为这是工资啊，现在这几个可都算是在杨毅他们手底下打工呢，他可没有亏待下属的习惯。

　　“别摆这么个脸，就这么点东西，以后肯定能见到更多，毕竟在你们真正证道之前就算是在我们手底下打工了，总得把工资给齐吧？”杨毅笑道：“我从来不缺这种东西，真正在我手底下的人也很少有缺这些东西的，尽管用，反正这东西在你们证道、真正与我们并列之前都是定期发的，百年一次你们看怎么样？”

　　哪怕是拿到的东西相对少了很多的天璇圣女，其手中的那个袋子里装的珍惜资源也是相当丰厚的，甚至让她这个曾经也算是见多识广的圣人都忍不住吞口水，可想而知其余两份的真正份量。闻言，盖九幽却是开口苦笑道：“大帝啊，您这么一说之后我都开始纠结到底要不要证道了……证道了变得更强，不证道却是能够领到这么丰厚的一份工资，到底哪赚哪亏？”

　　对此，杨毅笑而不语。他之前说的那番话虽然是真的，但其中也不免有着几分开玩笑的味道，盖九幽话语之中那玩笑的意思他自然也听得出来。修士修炼一生求的就是证道，求的就是达到至高的境界，无论这些资源多么丰厚，也终究只是外物。固然，外物多了、价值大了能够吸引到他们，却无法让他这般天资纵横、道心坚定之人放弃自己的道途！

　　“吃吧，边吃边看。”杨毅看姜恒宇吃桃吃的汁水横流，自己也觉得有点馋了。只不过他其实并不是很喜欢桃子那种东西，便随手不知道从哪摸了个苹果样的果子出来——味道有点像梨——开始啃。最开始，那被他在主神里弄出来的所谓“种植空间”里面自然是只有蟠桃的，但单一的谁过未免太过单调了吧？

　　于是他才让主神取蟠桃树的精华、根本，与得自其他很多世界的珍惜神果植株杂交到一块，最终得到了不少新品种的好果子，而由于其中有着蟠桃树的“基因”（不清楚蟠桃树这种神树到底还能不能用正常生物的眼光去看待，姑且就这么说吧）成分，这些果子也都能够起到遮天世界不死药的作用……

　　至于梨子味的苹果，橘子味的香蕉什么的，就纯属意外或者杨毅的恶趣味了，反正也不影响什么不是吗？

　　“对了。”看其余的几个人也都吃了起来——虽然显得有些小心翼翼的，连一滴汁水都舍不得滴落，比不上如今的杨毅和姜恒宇那般大气，但也都迈出了败家的第一步，杨毅不仅暗自点了点头。他要打造的这支队伍，将来就是要羡慕死所有敌人的！现在只是个开始……

　　“以后吃的时候多少都加点小心吧，至少别在那帮禁区里的逗比盯着的时候太过分，省的把他们刺激的发疯。”杨毅随口又提了一句。这可是不死神药！虽说禁区里的那帮至尊估计多少都是吃过的，但却绝对吃的不多。最主要的是不死神药这种东西的续命效果是越吃越差的，仿佛有抗药性一般，到最后量不够大根本不顶用，所以禁区中的那般至尊才不是想象中的那般看重那些不死药——像太初命石、蟠桃什么的，虽说都挺金贵，却没有当成命根子那般重视，主要就是因为这个了。

　　但如果量够大呢？甚至不用多，杨毅表示他就不信，禁区里面哪个至尊能吃过超过一百棵不死药的！而他刚才给出去多少？只是天璇圣女那配发的蟠桃就足足有十几颗，还不算其他的数十种不死药级别的神果……禁区里的知道了能不发疯？

　　众人也都想明白了这一点，均严肃认真的点了点头，表示绝对不会太过嘚瑟，有财不露白才能继续闷声发大财……

　　“啊——”正在此时，远处东方太一的准帝劫也进展到了尾声，之间这位老爷子大吼一声，浑身一震便将仅剩的几条未曾断开的秩序神链彻底挣断，随即彻底展现出了其凶残的一面：天上正有一条雷龙状的强悍天劫向他袭来，却见他不躲不闪，竟是直接一伸手，缠绕着黑白两色气息的大手便直接将这头雷龙抓住了！光晕微微闪动，这头雷龙的体型便飞速缩小，最终化成了一条小泥鳅一般的大小被他随手塞进了嘴中开始咀嚼……

　　最后吞入了腹中！牙口倍儿棒……而这还没完，他似乎有些意犹未尽，只不过上空的劫云已经飞速散去，到此时已经彻底无影无踪了——挣断秩序神链的那一瞬间便是天劫结束的时候——他竟然直接将身周那些之前被崩碎、尚未彻底消散而去的秩序神链给吞进了口中！

　　嚼……嚼……嗝——

　　打了个饱嗝，然后回到了杨毅他们这边。

　　杨毅心中暗道你这突破完毕之后稳固境界的方式还真是有点特殊，绝对算是资源节约型的，手上直接扔给了人魔他应得的那一份工资，解释了一番之后终于又一次发动了空间术，带着所有人重新回到了北斗，之前离开的那里，也就是真正的万龙巢之中。

　　此时，由叶凡这个“年轻一辈领袖”——暂时还只能说是有名无实，甚至连名头都还有点不正——带领的大部队还没有行进到这里，甚至连边都没摸到呢。一方面他们没有杨毅和姜恒宇这般实力，能够一路畅通无阻的行进过来，一些被杨毅他们特意留下的仙一仙二境界的杂兵就能给他们造成一些麻烦，拖慢他们不少的脚步，而一些沿途的零碎宝物更是能够引起不少内讧式的争执——好在有上面强压，不会闹大。

　　这些年轻一辈领袖们——这个领袖就不是单指叶凡了，还有同行的不少天骄，也都是要按照未来的高层的标准来培养的——的威望还不够高，这次的行动同时也有着一个目的便是给他们树立威望。怎么树立威望？恩威并施，秀一秀肌肉再施舍点小恩小惠什么的，杂乱的散修们其实就是这么好忽悠，和某天朝的被代表者们是一样的。

　　所以，杨毅他们其实还剩下一样工作没有搞定。什么工作呢？答案是整理万龙巢，将其真正的变成一处“废弃已久”的龙巢，并留下一些所谓的“遗留宝藏”再清扫一下手尾。

　　这个就没什么难度了，更没什么技术含量，轻轻松松就能够搞定，甚至让这个世界盗墓第一的专家段德来看也看不出什么，因为那上面的“岁月痕迹”虽然是通过做旧的手法做出来的，却并不是采取的那些所谓技术手段。

　　因为杨毅的打算是将这些“宝藏”都设置好之后直接加速这其中的时间流速！严格的说，使用那些技术手段对于杨毅而言反倒不如直接加速时间来的方便痛快，这就是角度问题了。

　　设置什么宝藏好呢？杨毅想了想，好好地在自己个人空间中的那座垃圾山上挑挑拣拣着，不能太好，想不死神药什么的之前虽然随手就发出去一大把，但那些东西出现在一处废弃龙巢之中却根本就是不合理的，所以这些宝物的价值必须得是不上不下的那种。

　　真正的好东西可以有，但量却不能大！比如能够炼制帝兵的神金之类的，凰血赤金一小块，神痕紫金一小块，羽化青金……不放，两种神料就够了。

　　其余的，药王到处藏几株，神源各处埋几块，之前特意留下的一些没有解封弄出来的古族们……嗯，洗脑洗脑，就当做这些宝藏最后的守卫好了，最强者就弄一个半圣吧，不强不弱，再弄几个斩道王者……那些年轻一辈的天骄们联起手来再借助一些帝兵是可以搞定的。

　　轻轻松松，搞定收工，齐活儿！

　　看着“焕然一新”的万龙巢，杨毅等参与了重新布置的人集体点了点头表示满意，随即轻缓的退了出去，重新将这里封闭了起来，等待后来者开启，而他们则是各自散去了。

　　……

　　卫易和天璇圣女组团重新回到神城去了，貌似还在天璇石坊呆着，而盖九幽则是孤身一人去了中周大夏——反正对于准帝而言，北斗这点地方到哪都是随手一撕的事儿。至于人魔东方太一却是没什么正事儿要做，便留了下来，打算安顿下来之后找个地方继续参悟那块蕴含着张三丰太极大道的记录晶石之中的信息。

　　刚好，杨毅当初在出来的时候也说过，到这“废弃龙巢”来的主要目的之一便是找人魔这位太古人族“圣人”，回去了让他露个面也好交差，再然后便该专心准备坑古族的大戏了。

　　于是杨毅带着人魔来到了姬虚空所在的那片异空间当中，给姬虚空和人魔互相介绍了一下寒暄了一番之后便重新开启了看戏状态。姜恒宇本来想继续装他那个普通人的角色，跟在队伍里凑凑热闹啥的，但寻思了一会儿之后突然觉得不对劲儿——那几个都在看戏呢，老子在这演戏的队伍里呆着给人看的啊？于是他也跑了回来。

　　要说姬虚空也学会享受了，明明只是一处临时开辟出来的异空间，仅供容身隐匿之用，之所以能够跟着下面那支队伍移动还是由他时时操控着，但这其中的装饰却不可谓不奢华……比得上一处超级豪华的宫殿了！

　　对此杨毅等人是没意见的，毕竟他们是受益者。但下面那些演戏的可就没这么舒服了……

　　在一群天骄们带领下的队伍已经真正进入了地下，并将那条迷宫一般的道路走完了一半，距离那处万丈悬崖可谓已经没剩下多远了。这个进度说快不快，但要说慢的话也真心就说不上——毕竟他们沿途也是要解决不少的麻烦的！

　　杨毅和姜恒宇之前一方面是走得太快，另一方面则是实力太过凶残，导致沿途的受到的一些骚扰性质的袭击都没被提起。然而那些袭击对于他们俩来说只能算是骚扰，对于叶凡他们这支队伍却不能这么算了。仙一仙二仙三，圣人圣人王大圣，对于杨毅与姜恒宇而言甚至连准帝都只是蝼蚁，可下面那支队伍之中的最强者才是什么水准？

　　是三个斩道王者，而且还都是藏在暗中的，乃是姬家、姜家与另一个圣地级实力带来的底蕴，都是寿元将尽的那种，实力已然有所衰退。而摆在明面上的最强者却只是几个圣主级存在而已，甚至连叶凡他们这些年轻一辈的真正天骄都可能打不过！的确，如果出动帝兵的话，他们也能够将那些袭击者当成是杂兵，问题在于真的是谁都可以如杨毅他们这般将帝兵当板砖来随便扔的吗？答案很明显了。

　　所以，每次遇到袭击，这支队伍都需要苦战一番。袭击者之中的强者自然由队伍之中的圣主、太上长老级别的存在来抗下，其中的主力自然是那些年轻一辈的天骄，都经历了一番闯塔之后他们已经没有实力低于化龙第九变的存在了，如叶凡那般直接冲上了仙一的也大有人在。

　　而一些道宫、四极境界的真正杂兵则是要由组团的散修们自己来搞定，毕竟越弱的杂兵往往就越是喜欢扎堆嘛……年轻一辈的强者们时不时的会出手搭救几个散修，这就是所谓的施恩、造势、立威了。

　　在这个过程当中，叶凡不愧其“叶黑”之称号，几乎是完美的理解了杨毅在此行之前与他交谈的那些内容，一路上的表现积极得很，救下了不少人，获得了不少感激，声望值飙升不说，还不动声色的、在没人察觉到的情况下坑死了不少与自己有着解不开的仇怨的存在。杨毅之前与他说的那些是怎么个意思呢？其实也不是很复杂，就是接下来我们要捧你了，有我们撑腰你就尽管放心大胆的去做你想做的……

　　未来的人族领袖嘛，毕竟杨毅和姬虚空这帮子基本上在不到大局已定的时候是不会真正暴露出来的，那么叶凡自然就会是未来的人族领袖了。作为一个合格的领袖，必须能够带着手底下的人混的好，而这就需要领袖在队伍当中有绝对的话语权——原着中是叶凡几乎一手拉起来的一支队伍，现在却是现成的需要他来接管，排除异己是必须要做的。

　　皇朝换代还讲究个一朝天子一朝臣呢不是？

　　队伍就这样缓缓地推进着，终于来到了杨毅之前设置的第一处彩蛋的所在……当然，这彩蛋并不是宝藏，或者说不是单纯的宝藏，而是一个身上带着一些好东西的强大古族！也是这一群人将要面对的第一个斩道境界的强者。

　　……

　　这是个穿着一身怪异服装的人，身高一米八左右，相貌有点小帅，气质也相当不错——只不过此时他的动作却不是那么符合他的气质。

　　周身弥散着温和的气息，其中包含着“水”与“木”的双重概念，随便来个有见识的人就能够从中得知其擅长的手段之中注定有一门是与生命有关的，可想而知其气息给予旁人的那种亲切感能够达到何种地步——有感觉的都是有生命的，注定会对生命的气息赶到亲切。

　　然而这货此时却正在做抠鼻子的动作，满脸的不耐烦仿佛是遇到了什么烦人的事情一般。其身处的环境也相当的特殊，乍一看的话好像就是正常的宇宙星空之中，但仔细看的话却能够发觉这地方并不是那么正常，准确的说更像是处于一张相片之中，那种二维的世界里面一样！

　　用二维来表现三维，总是会有那么一点不完美的地方，而这处场景便是如此……这个人被困住了？

　　“我说，费尽了心思把我弄进来，就不打算出来见见么？总不会就打算这么一直困着我吧？”这个人突然开口了，声音化作滚滚的洪流向着四周传播而开，彻底无视了真空环境没有空气声音无法传播这一点。

　　“呵呵，为什么不能呢？老实说，我们在你稻草手里没少吃亏，到现在也该长点记性了……我们就是打算这么一直困着你，你有什么办法么？”没有半个人影显现，声音却是自某处虚空传了进来，显得有些诡异。

　　被称作“稻草”的人闻言嘴角扯起了一个讥讽的笑容：“哟！困住我……这次决心这么大？我来算算，布置这处足以困住我的二维陷阱，你们耗费了多少代价我就不说了，就是想要让这玩意维持在这个强度上也得在这放上三四个圣尊吧？不是我瞧不起你们，现在是什么时候我不多说，你们玩得起？别逗我行么？”

　　“所以说啊，有什么手段赶紧用出来吧，还指望拖时间拖到我放松警惕再下黑手是怎么着？没长记性？”

　　之前的那个声音在这时却是陷入了某种沉寂当中，仿佛是被真相了一般，让那孤身一身的“稻草”嘴角那抹讥讽的笑意显得更加刺眼了。

　　然而这阵沉默却并未持续太久：“如果是正常情况下的话，我们的确耗不起，你稻草的本事整个宇宙里也没人敢说出不服这两个字来……能让五十七位圣尊联手都干不掉的存在。但你似乎同样忘了现在是什么时候，整个人族里面，能够、敢于独自到我们的地盘行走并让所有人都放心的就只有你一个吧？我们只能困住你，还得花费极大的代价，浪费无数的资源，然而……”

　　“现在这个时候困住你，人族的情报系统就等于被瘫痪了八成以上，你说值还是不值呢？只要能够将你拖住，莫说是只需要我们四个无法在接下来的战争中出手，便是再多十个同道又能如何呢？”

　　“我们承认，你人族的圣尊几乎可以说每一个都强过我们这些，但你们的数量……有我们的几分之一呢？”

　　沉默……

　　这次沉默的却是那个名为“稻草”的男子。

　　很明显，这里是本源宇宙，而那个被称为“稻草”的男子便是人族的二十几位圣尊之一，困住他的那些自然便是异族的圣尊们了。

　　而听他们的对话，“稻草”似乎还是人族在异族方面情报组织的头头以及正儿八经的核心人物！而且有一身特殊的本领，保命能力堪称一绝，竟然经历过数十位同层次存在的围攻而不死，逍遥到了现在……真的好不科学。

　　良久，稻草方才重新开口，讥讽的笑容已经敛去，换上了一幅严肃的表情：“你说的如此有道理，竟让我无言以对……算了不逗你们了。我要是告诉你们，你们这次再来一次围攻的话其实是能够在这把我搞定的你们信不信？”

　　一阵沉默，却有一种莫名的情绪波动不知从何而来，表达出了几个围困稻草的异族圣尊的如下几种意思——

　　“不信。”

　　“信了你我得傻到什么地步？”

　　“敢不敢换个新鲜点的招式？老玩这种低级的骗术你有意思么？”

　　“爷们儿，老实儿呆着吧，我们陪你……”

　　……

　　“这特么的，难得跟你们说句实话你们还不信了，我也真是醉……不过也就是因为我说了你们都不会相信，所以我这趟才敢出来啊。知道么……”

　　“其实我这次出来的目的不是情报，而是趁着距离开战还有一段时间削弱你们一下，比如弄死一两个圣尊什么的——你们信不信倒是无所谓。”

　　“只不过你们不觉得这次的事情太顺利了么？”


第046章 各种意义上的风起云涌

　　稻草——其实这后面再加上一个人字就是他的本名来着。每次他认真的自我介绍的时候都会自称为稻草人，虽然这不太像是一个真正的名字，然而也看他那时候的样子也真不像是在逗人玩儿，所以大家也就信了。但总是“稻草人稻草人”的这么叫着不怎么顺口，其在证得圣尊之位后更是要在后面加上“圣尊”这个二字尊号——算上名字就五个字了，久而久之后面那个人字也就被省略掉了。

　　他也没在意。

　　稻草是一个很特殊的圣尊，也就是三巅，特殊到什么地步呢？整个主宇宙空间之中现存的圣尊能有近二百，这是将明面上的与藏得很深的那种都算上了的，而纵观古今再把那些已经陨落了的都算上，满打满算大约能有五百左右？论特殊程度，他至少能排在前三。

　　稻草是一个很古老的存在，在人族之中他属于从崛起的最开始一直活到现在的那第一波强者，第一批人族的支柱，要论及年龄的话整个人族之中就连带领人族崛起的人祖都不敢肯定自己比他大，可见其存活的岁月之悠久——然而他却不是一个古老的圣尊。

　　他的崛起说不上一波三折，也算不上什么不朽的传奇，但却对很有故事性。一开始，他在二阶巅峰的水准线上领悟到了水之大道，以此达到了半三的地步。这并不稀奇，每个三阶其实都是这么走上来的，但他与大部分人不同的地方就在于他没有按部就班的将水之大道参悟的愈发精深从而突破到三阶，也就是所谓的“圣者”之境——或许他本意是想这样的，但机缘巧合之下他却又感悟到了木之大道……

　　本来这也是没什么的，哪怕他双道同修同一个进度成就三阶，只要过了三阶之劫也就是个天才的双道三阶，同时拥有双重道域——甚至那个时候人族距离如今宇宙公敌的处境还差了十万八千里呢，根本没有拿所谓的“人劫”也就是人工天劫一说，加之那时的人族再怎么不如现在，好歹也是有先行强者存在的一个种族，过天劫并不困难。

　　问题又出现了，在于他领悟到木之大道的时候刚好是水之大道达到了半三巅峰，即将突破的那一刻，水木二者又是五行当中有着直接关联的两种大道，是能够相生的，没做好准备的他被这么一刺激之后却是猝不及防之下的走上了伪三的道路……

　　当然，以那个时候整个宇宙之中都没有四阶存在的情况，自然是不存在那种从上至下俯视视角归纳总结而出的划分方式的——虽说现在也没有——自然也不存在什么伪三之类的说法，充其量也就是将之当做比较特殊的圣者……那毕竟是货真价实的三阶战力，除了特权以外各方面都不差的。

　　而他作为走上这条道路的本人，或许能够明白几分其中的奥妙，但也是无可奈何的，任凭他如何去想影响也不大，如果他这么走下去的话说不得就会是一个渐渐由水木两行扩展到参悟整个五行的伪三强者，他却偏偏还是没有。

　　在将水木两条大道在伪三之路上走到相当于正统三阶三中的地步的时候，他却是又撞见了一次机缘，由水木两条大道交融演化出了生命之道！水与木，这两条道多少都能与生命扯上些关系，由此演化出生命真的是一点也不稀奇的。但稻草却是借这次机会成功的将自己从伪三之路上转正到了正统三阶之路！硬是靠自己把转正天劫都扛了过去！成为了一个正牌的中位圣者。

　　这引起了不少人的瞩目，但当时那个情况也没多少人在意这点小事儿，如果接下来稻草开始突飞猛进，以一种异常的修炼速度进步的话，也许会有不少人研究他的模式，有意识的培养一些强者走他这条路子看看有没有什么特殊的地方，但他没有。

　　转正之后他仿佛是将天资与潜力都彻底耗尽了一般，无论是作为根基的水木两条大道，还是借此延伸而出的生命大道，竟然都卡在了三中的某个水准线上，连三中巅峰都没到！而且一卡就是无数年，所以说稻草虽然是人族之中活的最长的那一拨之一，却不是最久远的圣尊，严格来说他成就圣尊的时间在如今人族现存的这二十来个圣尊之中是靠后的，直到几百万年前方才成功突破。

　　那他又是怎么突破的？不是说在三中的某个水准线上卡了很久么？这却要提到他这个人真正的特殊性所在了……几百万年前，没错就是几百万年前，只比他突破到圣尊境的那个时间段早了几十万年的那个时间段，当时，早已心平气和的他——别以为卡在哪就会郁闷得要死，在三阶这个境界上卡在哪都是有可能的，毕竟只是参悟大道而已，像稻草那样也就是前后转折突兀了一点而已，真要说起来他这样的真就多得很。

　　当时，他临时起意回了已经很久没回去过的故乡星球看了一眼——他活的时间太长了，长到那颗星球都经历了一次自然的毁灭，只不过被他施展手段重新造了出来而已，但各种怀念之地也都没了，至少已经不是原本的那样了，他便没有再回去过。当时又回去了一次，却是因为在一处湖边看到了一条体型不大的鱼吃掉了一只比其大了不少的猫——在那颗星球上，猫是吃鱼的，与地球差不多——因这怎么看怎么不合常理的一幕有所感悟，从而陷入了顿悟之中……这一悟就真的了不得了，因生入死生死相依，参悟生命大道的达到一定地步之后感悟到与生命对立统一的死亡大道并不奇怪，他真正的收获却是在于感悟到了一种被他称为“颠倒”的存在！

　　他不明白那是什么，或许是一条大道？但他知道如果那是一条大道的话，便只是独属于他的大道，这个宇宙之中是不存在的……然后他又发现这“颠倒”特殊性之所在，竟然能够让他以之为核心，统和他这辈子的一生所学！而这“颠倒”竟然也似乎是由此才能进步。

　　于是，他真的以此为核心统和了自己一身所学，统和了水与木，又统和了生与死，零零散散的又往里面加入了很多东西……而他最终也由此再度开始了进步，于区区几十万年间由三中的境界走到了三巅的地步！并成为了整个宇宙之中最特殊的几个存在之一——

　　论杀伤力，论战力，他在整个宇宙的所有圣尊之中稳居倒数前十之内。而论保命能力，他却稳居第一！至少没有哪个圣尊曾有过如他一般的经历……有这般特殊性的他自然在人族之中大放光彩，成为了对外情报部门的老大，整天在异族的地盘转悠收集情报，闲着没事儿也捣捣乱什么的然后就跑——谁让他的保命能力强呢？

　　异族本来对此并不是特别清楚，奈何他那时候已经玩疯了，嘚瑟的很，经常性的撩拨异族的圣尊们出来围剿他，最狠的一次足足惹出了五十四个异族圣尊联手围剿！要知道哪怕是整个异族大联盟之中现在也就百来个圣尊而已，这五十四个足足占了其中的一半左右，其中自然有着相当的一部分本来是坐镇围困人族的关键位置的！可见当时灭杀他的决心。

　　奈何却让他成了名，统和了生与死的“颠倒”竟然能够让他转圜于生死之间，每次在被灭杀的那一瞬间他便会颠倒自己的生死，直接原地满血复活，简直无赖至极！再加上一些其他的以“颠倒”为核心的特殊手段，竟然让他一路悠哉的跑回了人族的疆域，而异族却是因为围剿他而调动了不少坐镇关键位置的存在，对人族的包围圈直接出现了极大的漏洞。

　　如果真的将稻草干掉了，这就没什么了，损失再大也算值得，人族圣尊数量远逊于异族联盟，能够有本事行走在外的情报人才更是不可多得——奈何却没能留下稻草！于是偷鸡不成反蚀把米，人族借着那次机会捞取了不少战果，异族却是白白损失惨重，仅仅只是了解到了他们干不掉稻草这一事实……

　　从此异族就长记性了，再也没干过围剿稻草的事儿，每次稻草出现在异族的地盘都不会兴师动众，都已经习惯了，甚至专门给几个圣尊派了盯着他的任务——反正稻草在自身保命能力出名的同时，其杀伤力弱的特点也被所有人发现了，倒是没人担心盯梢的几个圣尊会被反着灭掉。至于耍阴招什么的……

　　要不是为了防着他耍阴招的话，只是一个圣尊便能够完美阻止稻草办事儿！就比如这次，都濒临决战了，异族却还是分出了整整四个圣尊和不少次级强者来，就为了将稻草这个人族情报头子镇封起来……不少异族强者甚至觉得彻底灭掉人族恐怕都比干掉稻草容易！

　　人族之中长久以来一直就有一个专门的课题是研究稻草那神秘的“颠倒”的，但收获甚微，几乎等于没有——实在是他那身本事太馋人。虽说战力硬伤，但战力强可以被堆死，同层次的存在之间怎么基本不会出现一方分分秒干掉另一方一群那种情况，不死不灭才是真的烦人！

　　整个宇宙之中，如今恐怕也只有杨毅才能够明白稻草那究竟是何种情况。稻草如今的情况，悟到的那所谓的“颠倒”事实上与他如今身上仅剩的两条大道，“风之道”与“自我之道”是很接近的，都是自我之道！通往四阶的通行证！之所以说类似而不说一样却是因为稻草那张通行证只有大半张，是不完整的，不是对那自我之道的参悟程度不够高深，而是因为他已经感悟到的“颠倒”本身是不完整的……“攻击”的概念强度远逊于其他的各种概念，瘸腿，有短板。

　　这便是稻草缺乏杀伤力的根本原因所在。

　　而即便是如此，他也混了个绝对不死的名头，这便是四阶的特殊性！论战力，四阶不会绝对强于三阶，被三阶击败不是不可能。但三阶到四阶好歹也是层次上的跃迁，多出一些三阶没有，甚至都无法触及的手段却是再正常不过了！所以，击败四阶的三阶虽不常见却也不少，但能够干掉四阶的三阶却几乎不存在……只看稻草这么个拿到了大半张通往四阶门票的存在便能够潇洒的行走于众多同层次存在的围攻之下，便可见一斑了。

　　……

　　“麻痹的真当咱们没搞清楚你的底细呐？还灭掉我们……不虚张声势你能死么？有本事你先出来再说！”

　　几个围困镇封着稻草的异族圣尊暗自腹诽着，却是坚决不与稻草过多的交流。

　　对此稻草却是浑然不在意，他之前那么说可不是在忽悠人！的确，他因为以那“颠倒”为核心统和了自身的所有大道，导致生存能力爆表战力缺失，从而成为了人族众多圣尊当中唯一一个在与异族圣尊单挑之时稳居下风几乎从无例外的存在，其余的至少也能做到同层次单挑必胜，甚至一挑二轻轻松松的都大有人在，这导致异族的圣尊们虽然拿他无奈却也不会真正将他的威胁放在心上。

　　本来，对此他也没辙，但如今不同了。

　　异族们如今还根本就不知道，在不久的将来，他们提到人族的圣者之时将会渐渐习惯在后面带上“本尊”或“法身”的后缀……没错，转机就在法身！前段日子在打造自己的法身之时，他突发奇想，刻意在向其中录入大道之时摒弃了那“颠倒”，而单纯的将自身对各种常规大道的感悟录入了其中，还成功了！

　　要知道，如果不以那“颠倒”为核心统和自身所有大道的话，他就是一个正常的人族圣尊，没了那攻击概念薄弱的漏洞跟着，炼制出的法身自然不会与他本尊一样……而作为将生命与死亡两条大道参悟圆满了的存在，更以某种方式将之统和了起来——虽然在法身上展现不出这种情况，但与本尊意识相通的法身同样能够展现出一些这方面的强悍来。

　　生死合一之后的杀伤性本就是在无数大道之中都排行前列的！即便是作为法身注定要比本尊稍逊几分，但稻草炼制出的这具法身也是能够做到一打二的那种强悍存在……谁让人族普遍装备好呢？

　　没错，此次出来，并被几个异族圣尊困住的，并不是稻草那保命能力极强的本尊，而是他那战力强过本尊的法身！法身战力比本尊强，他这倒也算是一号奇葩了。

　　而漏算了这一点的异族们将要付出怎样的代价呢？

　　只见他阴阴一笑，抖手之间不动声色的放出了一流暗淡的金星来，在这片看似三维实为二维的空间当中真的是一点也不起眼。

　　“一对一稳赢，一对二也没啥压力，一对三拼个平手却不代表能够一对四……异族这趟还真是够小心的，哪怕不知道我这法身的奥秘也派了四个过来。可惜，对此咱也算是早有预料，从李老大那把这九衍鎏给借了出来，还到处弄了不少一次性的好货，呵呵……”

　　“给我爆！”璀璨的金光瞬间溢满了这一处不算广大，但也真的称不上狭小的二维空间，紧跟着便发起了火星落到炸药堆上一般的剧烈反应！

　　……

　　“额……”这是人族疆域核心处的某个秘密空间之中，一个与之前在异族疆域被“围困”的稻草外貌一模一样，气息却是略有不同的存在睁开了眼睛，挠了挠头的同时脸上挂起了一抹略显尴尬的笑容，这是稻草的本尊。

　　“怎么了？出意外了？”这处静谧的空间之中不止稻草一个人，还有着其余的几个同层次的存在，其中一个开口问道。观其外貌气息，如果杨毅在此的话绝对能够认出——开口的这个乃是与他见过一面，并留下了极为深刻的印象的原主李强！人族第二！

　　“额……不算是意外吧？目标达成了，一串屠圣雷下去再有九衍鎏配合，我也就是补了几刀罢了，那四个再大意一点，连挣扎的余地都没有。只不过我不小心有点玩大了……”稻草断断续续的寻找着词句，最终总算是完美的将自己的意思表达了出来。

　　闻言李强微微一笑：“那就行，还有什么玩大不玩大的？法身被困在那边了？无所谓的，实在不行就自爆，反正这边已经帮你准备好恢复的资源了，几十年足够你再祭炼出一尊来，在大决战开始之前别被异族发现法身的奥秘就好……至于九衍鎏，他们留不住的。”

　　“那倒不是，这么些年下来一直在异族那边溜达，虽说没有保命的本事强但跑路的本事也练出来了，那帮异族反应不算快，留不住我。只不过我那具法身在往回赶的时候也不知道撞上了什么玩意，似乎与你那九衍鎏也有点关系，稀里糊涂的就掉到了一个不知道是什么地方的所在……那地方的气息给我一种熟悉的感觉，有点像是我们从那地方往上捞世界的时候接触的那种所在。”

　　“嗯？！”李强悚然一惊，捞世界？指的无疑就是把次元世界往本源这边捞，以图弄出那种和原界差不多的秘境世界的事儿了，而稻草的法身却是稀里糊涂的落进了有那种气息的所在之处，还与九衍鎏有关系……

　　这些年来九衍鎏早已经被自己根据这个宇宙的规则重新祭炼了不少次，但核心却依旧保留着一丝次元层面独有的规则，那算是自己对故乡的一丝怀念，同时也能够使九衍鎏发挥出一些有悖于这个世界规则的能力，在战斗中起到出奇制胜的作用。

　　不会是以这个为引子，再遇到什么特殊的东西，导致稻草的法身和九衍鎏双双跌进了那次元虚空海吧？

　　但紧接着李强又淡定了下来，心中若有所思。稻草对“次元”并没有多少了解——这很正常，不是谁都如他一般出自那边，不了解也是正常，甚至根本就不需要了解——只以为那是两个层面，而每次往出捞世界都得费老大的劲儿，这导致了稻草以为自己带着九衍鎏跌进了那边算是惹了麻烦，毕竟九衍鎏是自己最惯用的兵器。

　　然而他自己却清楚得很，就连世界都能给捞上来，与自身有联系的九衍鎏有什么弄不回来的？甚至稻草的法身也能给捞出来，都不用重新炼制了！费不了什么功夫。然而他却没有直接动手找回九衍鎏与稻草的法身，而是起手传出了一则消息，收信人是此时已经回到了这主宇宙空间之中的杨毅法身……

　　自打那次见过杨毅开始，李强一直有种感觉，杨毅对“次元”的了解与理解并不逊于他这个出身于次元，最终超脱了那次元的存在，甚至比他还要深刻……说起来这其实给人的感觉是挺荒谬的，但他却偏偏就是有这种感觉，让人不知道该如何表示——

　　但他相信自己的直觉。

　　……

　　视角转会遮天世界之中，转眼之间又是几个月过去了，而那次大型活动——废弃龙巢寻宝已经过去了三个月之久。这三个月以来，整个北斗的每个有人的地方都在轻微的动荡，天下间可谓风起云涌，起因还是在东荒那边。

　　荒古两大世家姬家与姜家，联合身为青帝传承的东荒妖族与身为太皇传承的中州大夏皇族，联合发表声明，宣称为了应对即将到来的天地大变，四家联手组成联盟！随即天下数个规模同样不小的势力联合起来宣布响应号召，加入了联盟当中，其中为首的竟然是摇光圣地与太玄门！摇光圣地乃是不朽传承，拥有帝兵，所以被挑出来特意说了一下，太玄门却是因为有准确消息表示其中的拙峰李若愚老人将于近几年证道成圣，届时将邀请天下各路同道前来观礼。

　　这一下不说多，至少整个东荒可以说便只剩下了一个声音，中州的大夏皇朝有点远先不说，只提东荒的姬家、姜家与妖族这三大帝族，三家便能够拿出三件帝兵来！加上后来的摇光圣地——其实摇光圣地之前的态度一直有些让人觉得不是那么好，但最近突然改变了一番，让人觉得颇为纠结——足足四件帝兵！而摆在明面上的，如今算上人魔东方太一，联盟之中足足有三个圣人！还有太玄门李若愚“即将成圣”，几个圣人里面还说不准几个有帝兵——

　　这股势力整合起来，整个东荒谁敢轻缨其锋？其余的各大势力联起手来都特么的不够！三个圣人一人一件帝兵便能够屠灭各大没有帝兵的圣地传承，这根本就是不容置疑的，何况瑶池圣地虽然贯彻其一贯的不拉帮结派的中立态度，却也对联盟表示了声援，甚至暗示必要之时可以借出镇压传承的仙泪绿金西皇塔……

　　试问整个东荒还有谁敢在这么个联盟面前龇牙？将来古族出世了都得掂量掂量！谁让古族虽然古皇兵不少，各大种族之间的心却不是那么齐呢？所谓“古族”与“人族”的概念可是不一样的，古族是对太古各大种族的总称，可不像人族的成分那么单纯！

　　再有中州大夏皇朝，又是一个出过大帝的不朽传承，这导致整个联盟在中州也有了一定的话语权，连带着大夏在中州的势力也有所扩张——有背景了，底气足了啊！

　　而叶凡等这些东荒的年轻一辈天骄人物，刚刚经历了一次大型活动之后隐隐有了进化为“天骄级领袖人物”的意思，威名正盛，自然也是趁势而起，也不知道经历了怎样的一番“商议”，就在这大联盟旗下成立了一个分支的小联盟，号称“天骄盟”！顾名思义，性质却是一群年轻一辈的天骄级人物弄出来的联盟，专门招收年轻一辈，但领袖却唯有够资格被称为天骄者。

　　弄的也是风生水起，有声有色的，其中叶凡在一群朋友的力挺与自身强大武力的双重支持下坐上了盟主的位置。

　　当然，这些外界的风起云涌丝毫影响不到一群帝级大老爷们的悠闲，名义上是在几个“圣人”的牵头下将联盟建立了起来，实际上杨毅、姬虚空这几个却是在最开始露了个面之后便潜水消失了，剩下的活儿全交给了妖族、姬家与姜家乃至大夏派来的高层们去打理。

　　反正姬家上面有姬虚空镇着，姜家上面有姜恒宇镇着，妖族上面有被杨毅带去荒塔之中见了暂时还不想出来，却还是传了个口信出去的青帝一面的颜如玉这个公主镇着，大夏那边不是杨毅插手却有盖九幽帮忙镇着——还能有什么意外出现么？

　　身为BOSS级存在，得懂得用人，无论是为了自己偷懒还是为了给主角们送经验，都需要手下们来动手。拿叶凡打个比方，要是最开始就让他面对禁区至尊那些存在，他还成长得起来吗？

　　的确，有狠人保他的命，但也只是保他的命而已，前期的狠人状态其实不是特别好那种，很多时候神智都不太清醒……叶凡不可以死，但如果被彻底废掉的话那个状态的狠人估计是不会插手的。

　　八成根本就感应不到。


第047章 事态的转折与瓜子皮

　　反正近来几个月这帮子大老爷们过得日子总结起来就四个字——吃喝玩乐。仅剩的一点正事儿也是要加上引号的，也就是并非是真正的正事儿或者说不完全是在干正事，通过各种偷窥的法术满天下的看，美其名曰是探听总结各种情报，实则就是在当戏看的。

　　也就这点事儿了，再有一些其他的也都是些小打小闹而已，不值一提。

　　但这种平静的日子注定不会一直持续下去，而在这种情况下，麻烦事儿——在底下的人看来——不来则已，一来就扎堆。而这些扎堆的、算不上麻烦的麻烦事往往就需要一个引子——

　　这一日，宅在现如今的临时住所的杨毅突然收到了一则消息，是法身那边通过主神传递过来的，其内容让杨毅颇为感兴趣。

　　“稻草……人族三巅的法身掉进了次元虚空这边？”双眼微阖，暂时不再去管面前那打开的几面正播放着各种内容的“显示屏”，心中开始盘算一些东西。

　　“李强……能从次元虚空海这边把世界给拉上去，我不信他做不到寻回区区一具法身，由于中间有主神的联系，那法身掉进次元虚空海也不会与本尊断掉联系，也就是说稻草是能够感应到的……那为什么还要联系我？是……试探？”

　　不自觉的，杨毅一边轻声呢喃着什么，一边以五指颇有节奏感的在身边扣动敲击着：“但感觉有点不对劲儿……按理来说上次跟他见面就已经把一些东西说透了，虽说展现出了一些特殊的地方，但他也应该明白，互相之间彻底坦诚不过是时间的问题，怎么会这么没耐心？”

　　“还是说，出了什么变故，导致他这就开始清扫一切不稳定的因素了？我表现出了一些不稳定，所以也受到了牵连？……”

　　心中转动着各种念头，杨毅并不急着对那则信息进行回复，而是遥控着法身通过那总也不碰的“工资卡”到人族的信息汇总站上去阅览下载了一些信息，紧跟着方才恍然。

　　“我凑……战前动员令？！难怪，居然要开战了？！”看到这则被挂在人族圣者方有资格进入的信息汇总站相当于报纸头版头条那个位置的信息，杨毅的第一反应是被吓了一跳。主宇宙空间当中的局势他虽然称不上是门儿清，但也大概其了解一些，只是这一些便足以让他肯定很多东西，其中便包括主宇宙空间之中几百年内绝对不会轻起战端这一点……

　　请注意，是几百年内“绝对”不会轻启战端！若是去掉那绝对二字的话，将这个时间延长几百几千倍都没什么问题，因为主宇宙空间之中如今的局势应该说是正处于一种微妙的平衡当中，异族势大但心不齐，偏偏人族又是一块硬的不可理喻的骨头，实力虽然相对稍弱却足以在彻底拼掉自身的前提下将整个异族联盟打残到只剩下三到四成的程度。

　　如果是异族联盟是铁板一块，互相之间毫无隔阂的话，那不消说，人族的发展速度快于自身，那么自然要趁早灭掉人族，然后自身损失多少慢慢继续发展也就是了，问题是异族之间并非铁板一块！人族拼死能够拼掉整个联盟六到七成，自然不可能是平均到拼掉每个种族六七成那种地步，其中注定有的损失大有的损失小，甚至可能有的不声不响的灭族，有的到最后还完完整整……谁也没法保证自己的安全，那谁能干？

　　要知道，各个种族加入联盟的目的可都未必是一样的，具体的缘由大约可以划分成三大类：一，与人族有仇，血海深仇，你死我活那种，目的只是为了灭亡人族。二，捡便宜，墙头草那种，异族联盟势大，加上整个宇宙之中趋向两极分化，灭掉人族有好处拿，于是便加入了势大的异族联盟——这部分与人族之间是没有仇怨的，而哪怕是在加入联盟后这部分种族也往往都会相对注意一些，虽敌对却不会过分的针对人族，避免结下死仇。第三种则更是干脆，被迫加入异族联盟，被迫站队，不站队就要被灭！

　　后两种，尤其是第三种，哪怕是最终人族胜了也不会将他们灭族，几乎可以说只要慢慢拖下去便能够保证自己种族的传承与存在，开战反而有很大可能导致自身损失惨重甚至族灭，谁会乐意开战？异族那边的声音是不齐的，而人族这边发展比异族快很多，巴不得继续拖下去，拖个几十亿年就能发展到完美灭掉所有异族自家都不损失什么的地步，谁不乐意？

　　可现在居然就要打起来了？！这尼玛一点也不科学！

　　可现实就摆在眼前，却是容不得杨毅质疑，于是他沉默了……

　　“看来是有变故出现了，而且还是不小的变故……”推测到这点并不难，但也只能推到这个地步了，再往下信息不足，就不能叫推测而应该叫猜测了。至于说真的急需往下猜什么的，他是杨毅，不是楚轩，猜也八成猜不准。

　　更重要的是想通了这些之后他也没必要继续纠结下去，有什么好奇的直接问不就好了？李强这么小心翼翼的对他进行试探，主要是觉得杨毅神秘，而又让他无可奈何——杨毅之前的习惯是每次与无法抗衡的存在见面之时都会开启主神随时准备跑路，只要有因果点整个宇宙中谁也挡不住这个，李强担心逼急了杨毅最终一拍两散不说再弄出点别的什么幺蛾子来。

　　但杨毅心中是承认自己为人族的一员的！之前不肯坦诚之时因为还没有绝对能够自保的实力，或者说没有足够与李强那般存在平等对话的实力，加之虽然虽然承认自己身为人族一员，却也只是因为自己心中的那一点觉悟罢了，从小成长到大却是没有收到“人族”这个大环境的熏陶，地球那是距离与宇宙接轨还差了太远，导致他对人族虽然有些归属感却没有为之牺牲太多的打算……

　　如今却已经不同了！现在的他已经有了直面整个宇宙之中任何存在的底气，甚至真的发起飙来的话谁他都能干掉，在这种情况下他还怕谁？有实力了，不怕什么了，不再畏惧展现出太多的东西引动来自身后的刀子了，有实力镇压盟友那可能生出的小心思了！

　　在这种情况下，他是不介意帮助人族提升一下实力的。之前虽然已经给出了“法身秘法”，但那才哪到哪？主神空间的奥秘，与次元虚空海之中那近乎无穷无尽的庞大资源，是时候对着主宇宙空间之中的强者们展现出其冰山一角了……李强虽然是出自次元层面，并成功超脱了，但没有主神的他几乎注定只能孤军奋战，哪怕经历过无尽岁月的积累，又能了解多少？论及对次元虚空海的丰饶程度的了解，他距离杨毅差了太远太远了！

　　“唉……其实我能做的也不是很多，总结起来无非就是两点而已。”杨毅站起身来在房间之中踱了几步，轻声自语着。

　　“首先是兵员，主宇宙空间那边到如今也没过去太久，真正被拉进主神空间的人族事实上就只有那么几十兆（此处的‘兆’为数学计量单位，取一兆等于一万亿的标准）而已，好在次元虚空海这边与本源那边的时间流速往往差距不小，加上针对一些有天赋却在本源那边被埋没的天才的针对性培养，如今也算是诞生出了三百多个三阶来，至于那几百亿二阶……到时候再说吧，届时就当发任务，让他们回去参战也无所谓。”

　　“然后则是时间……主宇宙空间那边距离真正开战大约还有接近三十年，而我这边适合三阶存在与修炼成长的世界有不少，其中与现实那边的时间比例超过一万比一的也有近百个，足以轻松地将人族那边的所有三阶都容纳下来……二十多年，如果能够将这二十多年的准备时间变成二十多万年的话……呵呵。”

　　“那就这么愉快地决定了！”将所有的东西都在脑海之中捋顺，杨毅终于通过法身那边给李强回了一封信息，随即法身也亲自赶去了人族的核心地带，与众多人族的三巅老大级人物开了一场碰头会，详细的介绍了一些什么，提出了一些建议，双方之间交谈的很是愉快。

　　而在之后的一分钟内，一则消息传遍了整个人族圣者圈子——与其说是消息倒不如说是命令，所有人族圣者尽快赶到所属九级文明核心地带！

　　一时之间，风起云涌，事态似乎又在异族不明不白的情况下发生了一次至关重要的转折，而这已经是第二次了……上次，是人族圣者层次普及法身的时候。

　　……

　　虽然发生了这么大的事情，杨毅本尊却依旧优哉游哉的呆在遮天世界当中享受着那悠闲的气氛。不是他没心没肺，而是主宇宙空间那边如今虽然可谓是事态紧急，却暂时与他没多大的关联——他虽然是人族高层，但至今为止也还没当上多久，更是没有去追求什么权力与事业之类的，根本就没什么好忙的！还没开战呢，开战之后到战场去参战就可以了。

　　再说了，如今就算是有什么需要他忙的，不是还有法身在主宇宙空间那边呢么？像安排众多人族圣者进入次元世界来抢时间什么的，现在就是法身在忙活——也就是一人发一个轮回腕表罢了，剩下的事情只要杨毅给主神下达模糊命令，主神自然便会根据杨毅的心思去进行各种完善，并顺利执行。

　　这多省心？

　　何况杨毅如今正在干的难道就不是正事儿了吗？遮天世界与主宇宙空间之间的时间流速比例大约在五千比一到一万比一之间，就算是只拿五千算，到本源那边开战的时候也能在这边呆上十五万年左右……他的成长进步模式也是不需要进一步解释的，十五万年，他能成长到什么地步？更高不敢说，但说低了的话，哪怕十五万后面少个零，成就三巅也是妥妥的……

　　再说了，把遮天这边攻略完之后他还能够带着一大波高端战力回到本源那边去参战！旅者到时候能有多少人达到什么地步先不说，遮天世界完结之后叶凡便是妥妥的红尘仙，换到外面去付出点代价帮其办个证儿就是一个三巅出现了，还是特别善战战力特强的那种三巅！

　　到时候不说其他的地方，就遮天这边他就能拉上至少三个三巅和一群三高大帝回去参战！之所以是三个，还是因为拿不准狠人到时候肯不肯帮忙，但姬虚空与他的交情却注定了其会帮忙，无始到时候恐怕也绝对不会坐视另一个世界的人族被欺负，毕竟杨毅帮了这个世界的人族。

　　而到时候叶凡与他之间也绝对不会陌生，将之拉上也几乎是妥妥的。何况还有其他的一些天才存在呢，杨毅也只是拿不准那些天骄们与盖九幽等这般老牌天才能否达到红尘仙的层次，但一个个的三高大帝却都是稳拿——这效率！嗯？！

　　就本源那边，把人族所有的圣尊都算上，论及备战的效率哪个能比上他的？几十年的时间给你拉出一票儿三巅圣尊回来助战，还有一大票在高端战场上绝对算是主力存在的上位圣者！而这，还只是遮天这一个世界！

　　所以说，杨毅现在真的是在很严肃的办正事儿，关系很重大的……虽说这方式看起来特殊了点，显得悠闲了点。

　　……

　　主宇宙空间——也就是本源空间那边的人族上下随着杨毅这一下整个儿的陷入了鸡飞狗跳的状态之中——圣者大集会，集体离开了自己坐镇监管的地盘，其下层的一些布置自然也要出现一些相应的调动。还好前段日子杨毅把法身秘法递了上去，如果不是人族已经暗自为所有圣者将法身都弄好了的话，还真就未必敢玩这次大手笔——所有圣者全部进入次元世界进行大备战！

　　毕竟人族的地盘里也是有着不少异族的探子存在的，虽说绝大部分都在人族自身的监控之中，却难保没有藏得很深的那种漏网之鱼，一旦人族内部空虚的消息被传出去恐怕就要直接开战了。三阶强者固然是决定胜负的关键，但为数众多的“弱者”方才是一个种族的关键与根基啊！根基没了，只剩下强者的种族还能叫做种族么？

　　还好如今有了法身，如此也不过是进行一次本尊与法身之间的大换防罢了，提前向着族内所有圣者公开法身的存在——之前还只是对绝大部分上位圣者与一小部分绝对可信的中位圣者公开过。至于是否可能因圣者层次之中隐藏着的叛徒、内奸而导致法身的存在提前被异族知晓……

　　只要开启一些战时的必要防备手段，瞒过几十年还是不成问题的，虽说要付出一些代价，但相比收获而言就不值一提了。顺带着提一嘴，进入次元世界的不止是人族圣者们而已，一些有潜力成就圣者的天才也都被带了进来，原本距离开战已经没有多远，这些之前几乎注定没有足够的时间成长起来的天才本来已经不是那么受重视，如今有了隐隐这么一茬子反倒使得他们再度被重视了起来。

　　几十年直接变成了几十万年，谁成长都够了！甚至人族至高议会在那一次会议之中还全票通过了另一项决议，全面支持杨毅的主神空间发展，使得杨毅之前布置下、只是暗中吸收人族部分地盘之中有些潜力却意外死亡的人进入轮回的主神空间，在这之后直接由暗转明，成为了受到官方支持的组织，可以明面上宣传并招收轮回者，也就是活人也会进入其中进行轮回！

　　收人的范围更是由原本只是人族一小块地盘直接扩大到了整个人族的所有疆域……反正到了开战的时候轮回者们都会回来参战。

　　也不知道本源这边的几十年后人族与异族开战之时属于人族这方的实力究竟会膨胀到什么地步，杨毅曾让主神进行了一次大概的预估，但得出的一系列数据让他第一眼看上去就觉得眼晕……直接关掉了。

　　暂且不提，最开始就说了事情不来则已，一来就准得扎堆……又来了个小麻烦，外面突然开始闹哄哄的，虽然很多人说话都刻意的压低了声音，力图不要惊动他们这几个“圣人”，但如杨毅这般存在的听力是何等的发达？很轻松的便听明白了外面都在吵什么。

　　大量的太古生物远远地围成了一圈，围困住了这大联盟的总部？杨毅仔细的感应了一下，发现还真就是这样，而且外面为的那一大圈古族里面居然还有着整整两尊祖王级的存在，也就是圣人级，斩道王者境的古族更是有着数十个之多……

　　然而他们很有自知之明，知晓这总部里面有着整整三个“圣人”，还都是后荒古时代证道的当世圣人，根本没敢接近，似乎只是包围了起来却没有进来的打算，应该是还在等支援。

　　为什么来呢？杨毅想了想，却是缓缓地将目光投注到了他所在的这间房屋之外的一处犄角旮旯处，那里正随意的摆放着一颗蛋，却是当初瑶池蟠桃会时他顺手从瑶池拿来的，通体雪白，显得晶莹剔透，更有神光千万道不断地试图散发出来，时不时的便会有各种图案从蛋壳上浮现而出，似乎是种族传承的某种烙印，带动着这枚蛋似乎想要穿梭虚空离去，奈何却被一道蒙蒙青光轻描淡写的镇压着，只有一丝气息能够透露出去，却也是因为那道青光没在乎。

　　这自然便是原著中那枚不死天皇之子的蛋！还是蛋形的天皇子，这玩意如果放在瑶池的话八成便会如同原著一般，被紫山古族派人拿回去，于是杨毅便顺手给弄了回来，坐等古族上门来找，权当是顺手挖个坑，古族如果敢对他嚣张的话他就有了理由带人上门……

　　但万龙巢之行回来之后他顺手将那枚被镇压住的蛋扔到墙角就给忘了，结果气息散发出去的太少，直到最近这几天紫山的古族方才感应到，上门了居然还挺有自知之明，没敢直接进来。

　　杨毅想了想，干脆利索的一招手，将那枚蛋抓到了手中，轻轻掂了掂之后拿着便向外走去。之前刚拿到这枚蛋的时候他曾经想过到底该如何处理，直接烧烤了？这其实是个不错的想法，虽然还只是一枚蛋，但杨毅能够看到里面的天皇子本体——也就是一只所谓的不死仙凰——顺带一提，这种所谓的不死仙凰放到虚空中应该属于那种不被凤凰族承认的杂种凤凰只能被成为飞禽那种，因为杨毅对其没有对真正的凤凰的那种亲切感——已经勉强能算是成型了，现在烧烤掉的话刚好吃毛蛋……

　　但他没有这么做，便是等着现在这些古族上门的情况。以理服人嘛，哪怕是先站住理然后可劲揍的那种双引号版以理服人，也得占住一个理字嘛，要找人的茬而不落口实就得让对方犯错，无论对方是否真的犯错，至少不能让人知道是自己主动招惹人家的。

　　更重要的其实是杨毅不喜欢吃毛蛋那种东西，总感觉不卫生……咳咳，为了联盟的发展，他要借着这枚蛋与紫山古族结下一份交情，好让他们赞助联盟一笔发展资金。

　　说白了其实就是敲一笔竹杠乐呵乐呵。

　　杨毅悠哉悠哉拿着那枚蛋来到了联盟总部大门外，对着遥遥形成一道包围圈的古族方向打量了过去。事情很巧，正好古族那边的支援此时也到了，原本的两个圣人级祖王双双离开了核心那所谓最尊贵的位置，将之让给了三个被封在神源当中的祖王……竟然是两个圣人王和一个大圣！

　　“紫山古族……原著中有大圣么？”杨毅小小的纠结了一下，然后确认了自己不太清楚这一点，就知道他们没有古皇兵，紧跟着不知道从哪摸了几颗瓜子出来，磕完之后随后一挥，几个还在商量如何处理这次的事情的祖王——联盟总部里至少仨圣人，还有帝兵，不敢太嚣张——便见到数道青色流光向着他们这边飞袭而来，其核心处却是……

　　瓜子皮？！


第048章 识相与—平生最恨背后捅刀！

　　几道青光的威势极为不凡——表面看上去有一种朴实无华的感觉，但只要是达到了圣级的存在都能够感应到那种强悍！这可以理解为试探吧？几个古族祖王，无论是两个圣人级的还是两个圣人王级别的，更别提那个大圣级的，都能够看出杨毅并没有出全力。

　　如今是他们不声不响的将联盟的总部给围了，杨毅这个联盟领袖之一出来直接来这么一下其实也是占着理的，哪怕其中更多的代表着一种挑衅，古族们也可以忍一忍，刻意的将其曲解为发泄或者试探，然后将之以一种不失面子的方式挡下这事儿八成也就过去了，接下来就可以谈正事儿了。

　　这剧本也是曾经在古族们脑海当中过了一遍的，所以都有些心理准备，问题是杨毅不按常理出牌！丫的确是挑衅了，然而却是直接就来了个绝的，一点给古族留面子的打算都没有……几道青光没什么，重点就是拿青光中核心处包含着的、显眼至极的那一片片瓜子皮！

　　自我感觉良好的古族们本以为杨毅不会直接一点面子不给留，哪怕这次是他们不地道在先，然而他们却不会明白，杨毅心中根本就没那个概念……给你留面子？你哪棵葱来着？

　　所以……这一下如果是正常动手的话，哪怕杨毅出了“全力”——在他们对杨毅的预估当中实力最高为大圣——直接下杀手他们也忍了，反正本方大圣也到了，再怎么样也不可能直接被对方秒掉这边的重要人物，然而杨毅却把那挑衅的意味放大到了极致！

　　这个不能忍！古族们当场就炸了，尤其是那些不懂事儿的圣级之下的存在，实力太差的不敢在自家老大面前显摆，所以出手的是几个斩道王者和半圣级别的古族。只不过他们才刚想要出手拦截那些青光——你一个圣人的攻击被我们拦下了，丢面子的是你，怪就怪那些青光的欺骗性太强，不到圣级看不出奥妙来——却被两个圣人级的祖王拦下了。

　　然后两个圣人级的祖王刚想要出手的时候却又被两个还没从神源之中破封而出的圣人王给抢先了！大圣级别的那个女祖王终究是没有出手，这就是找面子了，上来就让本方老大出手和你对上，你算什么东西？就是这么个意思，在他们看来杨毅不给面子那他们也不在乎了。

　　可惜他们终究还是低估了这几片瓜子皮的威力……两个圣王级祖王没有丝毫的大意，已经是全力出手，本意是力图以最完美的姿态将这挑衅挡下，然而后果却是自身各自被几道青光打飞了老远！就连封印自身的神源都被打出了一些裂纹，让人无法置信……

　　若非那个大圣级存在反应快的话，两个圣人王级别的祖王当场就要被从封印自身的神源之中打出来！

　　“阁下是否过分了？”要说这行家一出手就知有没有，无论杨毅之前那一下出了几分力，紫山的女祖王将之接下来之后没有直接炸毛儿，而是选择了这种温和的方式开口质问。而杨毅也不得不承认，其声音相当之好听——当然，遮天世界的绝色美女声音都很好听，哪怕这只是神念震荡空气发出的。

　　“过分么？”杨毅却是微笑着反问了一句，不知何时已经将那枚蛋收到了某处而空出来的右手有一搭没一搭的指着众多包围这联盟总部的古族，指指点点就是一圈儿。这意思就是别跟我扯这套，今天是你们不占理！老子只是扔了几片瓜子皮已经不错了。

　　神源中封印着的少女样古族大圣略微沉默了一下，期间其余的古族均未插口。原因很简单，古族之中等级森严，然而更加尊重或者说是敬畏“实力”二字，杨毅摆明了是与他们老大同一层次的存在，他们不想自己作死！毕竟眼下老大也没有让他们出头当炮灰的意思。

　　过了一会，那个声音方才再次响起：“此番我族并非为了攻打此地而来……”

　　还没等她说完，杨毅却是嘿然一笑，脸之上满是挑衅之色，声音转冷，漠然道：“攻打？这词儿我还就不爱听了，就跟你有那本事似的……试试？”说着，指尖微颤，身周骤然亮起了一道道幽暗的光辉，一枚枚道符不知从何而来，开始在他的身周环绕了起来……一股极道帝威升腾而起！这是道符形态的乱古战斧！

　　如无意外的话，以后杨毅装逼大概就会用这玩意了，毕竟“知根知底”嘛。

　　置身于那块两米多长的大神源之中的古族大圣虽然有着丝丝缕缕的混沌气遮掩面容，其周身笼罩着的气息神念之中却传达出了其情绪的剧烈变化——骤然转冷，似乎同样想要发飙，却又被强忍了下来，这是骗不了人的。

　　杨毅觉得有趣，估计这也就是紫山古族，现下他们有两方面的顾虑，一方面杨毅展现出了大圣级别的实力，还持有一件帝兵，偏偏紫山古族这一脉没有帝兵。二来则是他们此来是为了迎回所谓“神的子嗣”，也就是不死天皇的儿子，天皇子，那枚险些被杨毅做了毛蛋吃掉的蛋。

　　至于他们不占理？笑话，修士的世界实力为尊，什么时候要扯上道理了？拳头大的就有道理，拳头就是道理，少年你太甜了。

　　总之一句话，杨毅这一手下来他们就没辙，因为杨毅展现出来的这般姿态怎么瞅都像是闲极无聊想找茬打架的疯子，还特么是有实力的疯子，开战被灭的肯定是他们……谁让它们紫山古族一脉没有古皇兵传承！

　　“我等此次乃是怀揣着和平的愿望而来，只希望迎回神的子嗣。”语气更加缓和了许多，这就是天性——所有智慧生物其实都有这么种天性，那就是欺软怕硬。原著中这帮人到瑶池去要蛋是多么硬气？哪怕是嘴上说着给补偿，实际上态度也跟施舍差不多，如今被杨毅这么一硬气一吓唬却是不得不软，打不过没办法啊。

　　当然，更加软化温和的语气当中蕴含着一种生硬的味道，那却是这货从来没有过这种低三下四的经历，好不习惯的。

　　“神的子嗣？”杨毅反问了一句，没有装不知道，而是稍微一翻手，又将那颗蛋取了出来，直接开口问道：“你说的是这玩意吧？”

　　众多没有被封印在神源当中的古族呼吸陡然粗重了起来，就连那神源之中的女性大圣散发在外的神念都忍不住有了些许波动，那是被自身的情绪刺激的。

　　“真的是……没错，这就是神的子嗣！”

　　“不死天皇真的存在过……这就是他唯一的后人！”另一个古族祖王颤声道。

　　“与传说中的传承烙印一模一样啊！”

　　……

　　这一刻，古族之中如同炸窝了一半，圣级的祖王一个个的说出了上述的话语，而下面的众多杂兵之中更是嗡嗡嗡的如同蜜蜂出巢一般，有些甚至高声喧哗着宣示自身的激动之情——对于太古万族来说，不死天皇是极其遥远的无上古皇，那甚至是至高无上的神，早已超出了太古之皇的范畴。

　　然而却同样是因为存在的时间过于久远，导致了如今的存在们根本无法肯定其是否真正的存在过，又或者只是传说中的！紫山古族这一支也因此显得有些尴尬——名义上，他们乃是不死天皇留下的一支，如果说其余的出过太古皇的种族传承被称之为皇族，那么他们称之为神族都不为过，谁让不死天皇在太古万族之中的威望要远超其余的各个古皇呢？

　　其成就也真的是高于其他的存在，红尘仙。

　　奈何，其余的皇族有古皇兵传承了下来，这使得各个皇族的地位稳如泰山，没有任何存在能够质疑他们的跟脚，紫山古族却不然！他们占了个非常高大上的名头，本该至尊至贵，奈何流传至今却显得有些尴尬——不死天皇的威名是够盛的，却没有切实存在过的证据流传下来！

　　传说中的不死天刀根本没人见过！这就导致了紫山古族虽然凭借自身雄厚的底蕴跻身太古万族中的最顶层，却怎么都无法摆脱那种尴尬……若是他们没有拿份雄厚的底蕴与实力的话，如今的下场恐怕就要和紫薇星域的太阳圣皇一脉传承相差无几了，被灭几乎是必然。

　　在这种情况下，如今他们得见了能够为自身正名的存在——不死天皇的子嗣，能不激动么？

　　“不错，这就是我族神灵的子嗣，请阁下送还！”

　　“还你？可以。”杨毅淡淡的道：“但你确定就要这么平白拿回去？”

　　杨毅的干脆让古族有点意外，本以为杨毅纯粹是要找茬，不会这么轻易的交出这枚蛋，然而却如此的简单……听到最后他们才算是明白了，感情是要借着这玩意敲一笔竹杠？

　　行啊！古族们心中没什么恼怒的情绪，正相反，这才更合了他们的意思！古族缺什么？他们什么都缺，就是特么的不缺钱，或者说不缺源！尤其是紫山古族这一支，看看原著中天皇子被宰了之后叶凡他们抄家都抄到了什么吧，可见一斑。如此情况下，能用钱解决的事情都不算大事儿，而且花费大代价迎回本族神子名声上也比抢回自家神子，又或者自家神子被人如同垃圾一样扔回来要好听得多……

　　君不见原著中这帮古族到瑶池迎回天皇子同样给了一大块神源么？用那时的旁白来表示其价值就是那是一个天文数字。

　　古族们同时在脑补着，虽然这个人族圣人很强，但他终究也是要考虑一些大局方面的东西的，至少不是那种没有理智的存在云云，至少在这事儿上双方能够达成共识。

　　“我等当做出补偿！不单是为了迎回我族神子，同时也是为了此次冒犯。”干脆利落！心情一旦好起来，节奏对上了之后这个古族大圣也变得无比精明了起来，一点口实也不打算给杨毅留下，对人情世故的通晓程度看起来已经近乎登峰造极的地步。

　　刷！神念一动，十大块神源瞬间出现在了其与杨毅之间的虚空之中，每一块都足有五六方那么大，比封住女性大圣的那块神源还要大了不少，散发出的仙辉绚烂夺目，好似一片永恒之光一般，简直都要将天上的太阳比下去了。

　　“此乃我族此次莽撞，对贵联盟做出的补偿！”十大块神源对着杨毅这边飞了过来，被杨毅随手收下，同时让他有点郁闷。他算是看出来了，这古族大圣真是够精明的，大概是已经明白了一些什么，一点找茬的理由都不打算给他留……

　　要知道，他可是还打算着这些古族如果敢像原著中那般随手拿点东西敷衍他的话，他就直接发飙呢！发飙的台词都想好了，你特么打发叫花子呢！

　　如今这却还只是对他们这次围住联盟总部的“莽撞”而做出的补偿，就拿出了足足比原著中给瑶池的那些东西价值高了二十倍还多的神源来……原著中是两三方的一块，现在却是五六方每块，还足足有十块！把联盟总部推掉重修往复数百次也用不完其百分之一！

　　而正所谓重头戏要放在后面压轴，后面迎回天皇子要付出的那份东西价值肯定要更大。

　　但换个角度再说的话，却也真真切切的让人看明白了，还是实力最重要……原著中的瑶池那时没展现出什么实力来，所以古族敢以哪种打发叫花子的态度来面对——瑶池作为出过两尊大帝一个大成圣体的圣地，真的会差原著中紫山古族扔出来的那点神源？别开玩笑好么。

　　而如今面对肌肉比自身还强悍的联盟，或者说面对有点唯恐天下不乱嫌疑的杨毅，这些古族是真的拿出了十二万分的诚意来了。

　　“愿以此，迎回我族神子！”没有停顿多久，古族大圣散发在外的神念又是一动，这次竟然足足有一百块五六方每块的神源出现在了虚空之中！其中竟然还夹杂着不少其他种类的神珍，比如各种药王足足有七株，能够用来炼制圣兵的神材足足五块，还有着数十片悟道茶叶等等。

　　“下血本了啊这是……”杨毅嘴角一抽，无奈的将东西收起来，然后直接将那枚名为天皇子的蛋扔了过去。他就是想占住理然后才发飙，否则的话又何必磨磨唧唧？直接干不就是了！如今没了发飙的理由就算了吧。

　　“无趣，说好的脑残呢？”这就是他此时的想法，说好的总是出现在各种小说情节当中的脑残哪里去了？为毛他总是遇到这种识相到不可理喻的？

　　“散了吧！”一句话三个字，不单是对着古族说的，也是对着本方的围观者们说的。他心中有些郁闷，但这些围观的人族却不然，对于他们而言这就是一次大胜！属于人族与古族时隔无数年后第一次交锋取得的重大胜利！意义极为深远——谁让之前古族的强大已经被各种渲染了呢？

　　所以他们兴奋。

　　不过事情似乎还没完，发展再一度超乎了杨毅的想象。他与那个女性古族大圣之间是有一段距离的，之前他将那枚蛋对着古族大圣扔了过去，而古族大圣为了表示自身对神子的尊重不可能在原地等候，但为了避免一些误会也不可能展开太高的速度来接，于是两边便以一种相对缓和的节奏互相接近着，预计那枚蛋会在十秒钟左右之后被那个古族女大圣接到。

　　而在双方互相接近之时，杨毅自然是已经转身了，但就在杨毅转身后区区三秒之间，身后却突然响起了清脆的一声——“砰”！

　　紧跟着竟然有一股极道帝威升腾而起散发开来！随即才是一个真切的女声响起，却是来自之前的那个古族女大圣，且不再是神识震动引发的，而是真切的由口中传出……不要误会，之前的那一声“砰”当然不是天皇子的蛋被摔碎糊了，而是那个古族女大圣崩开了封印自身的神源。

　　“敢尔！”

　　那股极道帝威是对着天皇子的蛋去的，而那个古族的女大圣崩开封印自身的神源自然是为了保护蛋形的天皇子！

　　同时杨毅的面色也骤然阴沉了下来，似水一般，因为他瞬间便判断出了那股针对天皇子的蛋去的极道帝威来自于他这个方向，也就是联盟总部之中有人催动了极道帝兵对天皇子的蛋进行袭杀……然而这件帝兵却让他感到有点陌生，不是虚空镜、恒宇炉、乱古战斧与他手中众多帝兵的任何一件，甚至其中没有剑气那种锋锐的感觉，连中州大夏皇族的太皇剑都不是！

　　这特么是有人栽赃！而且是一举两得，直接在联盟总部之中出手催动帝兵，导致联盟直接就没法辩解，同时还有很大机会能够灭杀古族一尊未来的强者——除了杨毅他们这些知道“剧情”的，还有谁清楚天皇子未来就是个纨绔的德行？所以，在很多人看来这天皇子就是未来一尊古族至强者……

　　好么，这样一来不单古族没了一尊未来的强者，联盟也将全面陷入与红了眼的古族的全面战争当中，暗中出手的那方势力自可坐收渔翁之利！

　　“打得一手好算盘啊……”杨毅手中光晕微微一闪，与刚才环绕在他身边的那道符一般的气息再度涌现而出，这次却直接是一柄黝黑的、由龙纹黑金铸成的战斧被他握在了手中，紧跟着瞬间便是一股混合了极道帝威的狂暴气息猛地爆炸而开！

　　席卷天地！

　　古族的女大圣心中本来还在焦急，连想想是不是被阴了或者心中发狠的功夫都没有，只是一心想要救援神子，然而心中却也不免多出了几分绝望——因为按照计算，她比那股极道帝威稍慢一步，虽然催动帝兵的人不够强，导致她有把握在付出一定代价的前提下抗下那道攻击，但如果赶不上的话就什么用都没了。

　　却就在这一刻，杨毅的气息爆发了！狂暴的气息混合着极道帝威，哪怕是因为被人从背后阴了一手而心中有些不爽，他同样没有忘了控制自身的实力。气息从强度来看依旧属于大圣的范畴，然而展现出的威能却残暴的有些不像话，那股即将先古族大圣一步击中天皇子的蛋的极道帝威竟然被这道气息一卷之后给湮灭的点滴不剩了！

　　那可是极道帝威！所有人都傻了。

　　杨毅却还没有，只见他依旧阴沉着脸，随手一挥便将天皇子的蛋送到了那个已经破源而出的女大圣手中：“处理一些内务，慢走不送。”要讲信誉。

　　紧跟着身旁气流暴涌，身体瞬间腾空而起来到了半空之中，指着地上的一个位置平声道：“出来。”

　　被杨毅指着的那个位置，有着一个让人看不清容貌的人手持一件奇怪的同样让人看不清是什么的东西，周围的人瞬间散开只留下了他一个。

　　那个人已经被杨毅的气息锁定了，哪怕让人看不见他的面容，但同样能够感受到他身上的气息有些变得迟滞了起来，那是被镇压的。瞬间，他明白自己暴露了，便不再装模作样，而是力图求生！瞬间，他抖起了手中那件让人看不清的东西，似乎是一幅图卷。

　　紧跟着，便是一股极道帝威爆发而开，竟然在杨毅那狂暴的气息之中撑起了一片平静无波的空间……这正是之前打出了极道帝威的那件帝兵！

　　来自紫山的古族女大圣明白了一些什么，咬咬牙之后似乎是觉得参与进来过于不值，虽然这次的意外导致自己提前破源而出，但哪怕是没有这次的意外自己也将要到了真正出世的时候了，无非是早了半年一年的而已，不碍事儿，主要是神子平安……

　　既然如此，他们人族内斗就内斗吧，老娘不掺合了——撤！瞬间便带着一众古族离去了，连看热闹的心思似乎都没有。

　　另一边，杨毅与那个神秘人却还在对峙，只听杨毅漠然开口道：“给你个机会，放下手中的东西然后自裁，这次的事儿我不深究。”

　　天地良心啊，这次杨毅可真的是难得发善心！这也就是这段日子心情一直不错，所以哪怕是被人坑了一把也没打算大动干戈，就算是要清算什么也要等到局面彻底稳定下来。

　　然而那个神秘人却不领情，手中的神秘帝兵猛地一抖，竟是直接将极道帝威打了出来！而且不同于之前袭杀天皇子那般有所顾忌，这次竟然直接全力出手了！而这个人的修为也就这么彻底展现在了众人的眼前，仙三巅峰，半圣级别。

　　同时，神秘人口中开始高声呼喝：“风清！你为了一己私利将太古生物至尊血脉交还给太古种族，将来必将导致人族多出一大敌，不知多少同胞将为此遭难，你不配为人族圣人！”

　　这确实开始先声夺人了，力图让自己占据大义，将杨毅推上人族罪人的位置扰乱他的心神……然而并没有什么卵用，其这般行为也不过是给自己寻找生机罢了，若是他有足够的实力与杨毅直接对抗，又岂用这般作为？

　　群众的确好忽悠，但那却是在用来忽悠人的事情属于让人没法直接彻底看透的情况下，如今这次的事情不说别的，从表面上看起来谁都懂，杨毅的作为实际上是免去了人族与古族的一次血战……至少对于不知道其中各种内情的群众们而言是这样的。

　　如此之下，还有谁会被这个不知名的半圣忽悠？

　　杨毅的面色更加阴沉了起来，这货说的话他可以当是谁在放屁，但他为了活命直接将极道帝威彻底打出来就过分了……在原著中这种行为有个说道，叫做开启极道战！一件极道帝兵复苏，将极道帝威打出来足以抹平一座巨城，撼动整个东荒，而两件极道帝兵同时这样做并将极道帝威打出来往一块碰撞，那种威势足以毁掉一域！

　　君不见原著中秦岭龙穴那会东荒那帮狠人动辄威胁中州的人要打沉整个中州么？有极道帝兵在手就是这么叼！而此时这个半圣却是为了自己活命将极道帝兵打了出来，不说杨毅会不会真的与其开启极道战，单只是这一道如果不加以制止直接就能够将这联盟总部彻底抹平，连带着其周围方圆数千里也要遭殃。

　　虽说杨毅时不时的玩疯了也会变得无所顾忌，但他好歹也是有着那一丝底线的，每次都会施展一些防护的手段，何况杨毅表示自己就算是宽以待己严以律人又能怎么着？

　　至于这个还算神秘的半圣……反正他这次是犯到杨毅的手里了。本来他的算盘打得倒也真是不错，别看现在风平浪静一对一，如果天皇子的蛋真的被他干碎了的话那个紫山的女大圣绝对得发疯，与杨毅疯狂的斗起来，哪怕其干不过杨毅却也能够将之拖住不短的一段时间，足够这个半圣跑掉了。

　　至于其会不会被姬虚空谁的拦下顺手拍死什么的咱先不说，反正这货的主意大概就是这么打的。

　　至于现在么……

　　“好话不听，那你就去死吧。”龙纹黑金铸造而成的乱古战斧，被杨毅如同捻着一根草梗一般对着这个半圣砸了下去！


第049章 被找上门的九黎皇朝

　　杨毅是真的恼了，只看他此时是手持战斧形态的乱古帝兵就能够看出一二——之前面对紫山古族之时更多的却是为了吓唬人和立威，所以采用了道符的形态。倒不是说道符形态的乱古战斧就比战斧形态的威力弱了，真正的问题在于那代表着杨毅的一种态度！

　　无论此时下手坑联盟的这个半圣代表着的是哪一家大帝传承，反正这件帝兵是别想拿回去了，这还不算完，之后的咱们再说。杨毅为什么这么火大？不单是为了那个势力在背后下阴手捅刀子，更是因为其智商太低，让杨毅有点怒其不争的感觉！

　　杨毅现在的心态是与以往不同的，严格来说这种心态也唯有在遮天世界才会显现出来……什么样的心态呢？说的明白一点，游戏风尘的高人心态——杨毅一路成长至今，到现在也懒得去计算其到底已经多大了，反正是满打满算也没超过一百岁，这个是绝对的。而成长速度太快还导致他并没有经历过太多心境上的蜕变——说的再明白点就是因为活的还不够久。

　　像其余的那些达到他这般地步的，其中超过百分之九十九点九九（后面随便各位增加多少位数字，无限循环下去也无妨）都是老怪物级别的，最低也得有个几千近万的岁数，一路上经历的精彩很多，用来沉淀的时间却更多——严格来说这才是修炼的常态，在这种情况下那种历经世事沧桑的高人范自然就出来了！什么心胸开阔之类的也只不过是旁人给扣的帽子，在人家看来你其实什么都不算，自然也不会在意普通的冒犯什么的。

　　人家就属于那种经历主角屌丝逆袭打脸踩人的事情经历的腻了那种，再玩这种梗都要吐了，自然不会在意！

　　而杨毅的成长速度太快了，到目前为止，实际上他每时每刻都在感受着那种“精彩”，观望着新的风景，那是无时无刻不在前进才能够带来的，他没有时间去沉淀，所以至今他在某种意义上也没有真正的摆脱那种被冠名为“屌丝”的心态。

　　这种事情倒是说不上好坏，至少保证了作者君能够继续把这个主角按照这种画风继续描绘下去……但在遮天世界却是有些不一样的。

　　在遮天世界的他不比在其他的世界那般自在，其他世界的他随心所欲，交朋友帮主角种田攀科技砸人家场子找宝贝什么的，怎么高兴怎么来，甚至有时候自身的实力进展过快，导致在未曾将一个世界攻略完毕之时自身的武力层次便已经超越了那里的极限，每当那时便会自然而然的有一种名为无聊的感觉滋生而出。

　　比如当初没有走进宇宙的他，那时的他作为刚刚崛起的小一阶小二阶，兴趣满满的在地球上玩着主神空间从无到有从小到大慢慢发展的游戏，因为那的确能够给那时的他带来乐趣。然而在真正突破到三阶之后画风猛地就变了！这不是突兀，不是作者写不下去什么的，而是那种事情对于那时的他而言已经彻底没什么意思了。

　　三阶是质变，这不单是指一阶根本无法单靠自身在宇宙中生存，哪怕是超魔超武层次位面的二阶也最多靠自身做个短途星际旅行——而三阶只要初成就能够随手将星球什么的当橡皮泥来捏什么的而已，差别远远不止这一点，更多的乃是那更加神秘的层次上的变化。

　　总而言之，那是层次上的超越，是生命本质的进化！在一开始时，将三阶直接概括为仙神层次的存在，或者说可以将三阶理解为常人概念中的仙神——到了后期，真正达到了那个层次、明白了之后便会知晓，这种说法的确是有些漏洞，有些缺憾，却绝对称不上错误。

　　所以那时的杨毅有些意兴阑珊，地球不小，却也真的不大，放到整个宇宙中去可以称之为一个小池塘。而原本的他只是一条小鱼，呆在里面自然没什么问题，成就三阶之后却是直接化龙了！用小池塘养龙，你当这是洪荒流大能家的池塘么？所以他走了，到了宇宙中，又将主要的精力集中到了次元虚空海中的无数次元世界中去，虽然每个次元世界都未必多大，但其中的剧情却让他很带感，兼之里面往往都有很多同样是三阶层次的存在。

　　修炼一途有四大要素，财法地侣。前三者杨毅不缺，唯有侣——这可以指道侣，妻妾，但那只是片面的，更多的指的其实是修炼一途的伴侣，朋友，知己，说的上话的人。没有这种存在的话和关小黑屋有啥区别？没有人可以供交流是很可怕的事情。

　　然而遮天世界的他与其他地方的他却有些不同，不单是因为这个世界的武力层次高，更因为在这个世界他是有目的的——虽然宇宙本源通过主神给他发布的那个所谓的任务并非带有强迫性，更多的类似于一种请求，但他既然接下来了，在这个世界他无论做什么就都会带有那么一丝向心性，向着那个目标使劲。

　　所以一向跳脱、什么都不在乎的他在遮天世界开始玩起了躲猫猫游戏，开始有意识的隐藏实力。但——又到了转折时间——在这个世界他虽然有朋友陪着，比如姬虚空，但总是压抑着自己不爆发还是有点不习惯，君不见以往他时不时的便会找几个与自己同层次的存在打一架么？在这个世界却暂时不行，这就有点无聊了，总得找点调剂……

　　于是在这种心态之下，哪怕是有人在背后跟他耍阴招——比如之前那个半圣，他也不会真正的动怒，因为那威胁不到他丝毫，反而会给他增添一些用以调剂生活的谈资。如此，他自然会像现在这样，不为了那个半圣以及其背后的势力与他玩阴的而生气，反倒因为其手段太低劣、智商堪忧而爆发！

　　为什么反复提到其智商堪忧？就因为之前那货选择用帝兵去袭击蛋形的天皇子！丫的也不想想那是谁的蛋，不死天皇！哪怕生下这颗蛋的时候不死天皇可能还不是红尘仙，但那也是大帝！岂能不为自己的孩子留下一些保命的东西？最不济也要护其平安出世！

　　的确，相比那个被不死天刀守护着的不死天皇蛋，这个天皇子有点还没出生就被不死天皇抛弃了的意思，但好歹有着血脉羁绊，还没出生就被别人人工夭折了人家不死天皇能干？这是人之常情乃至一切智慧生命的普遍思维方式好么！

　　不说更多，咱上干货，至少杨毅就感觉到了那颗蛋上附着一道守护的力量，虽然不是特别强，但却会在其遇到致命威胁之时觉醒，足以护持着那颗蛋抗下任何准帝层次的攻击，并瞬间破碎虚空将之随机传送到这个宇宙中的某个位置，受到的攻击越强其被传送的就越远……所以说，那个半圣哪怕是操控着那件帝兵去袭杀那个古族大圣都比袭击那颗蛋要聪明，好歹能让那个大圣受点伤。

　　何况杨毅还知道，不管不死天皇是不是因为真的看不上这个儿子——也就是天皇子，所以才在明知道成长前期磨难的重要性的前提下给天皇子安排了这么一条纨绔的道路，总之在紫山古族成长起来的天皇子绝对会和原著中一样废，还是摆脱不掉被猴子斩掉的命运，而那个半圣对其的袭击行为却可能导致其在恶劣的环境中成长起来，磨砺出一颗坚定地道心，回来再接收他爹给他留下的那些资源……呵呵，叶凡等人的一个大敌，妥妥的。

　　三级脑残鉴定完毕。

　　……

　　乱古战斧斩下！这玩意别看在王腾和王腾那个护道者手里的时候不怎么样，被姜婷婷随手完爆，但那却是姜婷婷手里那颗珠子几乎等同于是被杨毅亲自催动的前提下的……炼制这件帝兵的乱古大帝杨毅没见过怎么样，但这玩意好歹也是帝兵，威力真的不差。

　　神秘帝兵与乱古战斧抵在了一起，针锋相对分毫不让！

　　在这种情况下，杨毅展现出了大圣层次的实力，区区一个半圣催动着一件同层次的帝兵迎上来会是什么后果？绝对的碾压没有上演，毕竟无论是大圣还是半圣，距离那个“帝”字都还差得远，所以说这次的争锋的胜负事实上主要还是在两件帝兵之间，杨毅和那个半圣不过是充当一个电池的作用罢了。

　　奈何杨毅这个大圣牌电池电力供应实在是比那个半圣牌的强了太多了啊……

　　这直接导致那件尚未展现出真正形态的帝兵不甘心被同层次的存在压制，想要复苏展现出自己真正的力量，然后便加大了对力量的汲取，直接抽干了那个半圣牌电池！一个崭新的人干诞生了，而帝兵依旧在乱古战斧的帝威压制或者说是刺激下似乎有了进一步自主复苏的迹象——要说这玩意也挺坑人的，明明能自主复苏却一定要抽人——却见杨毅冷笑一声直接抄着乱古战斧就用斧面狠狠地砸了上去！

　　砰砰砰！三下！连往常针对帝兵的常用手段——炼妖壶的炼妖之力都没有动用，直接便以这种简单粗暴至极的方式将其中将要觉醒的神灵给重新拍的睡了过去……按照这个世界的说法应该是镇压，然后杨毅才将这件帝兵捡了起来，拿在了手中。

　　其上遮掩自身形态的力量也即将散去了，其本相即将展现在所有人的面前，而就在这时，这件帝兵却突然又挣扎了起来！冥冥之中有一股显得有些迫切焦急的力量隔空联系上了它，想要将之收回，受到阻碍之后甚至想要强行唤醒其中的神灵！

　　这就是有血脉传承的帝兵不怕被人夺走的根本原因所在，随便一个祭祀就能够将之收回，受到阻碍甚至能够唤醒其中的神祇，让帝兵复苏过来，然后阻碍帝兵回归的就该倒血霉了……原著之中也只有同样持有帝兵的大圣才有能力将那种状态下的帝兵阻拦并镇压下来，这种镇压还只能持续几百年而已，最后还是会回去。

　　甚至持有帝兵的大圣将帝兵留下的手段也不是强行镇压！一旦其中的神祇成功复苏其也只能干看着没辙！他们采取的手段是在其中神灵没有真正复苏过来的时候重新给弄得睡过去……

　　同时这大概也是这个拥有帝兵的势力敢于让手底下的人持帝兵来联盟总部捣乱的底气所在吧，无知者无畏，不知道杨毅的实力自然不怕帝兵被留下，帝兵不会被留下就不会落人口实。什么什么？你说派来的人会不会被认出来？

　　认出来就认出来呗，那又怎么样？！到时候管他是被叛变了还是被怎么了，随便一个帽子扣下去责任就能推得远远地，最多付出一些代价作为赔偿罢了，有啥呀？有帝兵传承的势力哪个不是财大气粗的。

　　只可惜，他们还是算漏了一些，一来不是很清楚敌兵召回不是万能，大圣持帝兵就可能将之镇压下来，二来则是被杨毅有意无意的给带沟里去了，猜不到其真正实力……

　　于是帝兵中的神灵还没来得及再度复苏，便又被杨毅给镇压了下去，还彻底隔断了其余那股隔空的祭祀之力的联系！顺带着还被杨毅查找到了那股祭祀召唤之力的来源，提前了解到了这件让人看不清形态的帝兵——因为很快就会知道，所以杨毅之前也懒得费那点劲去窥破其遮掩——的身份。

　　就在这时，其真正的形貌也终于展现在了所有人的面前，被杨毅持在手中的乃是一张古卷！遮掩散去，还没等杨毅装逼式的冷笑着说出其名字，便有龙套在旁边惊呼着真相了：“这是九黎图？！天啊，这是中州九黎皇朝的传承帝兵九黎图，竟然是他们在对联盟出手栽赃？！”

　　“是了，联盟威压东荒，使得整个东荒哪家都不敢有大动作，然而却还没有真正影响到中州，可中州的大夏又加入了联盟，其余的不朽皇朝生怕各自的平衡被打破，自身的利益被侵占，便想要出手将联盟拖入与古族的战争当中无法顾及中州的事宜……好毒的计策，却也是很明智的选择……”

　　……

　　瞬间有真相帝对前因后果一切的一切进行了全方位的解读，有些地方甚至让杨毅都有些茅塞顿开的感觉，可见事后诸葛亮其实也不是完全没用的。

　　然而奈何中州九黎皇朝——或许还有其他皇朝的影子在其中，但中州几大不朽皇朝之中似乎只有大夏和九黎两家有极道帝兵，所以其余的都是杂鱼，不提——算盘打得再好，现在偷鸡不成反而蚀了一把米才是真的，连极道帝兵都被杨毅扣住了，这是掌握了绝对的证据。

　　人群之中议论纷纷的声音渐渐开始消弭了下去，取而代之的是一种渐渐壮大起来的单一声音，似乎是有人在可以引导，在其中推波助澜，又似乎真的是群众的声音一般……凶手已经显而易见，那么接下来就要让坑害联盟的九黎皇朝付出代价！

　　“攻打九黎皇朝！”

　　“灭掉九黎皇朝！”

　　“让他们付出代价！”

　　……

　　一系列，对此杨毅却是一言不发，随手抖了抖手中的九黎图便将之不知道收进了哪里去，紧跟着过了一会方才缓缓开口：“大家散了吧，阴谋者必须付出代价，只不过这次路途遥远，就不劳诸位一起了，我与空虚老兄走一趟便是。”

　　闻言，岁还有许多想要看热闹的唯恐天下不乱者，却也没谁继续起哄了，毕竟攻打一个大帝传承下来的神朝不是儿戏，杨毅发话了他们也不能说什么。随后联盟总部之中便又恢复了秩序，杨毅缓步向着远离联盟总部的方向走去，给同样坐镇联盟总部的人魔传了道消息并想好没什么事儿了之后，不一会便挥手破碎了虚空，横渡离去。

　　这一次却是来到了姬家，目的是找姬虚空。

　　在对外宣称的版本当中，联盟总部有着三位“圣人”坐镇，但实际上却只有两个而已，便是杨毅和人魔东方太一，姬虚空经常性的住在姬家——反正东荒就那点地方，人家以虚空大道证得红尘仙，随便一个大虚空术穿行整个宇宙，根本就和对门没区别——与妻子家人在一起，时不时的教导一下晚辈，或者装成一个家族不常露面的老长辈指点指点某个家族中的落魄子弟什么的……小日子过得相当滋润。

　　而人魔东方太一此时依旧还沉浸在那些张三丰对太极大道的感悟之中，研究着自身的太阴太阳结合之路，一心闭关提升自身为主，所以说明面上联盟的三个圣人其实真的就只有一个会闲着没事儿出来转悠……

　　这次去一个有大帝传承的皇朝找茬，虽说杨毅有绝对的把握，但一个大圣平推一个大帝传承还是有点太吓人了，所以他打算拉上姬虚空，力图不那么让人惊悚。

　　而姬虚空也不二话，挥手之间唤来了姜家的恒宇炉便于杨毅一起走了。现在已经组成了联盟，姬虚空同样考虑到了之前杨毅考虑过的，不会轻易动用那些没有名分的东西，反正以现在的情况借件帝兵什么的也合情合理……至于为什么要拿姜家的恒宇炉而不拿就在手边的虚空镜？

　　姬虚空表示自己虚空镜用的太顺手，生怕一不小心或是其中的神祇一激动或是自身用力过度，帝兵在炼制其的大帝手中发威的给人的感觉可是不那么一样的，层次低的感觉不出来，这北斗却有那么多的禁区——至尊还少了么？

　　一切为了不露馅啊……

　　一方面是秉承一向的简单粗暴的风格，另一方面他们这次又属实是携大势、大义而来，两个“圣人”直接就各自手持帝兵降临在了九黎皇朝核心秘地之处！紧跟着就是极道复苏，两道极道帝威交错着横扫而出，这处秘地之中布置着的各种防护性道纹、又或者当初九黎大帝留下来的大帝杀阵就这么被如同核弹洗地一般的威能扫空！

　　毫不留情，毫不客气，反正这地方没有普通人，甚至没有活人，就连那些所谓的底蕴都是在这处秘地的地下呆着的，在外人看来杨毅和姬虚空俩人这般作为纯粹就是在发泄！在立威！怎么看都看不出第三个意思来，不杀人，只洗地——九黎皇朝受到的损失就不可估量了。

　　只是一堆阵纹被推平？好像没什么人员伤亡？人才是最重要的，阵纹什么的毁了就毁了吧——嗯？的确是这样，只不过是在杨毅这些存在看来，在如今的九黎皇朝之人看来他们倒是宁可自家之人死掉八九成！

　　为什么？因为这些被杨毅和姬虚空随手推平用于发泄和立威的阵纹，乃是九黎皇朝最后的一道防护！乃是足以让他们在黑暗动乱那种级别的威胁之下保留传承不致灭绝的资本！而对于这种不朽传承来说，的确是传承才最重要，如果是正常情况下的话，面对这种情况九黎图早就该被祭起来了，配合着帝兵才是这些阵纹真正的用法，才能够展现出真正的威力……尤其是九黎图在原著中乃是号称可封印万古，镇压三千大世界，足以炼化一切，防御力古今无匹的存在！

　　相传当中山川锦绣，河海无疆，壮丽无比，远古大帝的气息非常的迫人，曾收进去过两尊可与大帝争锋的圣灵，被祭成了飞灰。

　　奈何，不作死就不会死，九黎图先一步被杨毅扣下，这些阵纹的威能也就暴减八成以上，被轻松的推平了。否则的话来个准帝都不敢说在这里潇洒！

　　而闹出了这种大动静，再说九黎皇朝的人没反应就不可能了。事实上九黎皇朝的人也有了心理准备，更是在做实际的应对准备，只不过没想到杨毅来的实在是太快了——这根本就不给反应的时间！迫不得已，还没露面的九黎皇朝皇主直接召唤了自家的底蕴。

　　其实他也是多此一举了，杨毅和姬虚空闹出这么大的动静，其底蕴能不被惊醒？不会轻易出世是一方面，问题在于自家传承最重要的两大保障之一已经出了问题——底蕴并不清楚另一个保障，也就是九黎图已经被杨毅扣下，出了问题了——他们能没动静？

　　轰！地面爆开，一次性竟然有十一个圣人、六个圣人王与两个大圣出世！杨毅和姬虚空齐齐“嚯”了一声，这却是讶异于当初那个九黎大帝心中的危机感……这是有多担心自家子孙不孝断送了自己的传承才会留下这么雄厚的一份资本！这之前总不会没有过出世的，现在还能留下这么多……

　　按理来说，此时又是九黎皇朝那边占据了上风，毕竟杨毅和姬虚空在外人眼中也就是大圣，而九黎皇朝出世的就有两个大圣，圣人和圣人王还有一大串，这应该是碾压的局面——奈何不是这么算的。

　　一方面杨毅和姬虚空展现出的是后荒古时代证道的大圣才会有的威势，另一方面则是俩人手里一人一件帝兵，一群九黎皇朝的圣人大圣几乎相当于是空手！局势的确是一方面碾压另一方，可惜却是杨毅这边碾压他们。

　　“九黎图呢？！”这些出世的圣人大圣大概其搞清楚了局面之后，连事情的起因都不去追究——因为没时间，第一时间便寻找自家的底气，帝兵九黎图。

　　笑话，杨毅和姬虚空这二位明显是来者不善，起手就把自家报名的传承秘地给推平，这就是要结下死仇的节奏！还有什么好谈的？倒不如直接准备开战，至少拿到了九黎图之后还有一点反抗的余地，两个大圣撑着一件帝兵虽然不可能对抗两个大圣加两件帝兵，却足以护持着自家一些优秀的后人逃走，保留下传承，甚至再去找一些交好的势力借件帝兵找点援军什么的，找回场子也不是不可能——没错，没彻底搞清楚状况的他们就是这么想的。

　　闻言杨毅却是嘿嘿一乐：“你找这个？”

　　顺手一挥一抖，手中不知从何处抓来了一张古卷，正是九黎皇朝的传承帝兵九黎图！只不过上面一点极道帝威的迹象都没有，仿佛是被封印了一般，随即又被杨毅顺手收了起来。

　　“这怎么可能？不肖子孙……不孝啊！”几个九黎皇朝的底蕴见此瞬间就是怒从心头起，只不过尚未来得及怒向胆边生便悲从中来了……如果是其他的情况下的话还有发怒的余地，现在却是自家传承面临灭绝的危机，还有毛线好怒的？

　　只不过这些不肖子孙真的是让他们无可奈何，居然连自家的帝兵都能给丢了！

　　“好心让你们死个明白，你家那几个让人拿着这玩意去坑我们，最后被我们给扣下了，所以今儿到这来有理有据，你也不用想别的——怎么样？上路吧？”杨毅拎着乱古战斧指着一群九黎底蕴的方向笑道，随即就打算与姬虚空一道动手灭了这帮货色。

　　反正看这德行在将来也就是拖后腿的货，他是在到处找能用的战力，却不是真的缺人用！

　　而就在这时，又有几股极道帝威在遥远的各处升起，其中两股针锋相对抵消了，剩下的却是直冲着杨毅这边而来，目的似乎是要救援九黎皇朝！


第050章 打沉中州我又不心疼

　　满打满算，正在针对着杨毅与姬虚空这边而来的帝兵足足有三件，而另外两件的其中一件乃是大夏的太皇剑，此刻正是已经加入了联盟的大夏出手帮忙挡下了一件帝兵。而这些帝兵却都是出自中州的某处——也就是说中州竟然有五件帝兵？

　　或者说至少有五件帝兵？毕竟不能排除有些与此时发生的事情没什么干系的存在没有插手的可能……然而这些也足以让杨毅微微侧目了，眉梢一扬，杨毅表示自己对此表示惊讶。是该说北斗古星不愧被葬帝之星，帝兵就是多呢？还是应该抱怨这么些帝兵在原著中怎么好像就没提到过呢？

　　重点在于这些都是帝兵！那上面的气息做不得假，人族大帝炼制的极道兵器叫做帝兵，与异族古皇炼制的古皇兵之上沾染着的气息先天就不同，这是必然的。所以说如果这里面有几件古皇兵的话杨毅不会惊讶，毕竟异族的数量比人族多了太多，古族的全称为太古万族，其数量却远远不止一万而已！其中就算是数百上千各种族里面才出过一个古皇大帝，加起来也足以在数量上完爆人族……

　　毕竟遮天世界的历史线太长了，一个时代只能有一个古皇大帝这种规则不过是靠后的时候、接近荒古时期才出现，像神话时代不就是九大天尊同存么？更别说再往前还有什么仙古时代之类的，似乎连“仙”都满街跑，虽说那时候的仙不值钱，战力绝大部分都赶不上如今的大帝——有传说那时候大能就能飞升成仙——但同样的，大帝层次的战力也不会少了，从这个角度看起来的话遮天世界的世界意志对“强者”存在的容忍度是一直在下降的，或者说就是在向着末法时代发展。

　　虽说原著中后期叶凡的天帝时代天骄辈出，似乎又有蓬勃的迹象，然而那却也可以理解为是回光返照，区区几十万年相对于一个世界的寿命算什么？昙花一现罢了，等叶凡带着所有的亲人、朋友、属下都打进了仙域，下面那个世界会怎么样呢？反正是不可能再有那般盛况了。

　　所以说，杨毅现在就有点好奇了，原著中的中州出现的帝兵不过是一张九黎图一把太皇剑，如今这么些玩意都搁哪钻出来的？奇哉怪也……换个角度思考，中州有他不知道存在的帝兵，其他的地方是不是也有？

　　算了不管了！杨毅当机立断，这些极道帝兵的催动者都有所顾忌，极道帝威引而不发没敢直接打出来，远远没有杨毅他们那般肆无忌惮——这主要还是杨毅与姬虚空直接就是在横推，九黎皇朝的九黎图被他扣下，没有极道帝兵可用，也就不怕引起极道之战，这般肆无忌惮的催动帝兵还是能够控制住不波及太广的。

　　而如今这些帝兵如果敢直接发动的话乐子可就大了！到时候以杨毅他们如今展现出来的那种“愣”气——没错，在众多思维已经政治化的修士眼中，杨毅与姬虚空这般被惹了直接就杀上门，一点余地不留一下就是死手的行为就是愣！在他们眼中唯有利益是真。这种态度如果摆在实力不足的人身上那就是不遵守游戏规则，要被共同抵制乃至抹杀，但放在实力足够的人身上……就是谁都怕、谁都不想沾惹的存在了，给套上的名头也最多就是特立独行。

　　无疑，双双展现出了大圣层次实力的杨毅和姬虚空如今在天下人眼中就是如此，甚至杨毅还让人觉得颇有种唯恐天下不乱的感觉！如果是面对别人，他们或许还敢直接催动极道帝兵逼迫一下，赌一赌没准本方硬了对方就软了，面对杨毅这种却不敢。

　　很简单，因为杨毅面对那种情况有很大的可能真和他们开极道战！到时候打沉了中州算谁的？反正杨毅他们的大本营在东荒呢……

　　杨毅的反应自然也让他们齐齐的庆幸了一下，庆幸自己果然猜对了，这个东荒的风清圣人不愧是能够在后荒古时代证道还成就大圣的存在，看来能够修炼到这个地步其骨子里本身就有着一种疯狂的因子，这身修为恐怕九成九都是这么挑事儿拼出来的！

　　虽然他们猜错了，然而却也无伤大雅，因为杨毅是打算着这帮货色真敢战的话他也不介意打沉中州的主意的……虽说到最后中州八成不会真的沉掉也就是了。

　　“哟，我说你们几家藏头露尾的怎么意思？到底打不打一句话！要打就动手不打赶紧滚！”杨毅张扬跋扈的声音响彻这片天地，无数围观者也瞬间凌乱了，不是没见过强势的，但能够在用有帝兵的不朽传承摆出帝兵的情况下还强势的真心少见，尤其是还强势到这个地步！

　　说这话您这意思绝对就是想开战的吧？！挑事儿的味道太露骨了啊大人！

　　动手的几家也挺尴尬，要说直接开打吧，心里真的没底，一方面顾忌把自己家打没了，另一方面则是人家对面是大圣，自家这边总不能为了救援一个九黎皇朝就唤醒最强底蕴不是？甚至操控帝兵的最强也不过是一群圣主，斩道王者都少见的很。而这么一群杂兵凑起来，哪怕再帝兵数量上占优势，到最后能不能拼过人家一个大圣还真就是两说。

　　何况人家那边还不止一个大圣！九黎皇朝那两个大圣和一群圣人、圣人王又能拖住另一个持有帝兵的大圣多久？

　　但撤呢？本来这次出手就刻意遮掩了自家的身份，哪怕在真正的明白人眼中瞒不过去，却也有台阶下，毕竟没有落人口实，证据什么的更是点滴无存，直接收回去被人笑话两句也掉不了几根毛，总比得罪死一个大圣要好——说起来这次出手都是有点冲动了，早知道有出头鸟又何必自己来趟这潭混水……

　　没错，这几家虽然同时出手，却只是出奇的一次巧合而已！时间正赶上了，或者说眼看着九黎皇朝要完了就都沉不住气了，现在反应过来才觉得自己有点二了，奈何杨毅那话说的也太呛人了！还要打就打不打就滚——什么时候有人这么说过他们！

　　没这句话的话他们这时候撤的估计半点犹豫都不带的，最多丢点面子，如今再撤就成了不单丢面子，里子也得丢一半……

　　那就管到底！几家出动了帝兵的大概试探了一下互相的身份，然后便开始隔空交流了起来，最终意见似乎是以神痕紫金搭配着一些其他的神料混合炼制而成却看不清形貌的帝兵微微上前，其余的几件帝兵都退后了一点，这代表着他们选出了话事人。

　　一道神念透空通过帝兵传递而来，引起天地间空气的震荡发出了浩大的声音：“启禀风清大圣，我等此来并无冒犯之意，只想请圣人少造杀孽——如今正值天地大变之际，九黎皇朝也是人族一份重要的力量，还请圣人留情。”

　　话说的不软不硬，语气不卑不亢，内容虽然不讨喜却被他说的出奇的一点也不招人烦。杨毅瞬间断定这特么是个老油子，对语言的掌控力以及登峰造极了，哪怕说的话内容让自己不是很喜欢，却也没有引起自己多大的反感……技术啊。

　　但还是那句话，然而并没有什么卵用！面对这种情况杨毅一向不喜欢和人耍嘴皮子，不是因为没用而是因为他自知十有八九耍不过人家……既然如此何不扬长避短？弯弯绕你想玩咱不奉陪，要搞就搞那简单粗暴的！

　　“少废话！我现在就问你要不要架这梁子，要的话马上动手，不要的话赶紧滚蛋！”就是这么任性！偏偏面对杨毅的这一帮还被搞得一点脾气都没有，生气也只能生闷气……那是大圣！且背后代表着的势力比起自己这帮加起来也不差！不出底蕴真惹不起！然而底蕴那玩意用点就少点，是能随便拿出来的？

　　只能继续不软不硬的对付着，他们如今也算是看出来了，救援九黎皇朝估计是没了指望，一群圣人、圣王乃是大圣都被那另一个空虚圣人拿着恒宇帝炉耍着玩呢——就是在耍着玩！否则一个个的早就都死了，一件帝兵造成的差距就是这么大，估计是在等这边的事情结束……

　　如今他们的目标已经从保下九黎皇朝变成了给自己等人这一次鲁莽的行动挽回一点面子了，只要眼前这位风清圣人稍微退那么一步就好，一小步，自己等人就能有个台阶……可他不退！

　　“风清大圣，请……”语气比先前那一次变得略显生硬了一点，然而却在还没说出真正的内容之时便被杨毅打断了。

　　“要么打要么滚，选择权我给了你们别逼我再拿回来！到时候老子就没这么好说话了！”

　　我草你这还叫好说话？！我也真是醉了……作为话事人的这个虽然没有露面，但可以想象其现在该是一种什么样的状态。没法愉快的和稀泥了！那就硬气点吧：“风清大圣，要知道我等在场能够动手的亦有三件帝兵，我中州的帝兵更是不止这几件而已，真打起来……”

　　“那还废话个毛？打呀！反正打沉了中州我不心疼！”杨毅一乐，你丫是不是想多了？中州帝兵不少是没错，数量碾压我们也没错，但没有大圣执掌就想压下有帝兵的大圣？不要想太多！何况老子和姬虚空又不是大圣！再说了，说打沉了中州不心疼这可真的不是逗你玩！

　　与杨毅交流的那个终于彻底压制不住自己的火气了，你丫就是大圣，可也不带这么欺负人的啊！

　　“阁下……”这已经吧称呼转变为阁下了，语气更是显得冷漠了太多，似乎压抑着火气：“每一片地域都是抗不住极道之战的，中州如此，东荒亦如此……”

　　话已至此，下文自然无需多说，这就是威胁，杨毅听懂了。那意思就是你能打沉中州，可以，你真敢做的话老子豁出去把你东荒也打沉了！咱们当难兄难弟！不是只有咱们有家有业，您老虽然是大圣却也不是孤身一人！

　　好！杨毅暗中给他点了个赞，喝彩了一声，并表示就喜欢这样的……只有这样的打击起来才更有成就感！

　　“有志气，那就来试试看？我倒是很好奇，真等我们这场打完了之后你还能拿什么去打沉东荒……”杨毅咧了咧嘴，突然打了个响指，一股诡异的神能悄无声息的破空而去，似乎模仿了某种秘术，紧跟着天地间便有一股如同凡人见了鬼一般的惊呼声响起。

　　“这怎么可能？！难道是兵字秘？！”与杨毅交流的那个话事人明显也是背后操控着那件帝兵的主力之一，刚才却是突然感受到与自家帝兵的联系断开了那么一瞬间……是彻底断开了！虽然马上又重新连接了上去，这种诡异的情况却让他们不得不重视，兼之心有余悸，并想起了一则传说，那就是传说中的九秘之兵字秘！

　　圣人学会便能够影响到帝兵！而若是这样的一个大圣掌握了，面对的还是自己这一帮没成圣的……

　　呵呵一笑，杨毅悠悠然开口道：“其实我觉得我已经够心慈手软了，所以哪怕明知道这次在背后对我联盟下手的不会只有九黎皇朝一家，我也没准备过于深究，只是想要打掉这个出头的椽子……所以说，不管那里面有没有你们，现在乖乖的给我滚回去，否则的话你们以为这玩意是怎么落到我手上的？”

　　持有乱古战斧的右手随意的垂在身侧，左手抬起轻轻挥动着，杨毅的左手上一张怎么看怎么普通的古卷迎风招展着，仿佛一面旗帜一般，所有人都沉默了。

　　瞬间，之前退后的两件帝兵二话没说就撤了。本来没在意九黎皇朝的情况，以为九黎图是因为被带到远离中州的东荒地界，然后持有者被灭杀方才被大圣持帝兵强行镇压——如此的话他们多方联手不需要顾忌，小心点就不会出大问题。

　　可如今看来却不是这样！特么的风清大圣居然掌握着兵字秘！那就别闹了，帝兵回归被镇压与直接被夺取了控制权可是两种概念，所代表着的意义更是让人惊悚，再嘚瑟一会真把人家惹急了来上那么一下，自家的帝兵丢了……哪怕不会被这个口中说着不深究的大圣找上门来，那不是还有其他域自身敌对的势力呢么？被对头持帝兵找上门来的话，他们不觉得到时候自家的下场会比九黎皇朝要好！何况这个大圣可是只说不打算深究坑他那联盟的，没说不深究他们这些找茬的……

　　撤吧，反正我们针对九黎皇朝的那份心意已经送到了，他们也该领情……不领情也没办法，死道友不死贫道嘛。

　　另一件与太皇剑对峙的帝兵撤的更果断，其实那边的在被大夏动手拦下之后便回过了神来，想要撤退，只不过在一群同道面前拉不开面子，但也没有出什么力，就在那与大夏太皇剑磨洋工来着。而大夏方面自然也乐得如此，双方默契之下在其撤退之时也是一点阻拦的意思都没有。

　　大夏方面表示自家的责任同样尽到了，至于之前杨毅张嘴闭嘴打沉中州什么的，与盖九幽有过了亲切交流之后大夏的高层已经明白了一些什么，自然是不在意的。杨毅就是打碎了北斗古星又有谁能奈何？他们未必了解的这么深刻，却也大概明白一点。

　　最后一件帝兵也撤了，本来作为出头的话事人，其才是此行四方来救援九黎皇朝的里面最拉不下面子灰溜溜的回去的，奈何盟友们的果断却为其决断增添了一份砝码……拉不开面子而已，又不是真傻，那就撤吧！

　　于是九黎皇朝再度恢复到了最开始孤立无援又无力反抗的状态，不少人心中刚刚才升起的意思希望之火再度熄灭了去，而且再也没有了重新燃起的可能。

　　不坚定者开始想方设法试图活命，忠贞者已经萌生了死志，尤其是众多刚才出世的圣级底蕴，为首的两个大圣身周缠绕着的腐朽气息越发的浓厚了，同时一身神力、大道已经还是交融共鸣，陷入了不稳定至极的状态，好像是打算要化道又好像是要自爆！

　　他们知道，哪怕是自爆也未必能够让眼前这两个吃有帝兵的敌人付出什么样的代价，但那却是自身最强大的手段了！何况那还不是普通的自爆，更类似化道……

　　“献祭吾等的一切，九黎的先祖啊！我等不肖子孙在此呼唤您，让传世的帝兵苏醒吧！”这似乎是一道秘术，并非是一声简简单单的呼唤，杨毅能够感受到九黎那一群圣级存在付出了自己的生命、灵魂等等一切换来的力量——的确是自爆了，只不过是没什么威力的那种自爆，倒不如说是自散更加贴切，而且肉身等一切在散开之后的瞬间便化虚而去，转化成了那股力量，类似化道而却又不是。

　　这股力量搜天查地！甚至隐隐追寻到了因果的层次，想要追寻与其中镌刻着的那种血脉气息最为贴近的存在，将这所有的力量以及信念都附着其上，很明显，目标就是九黎图。而九黎图这件帝兵如果一旦被其附着上了的话，其中的神祇就会真正的彻底复苏，就算有准帝都未必拦得住——当然，杨毅自然是不消说的。

　　但却也没耗费杨毅什么事情，这股力量的目的是追寻九黎图的所在，然后唤醒其中的神祇彻底复苏帝兵，再现古之大帝的部分威能然后灭杀杨毅与姬虚空这两个导致九黎皇朝覆灭的罪魁祸首，但如果其找不到九黎图在哪的话也不可能永恒存在着……

　　很不巧，至今为止杨毅还没发现有谁能有本事在自己不允许的情况下窥探到自己那个人空间所在的，当初开辟的时候没觉得怎么样，如今看来当初开辟那玩意的时候抽取的力量竟然能够让传承符文的供应都疲软一下——虽然只是一下下，却也足够彪悍了！至少，耗费那种程度的力量开辟出来的不可能是什么普通的储物空间，就是再加上一个可成长的属性都不好使。

　　只不过到现在杨毅也还没有真正察觉到其不同寻常之处，但对于那传承符文的创造者而言四阶不过是刚起步，如今未达四阶的他弄不明白什么其实都可以算是正常——只要其与传承符文有关。

　　所以，很遗憾，这些力量便只能够在外界如同无头苍蝇一般的到处乱撞，哪怕是隐隐追寻到那一丝因果，却也在沿着正确的路追寻九黎图的半路上发现前路已断……杨毅没有刻意的斩断、抹消因果，个人空间却直接将之隔绝了，这个谁来也没辙。

　　最后，杨毅轻轻一挥手，九黎皇朝仅剩的血脉彻底灭绝，包括一些流传在外的、不被皇族承认却拥有其血脉的子嗣，也就是俗称的私生子，也在杨毅干涉因果的强大之下被全部斩灭。

　　九黎皇朝这一称霸中州无数年的不朽传承，就此宣告彻底灭绝。

　　……

　　这里是主宇宙空间，也就是俗称的本源那边。一片漂亮的、被称为银河系的星系之旁，一个相较于庞大壮丽的星河系连微尘都称不上的男子虚立在边缘，目光遥遥的锁定着其中的一个点。循着这道目光追寻而去，落点正是一处小小的行星系，八颗行星环绕着一颗恒星公转，能被这样特别提到的自然便是太阳系。

　　同时，其中不得不提的自然还有那一颗通体水蓝色居多的星球——地球。

　　按照主宇宙空间的时间来走的话，杨毅其实还没有离开地球多少年，这点时间甚至未必足够地球上的人类彻底习惯他离开时留下的那点东西。但世事无常，若是让杨毅在此刻回到地球的话绝对是认不出这处故乡来的……

　　因为观其各方面发展，月球、火星、金星乃至水星、土星、天王星、海王星，甚至木星这颗无固态表面的星球，太阳系之中已经遍布地球人类的痕迹，就连太阳边上甚至都隐隐出现了一些有些不像样的“物质”！

　　那不是什么观测仪器，倒更像是戴森球体系尝试失败后遗留的废物，只不过没有受到太阳的引力作用而落入其中被彻底焚毁倒是蛮奇异的。

　　这也便是杨毅认不出故乡的原因所在，他离开之时地球文明还只是一个连三级巅峰文明都还算不上的、虽发展出了一点宇航科技却还未曾与星际接轨的小文明，如今看来却赫然已经在“短短几年”之中发展成为了一个标准的五级文明——太阳系之外也有太多地方有人类的痕迹了——甚至隐隐有了一丝六级文明的气象……

　　这尼玛根本不科学！


第051章 地球的发展与讨债的姜太虚

　　然而无论看上去有多么的不科学，这又的确是事实——所谓的事实就是真实存在的事情，不会被区区一句不科学或不可能抹消的东西。

　　而事实上就连地球人自己都察觉到了很多不太对劲的地方，从数百年前真正接触到了银河系之中其他文明之时起便确认了自身的特殊性，而真正开始有些不对劲的感觉则是在大约四千多年前，那个名为“小轮回空间”的地方真正面世之时。

　　没错，对于地球人，或者说面对整个银河系的所有生灵、乃至所有存在而言，他们所经历的并非是整个主宇宙空间宏观上流逝而去的区区几年，而是长达数千年。

　　对于地球上的人来说，那个时候的很多事情都已经只能通过一些历史文献的记载来了解，当然，那个时候的科技虽然不如这个时代一般发达，却也不至于如同那个时候考古一般，中间又没有经历什么导致“断代”的大事件，比如世界大战核弹洗地什么的，各方面资料保存的都非常完好。

　　这就导致了这个时代的三岁小儿都会了解一些关于“地球人类发展两大转折点”的事情——第一个转折点，乃是发生于公元二零一……二零一几年来着？反正差不多就是那个时候，不要强求一个三岁小孩能够把这种具体数据记忆的太清楚啦。反正就是那个时候，一款名为《奔四》的网络游戏诡异的出现了。

　　确切的说是地球上的第一款虚拟现实网络游戏——或者去掉后面四个字也是没谁有意见的，事实上若不是因为史书这种东西对记载用语有着严格的要求的话，当初的记录者很可能自己就把后面那四个字去掉了，因为那对于当时的地球人类而言真的已经不能再归类为网络游戏了，说其是第二现实、人类的第二世界没人会有意见。

　　说它出现的诡异却是因为其并非是由地球上任何一个组织势力研究而出的，而是来自外星文明，出现之时甚至还自动催眠了地球上的所有人，给自己编造了一个来历，称什么玛雅预言中二零一二年的世界末日之时没有末日出现，反倒是一艘外星飞船坠落在了地球上……

　　这艘外星飞船还是文明引导船！

　　当然，地球人类已经发展到了如今这个地步，并成功与宇宙其他人类文明接轨，了解了很多东西，所以哪怕当初催眠地球上所有人的那股力量并未被解除，很多秘密也已经早已不是秘密，遑论那股力量已经在当初地球的文明等级初步抵达四级领域的时候消弭无踪了……

　　顺带一提，那股力量的存在一共持续了十年。也就是说那所谓的文明引导船放出的《奔四》游戏——现在所有人都了解了具体情况，真名为文明进化系统，虽然怎么来的至今还算是个谜——引领地球文明成为四级文明一共花费了整整十年的时间。

　　再然后文明引导系统的价值就不是那么大了，如今所有人都已经清楚，宇宙中最高等的文明引导系统也不过能够在保证绝对没有副作用的前提下将一个文明引领至四级而已，再往上就容易出现拔苗助长的事情了，科技的发展不是那么简单的。

　　然而就在地球文明以为自家文明的发展将要迈入稳扎稳打靠时间来发展的时期之时，那名为“小轮回空间”的存在又出现了，出现的时候不同于文明引导系统那般声势浩大，反倒有种偷偷摸摸的感觉，严格来说应该是低调，却也没有刻意的隐藏自身存在。渐渐地，地球人类文明又通过这个了解到了有别于科技发展的一条文明进化之路！

　　修炼，个人进化，开始普及了。

　　也同样是在这个时候，已经被多年的虚拟时代变得近乎没有了隔阂的地球各个国家（文明引导系统有意向着这个方向引导导致的），其高层才纷纷从一些已经避世沉默了很久的强者口中了解到了一些东西，这才初步明悟了一些东西，对那文明引导系统的来历有了一些猜测。

　　原来就在那次大变之前，有一个让地球上所有强者惊悚的强大存在拜访了地球上所有拥有超自然力量、并将之修至高深者，没有多余的废话，就是显示了一番让他们绝对无法反抗的实力，然后警告他们闭关十年不准出来搅风搅雨（详情参见第七卷 间幕3 第三章第四章）。

　　结合着当时那人的一些话语，可以想象，那个人就是这一切的幕后推手！不单是文明引导系统，很可能连如今这个小轮回空间的出现也是他的手笔。有什么阴谋？还是单纯的好意？然而无论是哪种都无所谓，因为地球人类文明没有拒绝的权利。

　　这也就是地球人类文明发展的第二个转折点了。

　　事到如今，已经隐隐有些存在明白了当初的那个人究竟是什么样的存在，也明白了其目的，只不过其身份依旧还是个谜。有很多人猜测，那个人很可能是整个宇宙中的人类文明总部——也就是他们如今的顶头上司，同时也是整个宇宙中所有人类文明的顶头上司——之中的高层存在，而且很有可能是从地球走出去的，甚至地球看似一直在自行发展，暗中也一直在受到那位的照拂！

　　要知道，哪怕同为人类文明中的一员，其中也是不可能没有争端的，哪怕最上面不允许灭族的情况出现，一方欺压另一方的情况却也是在所难免的存在着的。可地球发展至今过的都是什么日子？想当初，几千年前刚刚正是步入四级文明行列，第一次接触到的其他人类文明便是一个高达六级的文明，却成功平等建交了？

　　当初还以为是运气爆棚，遇到了一个特别崇尚人权、平等之类理念（傻）的文明，如今熟悉了宇宙中的法则之后再看回来却是怎么都觉得诡异。

　　人类文明发展至今没遇到过战争！甚至地球第一次派出大使前去银心处的七级文明拜访之时都受到了让人意想不到的礼遇与尊重……那可是随意主宰六级文明存亡的七级文明！

　　虽说几乎所有这般对待地球的文明在地球方面主动提起、并询问有关这方面的问题之时都会滴水不漏的蒙过去，但偶有几个无意中现出的那般讳莫如深的姿态还是让地球人类明白了什么，恐怕自家在上面真的是有大后台的，再结合着一些曾经让地球人类不解的事情，还隐隐猜测到了自家那位大后台很可能是从华夏天朝走出去的！

　　什么事情呢？那便是文明引导系统当初针对华夏天朝的一些超出自主运行规则之外的优待，以及小轮回空间之中天朝人受到的优待了……别的不说，单单一个全面汉化谁伤得起？真的可以用全球华夏人是所有人种之中最多的，少数服从多数来解释么？英语的普及面还比汉语广呢！

　　……

　　迄今为止，地球人类文明的高层们唯一猜错的一点，便是杨毅虽然是推动地球发展的那只大手，乃是留下了那文明引导系统和小轮回空间的存在，却并没有特别在银河系的各个文明之中下达什么指令，根本就没有为地球的发展开路。

　　甚至人类文明的最高层也只不过是知道有杨毅这么个进步极快、如今已经是上位层次的神秘圣者存在而已，都不知道杨毅故乡的确切所在！没办法，杨毅第一次与宇宙人类文明接轨乃是在那海天联邦，当时却是通过主神的传送直接跳跃过去的，根本无迹可寻……

　　三巅层次的存在或许能够找到一点蛛丝马迹，奈何却都不会在意这些！人家是圣尊，不负责查户口，而且杨毅当初已经取得了人类文明的承认，谁回来闲着没事调查他？

　　真正在帮助人类文明的，甚至强行改变了整个银河系时间流速的，自然是如今正在银河系边缘处遥遥的盯着地球所在的那双眼睛的主人……从外貌上看，那是一个极其英俊的年轻人，长相与地球人类一般无二，一身白色休闲装，杨毅在这的话却是能够瞬间认出来的。

　　原主李强！

　　又过了片刻，李强方才转身离去。若此处并非真空的话，任何在这附近的人都能够听到一声遗留而下的话语，很普通的话语，很轻，却能够让人听得很清晰。

　　“虽然不是真正的故乡，但也是地球啊……能帮就帮一把。但我能帮的，也就到这了，战争将起，但愿不会波及到这里吧。”

　　……

　　按理来说吧，北斗刚刚经历了一番大事件，比如九黎皇朝覆灭什么的，其遗留的大部分资源被大夏皇朝吞下——在东荒那个联盟的支持下——之后应该有一段时间的平静时期才对。

　　但有些事情就是这般的出人意料，中州这边似乎是有平静下来的征兆了，东荒那边却可谓一波未平一波又起！

　　就在杨毅与姬虚空——即风清、空虚二位大圣灭掉九黎皇朝，缴获帝兵九黎图归来之后的第四天，又一则消息轰传天下，姜族神王姜太虚，在帮助荒古圣体叶凡之后消失无踪的那位，斩去自己的神王本源成功活出了第二世！而且现以证道成圣归来，正式进入联盟成为了荒古姜族在联盟之中的话事人！

　　而且是联盟之中明面上的第四位圣人，据相关人士推测其实力很可能已经达到了圣人王之境。

　　联盟实力再增！继最开始的两位圣人双双显露出了大圣层次的实力后，人们一直有在对第三个联盟摆在明面上的所谓“圣人”——东方太一的真正实力进行猜测，如今又多了一个姜太虚……

　　这还不算完，最重要的是姜太虚归来之后并没有沉寂下去，而是安顿好了一些事情之后第一时间开始了他的讨债之旅！可别忘了，想当初姜太虚刚刚被从紫山之中救出来恢复那会儿，可是有着不少人前来“捣乱”来着。因为没成功所以才被称之为捣乱，如果当初他们成功了的话就叫做杀人了！

　　当初之所以没解决，是因为牵扯太大，姜太虚哪怕是恢复过来也不过斩道王者那个水准的实力而已，再加上事情太忙，到最后忙的自己都可能没了多久的活头，也就不打算惹出太大的乱子给家族添麻烦了。

　　如今却不同，他回来了！而且是证道成圣之后回来的！背后的姜族还与其他几个同层次的大势力结成了联盟，可谓背景同样暴涨，再加上某些存在的挑拨与鼓励（比如杨毅、杨毅又或者杨毅之流），他自然要有冤抱冤有仇报仇！

　　当初那些人虽然可以隐藏了自身的身份，然而却也最多就是隐瞒天下人而已，却根本瞒不过真正与他们动手的人，那不过是为了不落人口实的做法而已。到如今，除了近来一段日子处世态度有了明显变化的摇光圣地在明面上表达了歉意，并给出了一份丰厚的赔偿获得了其谅解，以及已经覆灭难再追究的九黎皇朝之外，其余的各个大小势力他一个都不打算放过！

　　挨家挨户的找上门去！

　　第一个就是中州阴阳教。这个势力可真的是在花样作死大赛之中拿过奖的存在，遍观原著，其一直以来就没做过一件让人舒心的事情，在作死的道路上越行越远，在各大遮天同人之中也是不逊于摇光圣地的一大反派势力，只不过由于自身没有帝兵才没什么分量罢了。

　　这却不代表其他的，正因为其没有帝兵，所以姜太虚才敢孤身找上门来！于是，姜家的恒宇帝炉在短短不到一周的时间里第二度被带着来到了中州的地界，目的又是灭掉中州的一个分量颇足的势力——阴阳教也是一个大教，照比东荒太玄门恐怕也就差一个当世圣人了！

　　轰！

　　轰鸣声开始不断地响起，这是恒宇帝炉的威能被催动，阴阳教大本营阴阳神城之外的护城大阵被不断轰破造成的。十秒钟之后，恒宇帝炉本体携带着赤炎凰音，散发着恐怖的极道帝威对着阴阳神城的正中心落了下去！

　　……


第052章 抢劫的姜婷婷与被吓坏的中州

　　中州与东荒的交界之处，有着一片一望无垠的大地，其上有一座巍峨的古城耸立着。远远望去，古城之上瑞气腾腾，彩光万道，显得无比的神圣与祥和。这里正是中州大教阴阳教的净土、老巢、大本营——阴阳神城！中州诸多大教皆差不多都是这样，筑城蕴养龙气，反哺自家气运，这阴阳神城乃是其中相当古老的一座，历经了足有二十几万年，早已成为一片神地。

　　宏伟的城墙，如一道黑色的钢铁长城一样绵绵无尽，横亘在前方，充满了力感。古城雄伟，有破云之势，曾几何时，这是让中州无数人无比向往的地方之一，因为在此地修炼会比在其他普通的地方速度快了太多太多。

　　但此刻却不然，应该说此刻城中的所有人都在试图逃向城外，其中甚至包括了阴阳教的不少弟子！而正巧处于城外的则庆幸着自己还未来得及进入城内，只因为此刻城外虚空悬立着的那个人，白衣胜雪、周身弥散着强大气息的那个人。

　　只是一个人。

　　“我因何来此，想必不用多说。此番给你阴阳教最后一个机会，将所有直接或间接参与过那次事情的人都交出来，然后咱们有话好商量，否则……”

　　他是姜太虚！已经活出了第二世，成功证道并已经突破达到了圣人王境界的姜太虚！此刻或许不该继续称他为姜神王，而应该称他为姜圣王了……他一个人来到了阴阳神城之外，将大门一堵，恐怖的气势狠狠地往下一压！

　　圣人王境界的存在，相对于这个世界的太多人而言都是可望而不可及的，尤其是在此刻天地尚未变回去、修道依旧还艰难的时代，阴阳神城之中的所有人都被这股气势压迫的相当难受，未达仙台境界的存在尽皆躺尸一般的伏倒在地，而哪怕是斩道境界的存在也有些感到了呼吸困难，直到护城阵纹被启动激发，这种恐怖的威势方才从城中隐隐散去……

　　这就是圣人王的威势，后荒古时代证道的圣人王……相对于所谓的斩道王者而言，前面多了一个圣字，却有着天渊一般的差距。

　　“你是什么人？竟然敢到我阴阳教来放肆？！”一个看上去身份不低的青年喝道，一个人来找一个大教的麻烦，这不仅是一种奇闻，更是一种羞辱，尤其是对于被找麻烦的大教而言，他现在只恨自己修为不够高，否则的话绝对要将这个人当场斩杀。

　　奈何所谓的身份不低也只是看上去而已，单只是从他这般话语和想法便能够看出来，其身份哪怕真的不低却也着实不高，否则的话不会认不出姜太虚，更不会在感受到那种恐怖的气势之后还意识不到姜太虚究竟是一种什么样的存在……有身份的，哪怕修为不高也该有些见识。

　　不过姜太虚不打算自我介绍，他是来找麻烦的，阴阳教自然有人认识他，不认识他的都是小人物，无须理会。所以他只是挥了挥手，这个有着化龙第七变修为的年轻人便被一股无形的大力击飞，砸到了地上，将坚硬的地面击出了一个大坑，自身昏死了过去。

　　找麻烦，就得干脆一点。

　　姜太虚这般大张旗鼓，阴阳教却只是这么一个小辈反应过来出头，这明显有些不太对劲。而看此刻终于出现的阴阳教高层们——一大群人，其中最年轻的相貌看上去也有七八十岁的样子，大多数更是白发苍苍，看起来行将就木。

　　很明显，之前这是在里面集结来着，大概是觉得人多好壮胆吧。

　　一大群人终于来到了阴阳神城的城头，阴阳教的教主快步走了出来，直面姜太虚，面色阴沉的沉声喝道：“姜太虚，你过分了！你这般作为乃是对我阴阳教的挑衅，更是对我整个中州的挑衅，你想要引发东荒和中州两域的战争吗？你想要让黑暗时代提前到来吗？你想要成为历史的罪人吗？”

　　对此，姜太虚的反应是挑了挑眉，彻底没了说话的兴趣。很明显，他之前说的那些算是白费了，阴阳教这些没有与他和谈消弭恩怨的打算，因此出来根本不理会他之前说的那些，而是直接揪住他打上门来这一点，张嘴就开始扣帽子，试图将自身摆在道德的制高点，说白了就是要占住理……

　　占住理有什么用？至少能够给有意救援自家的势力们一个正当合理的理由啊！

　　但姜太虚表示这正合我意，你们真要是同意了我最开始说的那些才让我纠结呢。手一翻，一尊弥散着灼热的强大气息的赤色凰炉被他捧在了双手之间，二话不说，开始动手！

　　同时他的心中还笑话了几句，说的就是这阴阳教的教主天真……还引发中州与东荒的战争？开玩笑呢吧？中州现在有胆子与东荒，或者说与他们联盟开战？原本，中州摆在明面上的最强大的势力乃是四大不朽皇朝，有帝兵的便是大夏和九黎这两家。而如今大夏早已经加入了联盟，九黎却是在前两天刚刚被灭，连九黎图都被缴获了，就挂在那位“风清圣人”起居室的墙壁上当壁画呢……

　　哪怕中州还有一些隐世不出的不朽圣地传承拥有帝兵，但前段日子那二位才刚来这中州走了一圈，其中的几家也随着九黎皇朝的覆灭而被教训了一顿，现在他们还敢蹦出来不成？阴阳教这位教主等救援的心思恐怕要落空了。

　　“动手！”喊出这一嗓子的是阴阳教的教主，毕竟前面都说了，姜太虚孤身一人而来并且已经没了与这些人说话的兴致。而阴阳教的教主却是见姜太虚二话不说准备动手，而打算来一把先下手为强！而且这一下动手的还不止是人，更有城中被布置好的无数阵纹被激发，以及一面黑红色的古镜正在飞快的复苏着！

　　无数道神光冲天而起，在半空中交织着，配合着的还有之前随着阴阳教的教主一起出来的阴阳教高层，其普遍都是仙台一层太上长老级别的实力，少部分是圣主大能也就是仙二境界的存在，更有那么三四个斩道层次的存在，他们联手在半空中与那神芒一起交织出了一道巨大的圆形神阵，各自的气机都联合在了一起！再有下方那已经复苏过来的远古圣兵阴阳镜的气息交相辉映，竟然有了一种圣人层次的迹象！

　　“杀！”各种杀道大术破空飞至，每一道竟然都隐隐有着圣人层次攻击的迹象，面对着密密麻麻的“圣人”围攻，即便是圣人王也难以讨得好去，尤其是姜恒宇还陷入了那阵势之中——麻烦大了！

　　当然，这个麻烦大了是只姜太虚没带恒宇炉的情况下，如今他可是带了恒宇炉的，那么……

　　虚空一声清丽的凤鸣响起，恒宇帝炉之上虹光骤起！凰血赤金铸造而成的恒宇帝炉之中爆发出了一道恐怖的极道帝威，一切所谓“圣人”层次的攻击在这种恐怖的威势面前都如同纸糊的老虎一般，一戳就破，统统被焚烧成为了虚无！

　　轰！

　　极道帝兵就是极道帝兵，哪怕此刻的姜太虚只是将其中的一缕极道帝威引了出来，却也直接将此前与他动手的那些阴阳教强者斩落了十之八九，剩余的几个也是正在借着那地下复苏的阴阳镜的圣威苦苦坚持。

　　“阴阳镜……远古圣兵？呵呵。”姜太虚见此轻轻一笑，抖手再度打出了一缕极道帝威，这次的目标却是阴阳神城周围的那些守护阵纹，他不急着杀人，反正到最后一个也跑不掉，那么现在还是先拆房子吧。如是让阴阳教所有人目眦欲裂的一幕出现了，几十万年的基业，积累下来的阴阳神城竟然在今天就这么被毁掉了！

　　护城阵纹相传乃是由阴阳教的上古圣人亲自刻下，在阴阳镜以及阴阳教上下的加持下，其威势甚至足以让阴阳教抵挡大圣层次的存在一段时间。奈何此刻的姜太虚虽然只是圣人王境界，却手持恒宇炉！极道帝威一出，就是真正的大圣当面也只有跑的份，是否能跑得掉还是两说……何况还只是能够抵挡大圣的阵纹？

　　红黑两色的恐怖镜光冲天而起！源头乃是那一直在阴阳神城地下充当地基镇压稳定一切的阴阳镜，而此刻再怎么镇压都没用了，阴阳教之人终于将之抬了出来，要仗之对抗姜太虚！

　　可惜他们想得太多了，所谓远古圣贤的兵器——也就是圣兵，拿出去到别的地方装个逼还行，对上正牌圣人都悬，面对极道帝兵真心就不够看……其实阴阳教的人也未尝不明白这一点，奈何他们没有帝兵！

　　这件圣兵就是他们的立教之基了！

　　姜太虚对此的处理方法是直接将手中的恒宇帝炉抛了出去，直直的对着阴阳神城的中心处、也是那道镜光腾空的地方落去。红黑色的恐怖镜光打在了恒宇炉上面，可惜连上面的赤红色流光都未能突破，根本没有接触到恒宇炉的本体。而阴阳教似乎也要腾空而起，试图直接与帝兵进行对抗，就在这时！

　　阴阳神城的中心处，彻底复苏的圣兵阴阳古镜正要腾空而起之际，其旁边的虚空突然泛起了一阵细微的波动，一只看上去很是幼小、娇嫩的，如同粉雕玉琢而成的纤纤素手之虚空之中浮现而出，持着一颗湛蓝的宝珠猛地对着阴阳镜砸了上去。

　　叮……

　　必须承认，阴阳镜的质量还算不错，至少没有被这一珠子把镜面给砸碎咯，这无疑让阴阳教的某些人松了一口气。但让人费解的事情却紧跟着发生了，那枚看似普通的湛蓝色宝珠和那只丢珠子的手一点事儿也没有，反倒是应该为了自身威严被冒犯而发飙的阴阳古镜之中的神灵销声匿迹了，重新沉睡了过去！

　　之前复苏的圣兵竟然被这一下给砸回沉睡状态了！

　　紧跟着，一个长得极为漂亮的小女孩面带嬉笑的自虚空之中浮现而出，一把抓住了已经变得如同普通镜子一般、半点威势也不显露在外的阴阳镜，对着外面姜太虚的方向招了招手便重新隐没到了虚空之中……

　　这一切说起来好像经历了一段不短的时间，然而却真的是发生在短短的几秒钟里面而已！从头到尾其实就是一只手扔了一颗珠子，然后一个可爱的小女孩抓走了一面镜子，就这么简单的两件事情而已——阴阳教的所有人都傻了。

　　他们的传承圣兵竟然被人就这么抢走了！那个小女孩他们都认识，太阴神女姜婷婷的大名与长相，都已经随着“风清”与“虚空”这二位圣人——现在是大圣了，这二位大圣的威名传遍天下了，阴阳教之人怎么可能不知道？

　　但他们也没办法了，此刻摆明了被抢走他们也没本事抢回来，人家小女孩的背景实在是太强了……遑论他们阴阳教此刻还正在面对着有史以来最大的危险！灭教之危！

　　尼玛，支援怎么还不到！——这是阴阳教的教主此刻心中占据比例最大的念头——难道他们就能够看着同属中州的一大势力被东荒之人灭掉么？！那他们还有面子么？！

　　他却不清楚，其实此地的动静早已经惊动了中州所有够资格的势力，只不过没谁打算来救援而已。此刻那些人的心理活动也蛮有意思的——尼玛，救你？换一周之前的话我还可能会试试，现在？死道友不死贫道吧！至于说面子……

　　九黎皇朝老子都看着丫的被东荒给灭了，你个破阴阳教算毛线？

　　更有许多识货的因为之前姜婷婷的那昙花一现而庆幸着，心中暗自为这次没有轻举妄动而感到得意，凭他们老辣的眼光自然能够看出姜婷婷此刻的不凡，虽然受限于修为境界的水平，或许无法确定姜婷婷已经证道成圣，却也能够看出几分气象来……

　　至少此刻他们已经确定了，东荒联盟的“圣人”，绝对不可能只有明面上的那几个而已！都不算那几大帝族传承的底蕴，麻痹的连风清圣人的弟子居然都有了成圣的征兆？太尼玛吓人了！


第053章 火域的秘密与麻烦

　　姜太虚这次单枪匹马的讨债行动可谓天下瞩目——天下间，确切的说是这北斗之中，无论东荒、西漠、南域抑或北原，中州自然也不例外，一切有能力的势力均将注意力集中在了姜太虚身上，跟着他一路走一路看。一方面能够进一步了解这位新晋姜圣王的实力，另一方面也能够了解一些其他的东西。

　　而趁着这个功夫，杨毅的身影却是悄然消失在了东荒那尚未真正定名的大联盟的总部住所之中，再度出现之时却是已经到了一处原著之中前期戏份蛮多的、也挺神秘，却直到最后也没有真正揭秘的地方——火域。

　　这地方占地面积挺大的，而最大的特点便是其中燃烧着的熊熊火焰经久不熄，持久度相当的高，据说已经持续了几十万年——而里面的火焰也不简单，算上最核心处的、最狠的那种仙火，从外往里去一层的火焰比一层凶残。

　　当然，所谓凶残也只是相对而言的，重点在于第九层到第十层之间有那么一个极大极大的断层！传说第十层那最核心处的仙火曾经烧死过仙——这个杨毅表示自己信了，也没什么不信的，只说烧死过仙，又没说能够烧死红尘仙，成仙和红尘成仙是两种概念。反正这种火焰有着对这个世界的至尊层次存在造成创伤的能力，这是已经被肯定过的了。而第九层呢？

　　想想看原著中的叶凡第一次进入火域第九层是在什么时候吧，更有那所谓的乌鸦道人曾在第八层炼器……往高了算，在前期出现、与姬家作对的乌鸦道人能是什么实力？仙二？仙三？这种实力就已经顶天了有没有？这让人不得不怀疑火域其实根本就是那一道仙火的衍生物，是由其余威造成的……

　　但再怎么说，这里的火焰用来炼器也是相当给力的——对于层次偏低的修士而言，所以这里还是相当的热闹的。而杨毅来这里的目的当然不是炼器什么的，要用火的话他可不比遮天世界这些人，分分钟就能找到比那仙火还强的火焰！

　　比如从无数个斗破苍穹世界中挑出一个其中武力层级极高的一个来，也就是斗帝相当于三阶巅峰层次的那种——当然，次元虚空海中很可能根本不存在这种世界，至少杨毅还没有发现，打个比方而已——在这种情况下，其中的二十三种异火一融合就是与三巅同级的，其强度自然比这个世界的仙火给力。

　　类似的办法无数，所以哪怕是其中的仙火也对他没什么吸引力，他来此的真正目的自然也不是收取那道仙火。主要是因为前段日子去找青帝的时候与其交流了一番，青帝曾无意间提到他居于荒塔之中时荒塔曾在这仙火当中沉浮以淬炼自身，而他便在那时隐隐感受到了这火域之下似乎还有些什么有意思的东西……

　　所谓的火域之下指的不是火域的地下，而是这一片火域之“存在”的更深层次，近乎一种概念性的、几乎可以说是介于存在于不存在之间的神秘，青帝表示他当初也只是感受到了一瞬间，随即便消失不见了，仿佛错觉一般，任凭他如何去探求也无法再找到那种感觉的源头，便将之压到了心底深处。然而一个古之大帝会有什么错觉？哪怕真的是青帝产生了错觉，那么能让其产生错觉的也绝对是一件很有意思的东西！

　　但这却是引起了杨毅的一丝兴趣，并将之记在了心中，如今便来探寻了……论手段，他不敢说自己绝对高于这个世界的一切存在，但与这个世界的一切存在迥异却是绝对的。所以，青帝只能机缘巧合之下隐隐感受到一瞬间，让他来找却未必找不到。

　　以杨毅的手段，想要在避开所有人的情况下穿行于这火域当中真心是简单的可以，甚至都不需要用太多的手段，火域的一些火焰号称能够吞噬神识，但那也是有极限的，岂能够阻挡他这般存在的探查？随随便便就能够知道哪里有人，然后随意的就能够避开。

　　很快，他便来到了这火域的最深处，亲眼见到了那一缕仙火。严格的说这道仙火并没有什么特别显眼的特点，或者说不怎么好看，硬要说的话也就是当一个有修为在身的人催鼓起自身的修为再从“道”的角度看上去的时候，便能够看出这道仙火完全是由一道道符文构成的。

　　“这玩意还能叫火吗？”杨毅想了想，觉得称其为火其实是有些牵强的——至少从他的角度看来是这样的。为什么这么说呢？因为从他的角度看来，火就是纯粹的火，而这道所谓的仙火的本质其实应该说是一大堆符文组合在一起之后的表现形态，而非“燃烧”。

　　“不过不关我的事儿……”又嘟囔了一声，杨毅走上前去随手将这玩意禁锢了起来，避免他在接下来的正事儿当中干扰到自己，这依旧不难，只需要当心别禁锢的太狠了导致其余威无法外泄，再把这火域给弄熄灭了……那动静就有点大了。

　　这火域之中存在着这一缕仙火并不是什么秘密，太多人都很是清楚这一点，只不过由于这一缕仙火的威能卡在某条线上，导致其定位有些尴尬——实力低的、用得上的无力收取，实力够的又用不上，再加上一些类似“历史上拥有此火的都没什么好下场”这种的传言，这玩意这才安稳的呆在了这里，却不代表没人关注。

　　至少这火域要是熄灭了，就绝对会有禁区的至尊注意到！

　　紧跟着，杨毅便视这里恐怖的高温如无物，原地盘坐了下来，开始搜查行动。往日里，想找什么也就是探出神念随便一扫的事情，但这次却不行。虽说他的手段迥异于这个世界的高端存在，但青帝好歹也是在三高层次走了相当远的一位强者，他都探查不到，杨毅不认为自己就能轻易找到，好歹也得用点特别的手段……

　　神识、神念的本质都是精神力，这点几乎在所有世界都是通用的，他和青帝都不例外！所以用神念来找有些不现实。

　　“那么……”杨毅的双手轻轻抬起，同时结出了两个看上去比较怪异的手印，并以一种奇特的姿态放置在了胸前的位置保持不动。渐渐地，双手手心之处隐隐开始有青色的光辉流露而出。青色的光辉一丝一缕的流淌着，却是在杨毅的胸前凝而不散，并未发散到周围的虚空当中去消散不见，颇为奇异。这也导致了杨毅双手之中流露而出的光辉在其胸前位置汇聚的越来越浓厚，也愈发的耀眼了……

　　青色光晕浓郁到一定程度之后开始渐渐扩散。

　　微风吹拂了起来，这火域的深处虽然为诸多强大存在所无视，普通的风却是怎么也吹不进来的——连神念都能燃烧，空气的本质也只不过是各种分子罢了，为毛不能被烧掉？这也导致了这里面或许会有稀薄的空气，却绝对不可能有风。

　　空气的浓度达不到流动产生风的标准，此刻却有风在这火域当中吹拂了起来！

　　这却是杨毅认真的鼓荡着体内风之力催动某种法术所产生的一些小小的影响罢了，伴随着风起，又有一种波动开始渐渐的泛起于周围的空间之中，无处不在，但当人仔细去感应的时候却又找不到其源头所在，只知道其绝对与杨毅身上——此刻已经扩散到了周身半米范围的那层青色的光晕有关。

　　“呼——”就在这时，那种奇异波动的频率似乎已经达到了某个临界点，杨毅突然轻轻地吐出了一口气。伴随着这一口气被他从口中吐出来，笼罩在他身周的那一团青色光晕突然炸裂而开！炸散的青色光晕依旧没有消散而去，反倒循着之前那一道道波动笼罩的地方缠绕到了那一道道“震波”之上，使得周围的空间之中布满了密密麻麻的、足以让密集恐惧症患者疯掉的青色波纹。

　　青色波纹一闪即逝！之后瞬间便消失不见，但任何人来此目睹了这一幕都会有一种奇异的感觉——这些波纹并不是消失了，而是隐没到了另一片空间……确切的说是每一道波纹都进入到了一片新的空间当中，甚至说那是空间都不太正确，又无法更确切的将其表达出来。

　　反正这一片波纹就好像一个个探子一般，每一道都领取了独属于自己的任务，前去探查一处崭新的所在，无数的波纹探索无尽的未知……搜天索地，无所不查！

　　有某些说法是这样解释平行宇宙理论的——将宇宙比作一个球，但这个球却并非是概念层面上那种圆润无比球体，而是其上有些无数个截面的多面体（只要截面够多，使得每一个截面相对于球体的体积而言都微不足道，那么在人的视觉无法察觉的前提下，这个多面体就是一个标准的球体），而每一个截面就是一个宇宙空间，截面可以有无数个，那么宇宙空间也可以有无数个。既然本质上都属于同一个多面体，那么每一片空间自然就尤其共通之处，也就是所谓的平行宇宙……

　　这种理论乍一看上去当然是胡诌八扯，但在杨毅看来却并非是错误的，至少在其不被安置在自己所处的这个本源宇宙上之前，其不能被武断的断定为错。

　　因为无尽大虚空当中有着无数个本源宇宙，其存在形式那是各种奇葩，什么样的都有！真心是只有想不到没有不存在，而之前他所施展的那门法术事实上便是来自于一个形态如以上描述那般的本源宇宙之中的天才，其成就五阶之后来到了虚空之中，而这门法术也就随着与同层次存在的各种交流而流传开来，最终被当初那位神秘的大能随手放在了那些所谓的常识当中传给了他。

　　作用嘛，其实也不是那么复杂，最初始的版本也就类似于此刻这般，瞬间查遍那片宇宙所有的平行空间——练到极致之后。这片宇宙之中虽然没有那么多的平行空间，却也总有一些相对于人所处在的层面或更深或更浅的层面，这种法术用在这里却也刚刚好……

　　“找到了——”杨毅双眼猛地睁开，之前摆正在胸前的双手不知何时已经挥舞了起来，带动起了一道道青色的流光，杨毅却是发动起了自身一道化万道的本事，引动了一种奇异的大道神通，整个人瞬间消失在原地，进入了一处奇异的所在！

　　“果然不是空间层面的隔断，难怪青帝找不到这里。严格的说，没有三巅层次一道化万道的本事，再兼之仔细的搜查一番，任何人最多都只能如青帝那般隐隐有一丝如同错觉一般的感应而已……这地方原著中提都没提，大概是随着北斗古星的碎裂而消失了吧？所以最后的叶凡也没能发现这里……以生命古星的核心为根基，以外界那一道仙火为媒介，抽取宇宙中最本源的神能为能源，并与其中被封印的东西连接在一起，除非是被人发现之后对症下药，以正确的方式将之解开，否则的话封印崩溃消失之时也是其中的东西随之消逝之时——好一道玄妙的封印！”

　　没错，来到这一处神秘的、与现实几乎可谓毫无关联的所在之后杨毅发现，这里隐藏着一道封印！同时，当初让青帝产生了一丝错觉的也就是这封印了……他不禁很是好奇这里面究竟封印着什么。这道封印不是天然生成的，天地自然也弄不出人为痕迹这般重的东西，很多地方都不符合自然规律。

　　而也只有两种存在能够弄出这么一种封印来。

　　一种，是有心这般作为的红尘仙。另一种，则是参悟到了这种偏门至极的大道、并修炼至这个世界大帝层次的存在！

　　“这个世界的仙古时代……看起来还真是很精彩啊。”忍不住又轻轻地自语一句，杨毅开始着手破解这道封印。其实破解的方法并不难，真正的难点只是在于寻找到这处所在并进入其中，能够做到这一点的想要用正确的方法解开这道封印其实只是随手之劳！

　　难者不会会者不难吧。

　　“成了！”片刻之后，杨毅略带兴奋的声音响起，繁复的封印终于被他小心翼翼的一层一层彻底拆解完成了，然后他看到了那封印之中的东西。

　　“嗯？这是什么玩意？”再然后他好奇了，这封印之中封印着的居然是几颗小石子——看上去真的只是小石子而已，数一数之后总共有五颗，似乎没有半点神异之处。

　　然而真的会是这样么？杨毅表示自己不信，就算这是这个世界仙古时代的某个大能留下来的恶作剧呗，就好像当初的叶凡与黑皇他们将人镇压到茅坑里去再制作藏宝图一样，可这成本也太高了！哪怕是上述两种有能力弄出这种封印的存在，也是要耗费极大的精力才能够弄出这样一处所在的！恶作剧成本太高了，不合常理，就好像哪怕是任性的土豪也多半不会拿价值几千万的东西来搞一场无伤大雅的恶作剧一样。

　　那这些小石子的根底就值得探究了……

　　杨毅顺手将其中的四枚收藏了起来，为了保险还特意开辟一片新的储物空间，避免某些未知的东西污染了自己个人空间中的那座垃圾山，然后开始研究手中剩余的那一枚小石子。

　　出于研究修士界的东西的某些习惯，在神念扫描这玩意果然在表面受到某种封闭力量的阻碍之后，他直接往里面灌输了一丝风之力想要试试能不能激发出什么来，却见到这枚小石子之上瞬间脱落下了一层石皮，露出了里面的一颗奇异的、如同玻璃球一般的七彩珠子。

　　七彩虹光开始闪耀，杨毅一开始还在好奇这玩意是怎么了，是封印被自己破坏了？紧跟着他的神念却是再一度扫到了上面，这一次没有受到任何阻碍，却也没能成功的探入其中……因为这一次在神念刚刚接触到这玩意表面散发出的虹光的时候杨毅就被吓退了！

　　“我艹！”一声大骂，杨毅猛地抖手将这玩意扔了出去，身影瞬间消失在了原地，出现在了这片神秘所在的另外一个位置，看上去距离原地颇为遥远，紧跟着他便将东皇钟扔到了头顶上洒下一片古铜色光芒罩住了自身，然后才安心的看向了之前被他扔出去的那枚“石子”所在之处。

　　此时，无论是原本的石子，还是石皮脱落后露出的其中那枚玻璃珠，都已经不复存在了，取而代之的是一片正在飞快而又不断地向外扩散的、却怎么看怎么显得平静的七彩色虹光团。

　　试探性的，杨毅不知道从个人空间中的哪件帝兵上抠下了一小块龙纹黑金来，抹去其上的道纹之后随手将之扔到了那团虹光即将扩张到的地方，双眼变成青色的琉璃体一般盯着那个点不动，就见那块不算小的龙纹黑金在那七彩色虹光之下只是坚持了区区一秒钟不到，然后表面竟然就开始解离崩溃，十五秒左右之后，整块龙纹黑金彻底消失不见了……

　　“咕……”杨毅咽了一口口水，双眼却是有些发亮，瞬间将那剩余的四枚石子重新取出，妥善的安置了一番之后收入了某处，然后头也不回的离开了这片神秘的所在……这地方在封印消失之后本就不会存在太久，再有了这么一茬子，估计再等一会就会彻底消失了。

　　……

　　姜太虚持姜族的恒宇帝炉在中州、东荒一路清算下来，甚至南域、北原的某些地方都遭到了他的光顾！毕竟北斗虽大，强一点的修士却都能够随意虚空横渡，距离真的不算问题，之前绞杀姜太虚的事情除了西漠佛门之外，各处都有参与的势力。

　　佛门独踞西漠，自身神秘而强大，此时又是心性平和、与世无争的斗战胜佛在主导着，平时自然是一派超然的态度，很少参与外界的风雨，所以当初围杀姜太虚的没有他们。从这一方面看来，这遮天世界的佛门此时还算不错……虽说没啥戏份。

　　先不提这个，姜太虚横行天下，自身圣人王层次的修为在北斗罕逢敌手，哪怕偶尔有能够与之抗衡的也都是各个门派或联手动用一些禁招、或召唤出自家的底蕴才行，如果再加上一件帝兵的话便又是横推了，就好像阴阳教那般情况似的。

　　首先得注意，这次姜太虚可并没有去招惹那些有帝兵存在的大势力！严格来说，那次参与到围杀他的大势力之中，有帝兵的事实上只有三家而已，中州的大夏和九黎，以及东荒的摇光圣地。摇光圣地不消说，已经公开赔礼道歉了，并做出了赔偿，而大夏更是早已经托人调解完成，与姜太虚私了完毕了，九黎更不用说——已经被灭了！

　　如此，拿着帝兵还有什么好顾忌的？谁都这么认为。所以那些继阴阳教之后被找麻烦的势力除了少数选择了全力抵抗然后被灭之外，大部分都选择了交出当初的参与者并赔出一大笔物资当做赔罪。为何还有不识相的？只因为识相的那部分里面，当初支持袭杀姜太虚的只是一部分人，另一部分持反对态度，分成两派自然好办，在覆灭的危机之下，往日里总会存在的中立派自然会支持当初的反对派，而当初的支持派也就没了反抗的能力，成为了自家延续下去的牺牲品。那些选择拼死一决的是怎么回事儿也就不用说了。

　　但世事无绝对，总有一种名为意外的东西会在你意想不到的时候悄然到来，就在找麻烦找到倒数第三家的时候，姜太虚终于遇到了麻烦。

　　这是一处圣地，却不是最高级的那种圣地，只是类似于大衍、万初、紫府这种而已，谁都知道这不是大帝传承，没有古经没有帝兵，姜太虚自然也没有将之放在眼里。但在交涉失败之后，姜太虚却发现这个势力之中的人猛地硬气了起来。

　　紧跟着，竟然有一个大圣手持一件帝兵对着姜太虚杀了过来！


第054章 神秘帝幡与神算子

　　一个并非位列最顶端那个层次的圣地！此刻却突然冒出了一个大圣，更重要的是这个大圣居然还御使着一件帝兵！

　　其实要面对大圣层次的存在什么的，姜太虚早已经有了心理准备。虽说在动手之前已经探查清楚，此行清扫的的确都是没出过大帝的势力，但底蕴这种东西却也不是那么好说的。的确，从荒古时代起想要封印圣级存在到后世，非得需要大帝出手炼化神源液才能够做到，所以像圣人、圣人王乃至大圣那种层次的底蕴往往是独属于那些身为大帝传承的势力的。

　　但这却不代表其他的势力就彻底没有可能留下那种底蕴！办法说简单不简单，说复杂也真的不复杂，在有大帝当世的时候付出足够的代价请其出手帮忙封印几个不就好了？甚至有一些势力押对宝了，就好像是古代封建王朝夺嫡之战站队正确的那种存在一样，大帝上位之后自然会亲近那种势力，难免会照顾一下，既是人情也是应当应分。

　　所以，这些被清扫的势力当中蹦出一两个强力的底蕴来还真就未必多么稀奇，只看运气罢了。至于为什么事先没能调查出来……连底蕴这种东西都能被你一个敌对者调查出来，那这个势力还有存在的必要么？集体自裁算了。

　　真正让人惊讶的是这个突然冒出来的大圣居然还拿着一件帝兵！帝兵这种东西可就不同于其他了，最顶级的圣地、荒古世家层次的势力，其代表性的两样必备之物便是大帝古经和传承帝兵！而其中传承帝兵的地位又要在大帝古经之上。

　　按理来说，身为大帝者炼制帝兵其实并不是特别难，材料虽然难找对于大帝而言却不是找不到。只不过其中似乎还有些其他的奥秘，所以遮天世界当中的大帝几乎可以说是每一个每一世都只炼制了一件，最多也不过是一套——详见原著中黑暗动乱时光暗至尊的那套光杖暗盾。

　　也许是因为炼制多了没用？又或者是牵扯到某些大道方面的问题？

　　反正原著中唯一有可能在一世之中炼制多件帝兵的便只有一个狠人大帝了，却也有些难以考证，让人拿不准。第一世将自身炼制成了吞天魔罐，为南岭天帝之时手持一柄仙剑，原著曾言当时一剑荡平一座山脉，扫了一处生命禁区，再有便是摇光圣地的龙纹黑金鼎十有八九是她炼制的。

　　其余的像青铜仙殿，后期被确认为乃是仙器，而那张面具和那一枚青铜指环却只能用无上至宝来形容——不能算帝兵！至于那柄仙剑，虽然到最后被狠人与青铜仙殿一起破碎成就面具和指环之时也已经是仙器，但当初狠人初炼制这玩意的时候肯定还不是红尘仙，炼不出仙器。

　　没错，要是按这么算的话，狠人四世身四世均为帝，不算后期红尘仙的话四件帝兵这也还缺一件呢！

　　而如今要是让杨毅来考证的话，他也只能举出一个姬虚空，算是例外。至今为止他见到的姬虚空亲手炼制的帝兵已经有四件了——没错你没看错，就是四件，虚空镜，当初归来之时随手不知从哪里取来的那件“小玩意”，到如今也还没有真正出场，由于没什么名分估计出场的机会不太大，再有便是太阳系地球边上的月亮上那座还镇压着释迦牟尼的广寒宫了……

　　虽说那玩意是冲着仙器那个级别去的，但如今的确还只是帝兵。

　　最后一件，第四件，却是当初他为自己那尊分身准备的！那尊分身在地球上的身份是什么？华夏人族始祖黄帝！轩辕黄帝！提到轩辕黄帝能少了轩辕剑？

　　虽说原著中没提到这把剑，估计就算是存在但限于原著中黄帝的境界也就是一件准帝兵，但现在那玩意也的确是帝兵无误……神农鼎倒是暂时还不存在，但杨毅、姬虚空以及姜恒宇几个已经计划好了，准备给如今已经变成了一个小屁孩的神农弄一尊器胚，搞出一件类似原著中叶凡那尊万物母气鼎那样的，能够随着主人的修为境界增长而增长的至宝。

　　杨毅表示材料他包了，反正他是土财主谁也比不过，他还能够拿到那尊身为次元神器的神农鼎来当参考，设计图啥的也包了……

　　总而言之，说了这么多，想表达的就是这样一个观点——遮天世界当中，什么样的势力蹦出一个什么样的底蕴来都不是不可能的，唯有帝兵不太可能凭空蹦出来，因为谁家都没有多余的……这家一直以来都普普通通的圣地居然不声不响的弄出来了一件？

　　这一刻，天下皆为之震动不已！无数人好奇，这家圣地既然有帝兵，那么便有了提升自身地位、增加自家在天下间的话语权的资格，为什么一直要藏着掖着？

　　轰！任凭旁人如何纠结，反正天空中其与持有恒宇炉的姜太虚的碰撞已经开始了——严格来说其实是算不上碰撞的。帝兵对帝兵那叫做极道之战！会打沉东荒的！这个被逼急了的圣地有点鱼死网破的味道，所以不在乎，姜太虚却不得不在意，所以他第一时间持恒宇炉避过了那被打来的一缕极道帝威，紧跟着小小的回敬了一下，这才严肃的开口道：“域外星空一战！”

　　其实吧，面对姜太虚的这个提议，这个持有神秘帝兵的大圣是想要拒绝的。并不是为了面子什么的，更不是什么所谓的“不能你说怎么做我就怎么做”。正相反，如果是为了面子的话，一个持有帝兵的大圣拒绝一个同样持有帝兵圣人王的邀战才是丢脸。

　　他是想要保住自家的传承，这才不顾面子的想要拒绝的！为什么？别看他是一个大圣，还持有一件帝兵，但真的就能纵横无忌了吗？如果是前些年的话他还真就有这自信，最近却不行。他虽然才破源出世苏醒一会儿，却已经大概的将当今天下的形式搞清楚了，姜太虚不是一个人！他背后还有一个大联盟！

　　九黎皇朝是怎么没的？他一个有帝兵的大圣对上两个有帝兵的大圣真心没把握，何况那还不是联盟的全部实力……前往星空一战？输了赢了都没好处——输了，那没说的，自己挂掉，帝兵丢掉，自家传承会被灭掉。赢了呢？打了小的出来老的，这其实是再正常不过的事情，谁都明白是怎么回事儿，然后自家还是被灭掉。

　　倒不如就赖在这大地之上，摆明了耍无赖，逼急了就同归于尽——说不定这样一来还能让人心生顾忌，然后自家传承就保住了呢！多么机智！

　　奈何现实很直截了当的让他明悟了何为残酷，毫无顾忌的极道之战能够击沉东荒，那么如果这极道战是在有人帮忙镇场子的情况下呢？想想吧，当初姜婷婷剁死王腾和他的那个大圣护道者之时是怎么个场景？

　　一面虚空镜，一朵青帝莲，一尊黑金鼎一把乱古斧，最后还有一柄太皇剑！

　　足足五件帝兵从各个方位飞了起来，齐齐展现出了各自的威势，却不是打架而是镇压稳定这片天地！摆明了就是造战场，那意思是告诉那个大圣，你要是赖在这大地上的话也行，那就打吧，有我们镇场子谅你们也打不沉东荒……但你得考虑好，要不要再我们的主场开战，到域外星空去或许没什么，但在这开战的话我们真的不保证不吹黑哨什么的……

　　瑶池方向此刻同样有着一缕极道帝威复苏的迹象，虽然引而不发，却也摆明了态度——打吧，你们镇不住的话我们也帮忙。

　　无奈，这就是势！任凭一个吃有极道帝兵的大圣本该多么威风，在此时却也不得不服。继续赖在这？这个大圣想的更深一些——他觉得继续赖着的话想要与那姜太虚公平一战可能都是奢望，不被群殴就算好的了……二话不说，他转身冲上了天空，来到了北斗古星之外的域外星空之中。

　　他不怕，都有帝兵，一个大圣对上一个圣人王有什么好怕的？只不过任凭自己如何只怕也保不住自家那传承了，当初被封印的时候只以为自己出世之时能够上演一出力挽狂澜——哪怕是有大帝存在的年代大圣也不容小视。

　　可惜，世事难料啊。

　　那就……最后发一次光吧。

　　至今也没个名字的大圣心中这般想着，手持神秘帝兵等候在域外星空之中，当姜太虚来到之后第一时间展开了凶猛强绝的攻势！什么面子？什么顾忌？此刻结局已经无法改写，自己守护的传承被灭已经成为了结局——原本或许还有点转机，但在自己出世并悍然发动了进攻的那一刻起，便已经变得不死不休了。

　　他现在只是在为了自己而战！

　　这是真正的极道之战！最为罕见的那种，圣级的存在已经能够催动出帝兵真正的威能，想要如准帝大帝那般随意的将之完全复苏或许不现实，但帝兵之威足以斩落星辰什么的，在他们手上真的不是说笑而已。虽然双方一方面是大圣一方面只是圣人王，但姜太虚却是如今这个时代成圣的存在，兼之年轻力壮——刚活出了第二世，寿元足着呢——加上如今这场争斗的主角其实是两件帝兵……

　　双方一时之间居然陷入了僵持之中，只不过姜太虚的劣势很明显也就是了。

　　一方面，这次乃是极道之战，另一方面则是战场在域外，这本不该是能够随意围观的大战，然而却总有些强势围观党能够无视各种恶劣的环境进行围观，所以在此时围观者们却是发现了一些特殊有意思的地方……然后他们却是隐隐有些明白了为什么之前那个圣地没有将帝兵摆出来，提升自身的地位和话语权。

　　因为他们这件帝兵与其余各个势力的帝兵是不同的！不同点在于其余各大势力的帝兵前面可以加上“传承”两个字，如果遇到的不是杨毅这种犯规的存在的话几乎不可能被夺走，随随便便就能够将之召回……这个势力的这件帝兵却不同！

　　其并非是这个势力的传承帝兵，其余实力的传承帝兵都是由祖宗留下，其中神灵认可了这一支的人的、或血脉或气息，反正就是已经认可了，在一方面则是世世代代祭拜与帝兵产生了一些联系……双管齐下，帝兵不怕丢，这才敢随便拿出来用。

　　这个势力的帝兵却不同！此时还能够围观的自然都是不简单的存在，均看出了这个大圣操控那件帝兵与姜太虚操控恒宇炉时的熟练度根本不在一个层次上，显得相当的生涩，这在各个传承悠久的势力看来简直就是明摆着一些东西给他们看。

　　只有一种可能，这件帝兵乃是那个势力获得了不久的，一直以来都在秘密的力图将之私有化，变成自身的传承帝兵，也就是将鸭子抓回来之后他们一直在试图将之烹饪好然后吃到肚子里，不进肚放心不下那种感觉……等真正成功了再出来发展！到时候他们就是有帝兵的圣地了，哪怕不足以与最顶级的势力平起平坐，却也底气十足！

　　不得不说这个圣地的首脑相当的理智，非常的聪明，只可惜惹错了人，如今遭了灾。像这种帝兵原著中也出现过，那便是灵宝天尊的杀剑——诛仙四剑，详情可参见原著中叶凡从古路归来，与黑皇第一次见面之时的描述，丫的获得一柄杀剑黑皇便在打主意，而那时便有表示，这种帝兵可谓无主，谁抢到了只要不怕反噬就能随便用。

　　不少势力的人眼睛都开始放光，那可是帝兵啊！哪怕是有帝兵的势力也绝对不会拒绝自家多一件，那代表着的可是绝对的硬实力来着。只可惜，紧跟着他们便都绝了希望——如今的北斗根本没有哪家是能够与东荒那个大联盟抗衡的，这次的先机更是在人家手里——

　　“估计是轮不到咱们了……”

　　“杀！”随着时间的流逝，姜太虚终于不敌了，现出了败象。他终究还只是圣人王，虽然他有绝对的把握修炼成大圣，但那是需要时间的，再短的时间也是时间！如今要面对一个大圣有些心有余而力不足，他又不是叶凡，仙三就逆斩天道，成圣之后还以圣体秘法重新凝练了五大秘境……能坚持这么久已经很给力了。

　　然后那个大圣便下了杀手！舞动着手中的神秘帝兵，在其有意的遮掩下谁也看不清那究竟是什么玩意，此时却已经能够隐隐猜出仿佛是一把幡或一面旗之类的——看其使用方式，什么样的兵器有什么样的用法，再如何遮掩也总有些痕迹。

　　然而，面对这般绝杀攻势，姜太虚没有丝毫的惊慌。甚至不单是他，就连发动攻势的那个大圣都不觉得自己能够成功的干掉姜太虚！说的再明白点，此刻他击败了姜太虚，已经让姜太虚经历了一次激烈的战斗，增长了不少经验，此时他的价值可以说已经算是被榨干了。

　　他已经没用了！

　　“我的死期该到了吧？”挥舞着手中的神秘帝兵对着姜太虚打去，他的心中一边这般翻腾着，静静地等候着阻拦他这一击的力量降临，同时期待着自己的死亡。

　　“事到如今，死了也好……一了百了。”

　　现实也没有让他失望，只可惜阻止他的并非是他想象中的那几个东荒联盟的顶层人物，而是一个他有所耳闻之前却没有放在心上的小辈……姜婷婷。

　　一个小女孩，一枚湛蓝色的珠子，一道恐怖的威势，几乎能够比拟他全力复苏帝兵发出的一击了——这样一股浩然大力从姜太虚身侧对着他冲击了过来，势如惊涛骇浪！

　　他没有惊慌，没有绝望，甚至没有试图抵挡这一击……只是嘴角终于展现出了一丝微笑，其中却还带有一丝自嘲的味道。

　　“原来，这个年纪就可以成圣的么？那我还真是……活该被时代淘汰啊……”

　　完整的说出了一句遗言，紧跟着其人被凶猛的极道帝威浪潮拍打的连渣都不剩，原地只留下一柄渐渐没了气息的帝兵，形貌也很快展现在了虚空之中——那是一把古幡，幡面是混沌色的。

　　“谢谢啦。”姜太虚走到姜婷婷的身边，拍了拍她的小脑袋。在外人看来，姜婷婷这次是捡了个漏，一直在边上蓄势才能打出这般威势的恐怖攻击，终于在最后抢到了好时机出手，并一举建功。再有其他的？那也就是最后那个大圣说的那句话了，姜婷婷居然真正已经成圣了！

　　之前在阴阳教出手那一次虽然也有人有所猜测，却没人敢于肯定，或者说没人敢相信……这次却是已经直接落实了。

　　又一个圣人，还是东荒大联盟的人——太阴神女姜婷婷！北斗年轻一辈第一圣？不，或许这位已经该超脱出年轻一辈的范畴了吧……

　　唯有姜太虚知道，其实这次姜婷婷的任务就是跟在她身边保护他，避免一些意外。虽然他是圣人王，而姜婷婷如今还只是圣人，甚至还只是站在圣人第三个小台阶上的菜鸟圣人，但身上的帝兵却能够发挥出无比恐怖的威能！无论是那件作弊的湛蓝宝珠帝兵，还是那方姜婷婷如今还有些用不惯，却能够随时随地随意的唤醒复苏其中神灵的……人皇印。

　　“不用客气地神王爷爷。”姜婷婷用清脆的声音回答着姜太虚。

　　“那好，我们继续去下一家吧。”

　　……

　　此时杨毅却是正在中州的某处地界观赏着一幕奇景，顺带一提，这趟出来之前他将乱古战斧交给别人保管了。

　　虚立在空中向下望去，有一处山地起伏不定，千峰耸立倒还没有什么，问题在于这片山峰竟然天然便形成了一幅先天八卦，烙印在了地上……很是壮阔，也挺有意思的。至少天然的风景看起来要比人为地多出那么一分味道，不是么？

　　这是一片天然的八卦地势，如果没有人发现，存在的时日又短的话可能不会有什么奇异之处。但如果被精通术数演算之道的大拿发现了的话，那就真的有意思了，天然的地势再加上人为地布置，对于擅闯者而言几乎可以用遭受各种天灾人祸来形容之！

　　此处，便是这样一个地方了。

　　这里是中州天演山脉，原著中一个奇人，名为神算子的家伙居住的地方……至于所谓的隐居什么的，这一脉恐怕有些谈不上。

　　杨毅来此自然也不可能会有什么其他的目的，看风景哪都一样，这地方虽然玄奇却也不是独一无二的。

　　他来找神算子。

　　当然不是来找神算子帮忙算命的，就算是真的有命运这种东西，还能够成功的限制住他杨毅，杨毅也不觉得这样一个次元世界中的存在能够窥探到自己的命运轨迹……不说他本身不属于这个世界，其连古之大帝都不能随便算，还能算出他的什么吗？

　　但这却并不妨碍他将这货带回联盟帮忙啊……话说有了这么个人，能够让他们尽情的扯上测算天机之类的虎皮，做很多事就会方便了太多太多了，遑论人家还是有真本事的——测不出杨毅，测不出古之大帝，其他的存在却是像测就能测！

　　甚至于有杨毅、姬虚空他们这帮站在此世真正的顶点之人帮忙挡灾，什么吐露天机招来的天劫也都无须顾忌！

　　其实杨毅偶尔还在纠结自己在这个世界上一直拖着的那一场大帝劫究竟什么时候能渡，以及等渡劫的时候是不是该随便找个看不顺眼的禁区钻进去……

　　当初他在这个世界上还是三中的时候渡的那次可以称之为准帝劫的天劫就已经堪比大帝劫了，如今正牌的大帝劫再落下来的话……炸平一个禁区应该没问题吧？

　　算了，淡定，要和平，和平，核平……比较重要所以多说几遍。

　　但是不是有什么奇怪的东西混进去了？


第055章 投其所好的勾引与宣战

　　遍观整个遮天世界，其实能够推演天机的人并不少，像各个大势力，如姬家、姜家以及诸圣地这种，甚至两大杀手神朝，自己本身便会供养几个这般存在，原著中更有直接出场多次的北域大寇之老瞎子，也是这般人物。甚至有些强者时不时的便能够于机缘巧合之下直接窥见一角未来——再有完美世界中出场的狠人大帝，更是通过时空长河直接逆溯览阅古今未来！甚至施展了手段试图干扰一二，只不过究竟有没有结果尚未真正定论。

　　综上所述，其实遮天世界在这一点上与常规的修仙世界没多大差距，演算天机是挺平常的一种手段，硬要说的话只能说其是易学难精？好吧，学应该也挺难的。反正说的再明白点，这门手段就与遮天中的源术差不多，想寻找会一点的很简单，想找精通的都不太难——只不过这所谓的“精通”二字也有讲究，同时有多个人达到了这般地步的话便总会有个高下之分，哪怕只是名气上的。

　　而纵观遮天原著，纯以推演天机方面的手段来论，这神算子一脉无疑是最强的，至少原著中没有出现比这一脉的人表现的更精擅此道的存在，其地位在算命的这个圈子之中的地位差不多就好比那所谓源王一脉在源术师的圈子之中一般……

　　之所以不用源天师来比对，是因为这一脉的人也终究有所限制，能算不能说，而且时不时的就要减个寿什么的，自身实力不足，被这些缺陷影响了，但其自身在算命圈子之中的地位却绝对是毋庸置疑的。何况，除了他们自己以及一些够资格与他们进行深层次接触的存在以外，是不会有人了解到他们的这些限制的！如此一来这神算子一脉的名声在底层的存在之中几乎都要被神化了——

　　也正是因为这个，杨毅才会盯上他们。不会真有人觉得杨毅是想要请他们来帮忙吧？要论演算天机，他们这个阵营当中如今无所事事的就有一个大帝一个红尘仙，更有他这么个特殊的存在，想知道什么都再简单不过了！无论是强窥天机还是因为看天机不顺眼打算来一把“事在人为”，都是随随便便的，哪轮得到一个神算子逞威风？

　　他不过是想要把人请回去，给自家这大联盟增添一面行事之时的旗号而已，如此一来，很多时候他们做一些不合常理的事情就能多个理由……比如灭谁家的门，不给理由的话外人虽然奈何不得你却能够给你安上一个嚣张跋扈的名头！扯上个理由的话，比如测算天机得知这家干了什么什么犯忌讳的事情，表示我们是替天行道云云……

　　占据道德的制高点，扯着大义的名号，控制舆论，保持自家的好名声——神算子，你值得拥有。

　　咳咳。

　　……

　　看够了风景之后杨毅终于落地了，却没有选择直接落到神算子居住之所。一来今天闲得慌，想要多走走多看看风景，二来则是他这趟是来请人的，哪怕是已经抱定了人不肯来也要强请的想法——在真正动手之前也要给予一定的尊重嘛！当然，重点在于前者。

　　所以杨毅就这么漫步着走进了一处山谷。

　　按照原著中的描述，这山谷之中两侧石山为主，偶有古木扎根岩峰间，越显苍翠，一两株幽兰清香满谷，非常的宁静，这话真是半点不假。

　　甚至由于文字的某些局限性，并未能够真正完全的描述出这地方风景的优美，杨毅表示着神算子真心是个懂得享受的，这种地方用来隐居当真不错。

　　杨毅的行进速度并不快，看上去是真的有点要消磨时间的意思，就那么如同凡人一般一步一步的往前走着，哪怕由于其身体素质实在是与普通人没法比，在常人看来他这所谓的“漫步”已经可以用“步履如飞”来形容了，但他一个时辰过去也才前行了不到三十公里而已——根据调查，正常成年人的步行时速是五到七千米每小时。

　　但这处山谷也不是那种长到没头的，毕竟里面还有人住着呢，所以又过了一会杨毅便来到了尽头——严格来说的话也不能算是尽头，甚至就连这处山谷都还没到头，只是能够悠然看风景的地段到此为止了而已。

　　从此处起，周围的自然风光虽然依旧优美，却没了那种完全源自自然的灵气，多了几份刀削斧凿的人工痕迹——从此处起，就算是真正进入了神算子的地盘了。

　　杨毅未曾在意，只是加了点速度，于是区区两分钟不到之后，他再度深入了数十里地，转眼间来到了距离谷口处百余里的一处所在，然后才停了下来。眼前虽然看似与后面没什么差别，但杨毅却能够明显的看出一道“分界线”来——

　　打个比方，有玩过植物大战僵尸的吧？从之前出现刀削斧凿的人工痕迹之地起，杨毅就相当于是已经进入了那戴夫邻居的院子，神算子的地盘。而从此处起，再往前一点就是进入了植物的攻击范围了——打个比方而已，别太较真，反正作者君玩那个游戏最靠前的两排是不会种植物的，除非是玩无尽模式阳光多了烧的又或者开作弊器。

　　再往前，就是进了阵法了！于是杨毅毫不犹豫的走了进去。

　　别逗，区区一处阵法能把他怎么着？谁规定看到了就不能往里进的……其实杨毅都没有刻意的去观察哪里有陷阱哪里有阵法什么的，只不过是没有刻意的收敛自身的感知而已，实力太强，天地间任何一点细微的动静都自然而然的逃不过他的窥探！

　　硬要说的话，他这种层次的强者，在不刻意收敛自己感知的情况下，几乎就相当于是在正常人的视角基础之上又多加载了像红外线视角、热感应视角、超声波探测视角等等无数个视角一样，认真起来的话火影世界的那个什么转生眼跟这比起来也弱爆了……

　　但别说一处阵法了，北斗古星整个变成一颗大炸弹然后在他脚下爆炸又能如何？他要是想的话将之吞进肚子里再让其爆炸也屁事儿没有。

　　然后周围就起雾了。很浓的大雾，虽然没有伸手不见五指那种程度，却也达到了几米内不见人影的地步，而且显得很是妖异，山中一片幽寂，没有一点声音，能够吓哭小孩。

　　但杨毅不是小孩了，所以这些依旧被他无视，他只是随意的继续向里面走去——他想要看看这个神算子究竟什么时候能够察觉到他的到来。要说提前算出他来了是怎么都不现实的，但如今他进了这处阵法，身为布阵者的神算子没道理感应不到！如果丫的算不出大概就会明白这次来的人身份不简单，然后就会出来迎一下？

　　也许还会直接跑掉，但如果其够理智的话大概会想到自己跑不掉这一点，然后依旧会老实的出来迎接……杨毅觉得之后自己就可以好好地装个逼了，该用什么姿势呢？

　　可惜，现实很快又给了他一下，根本不让他装逼！就在他心中转动着各种念头一边无视阵法之中的各种威能，如履平地一般的一路向前之时，敏锐的感官突然察觉到了外界天地元气的剧烈变动！天地规则降临，无穷的雷霆元气在天上汇聚，飞速的凝聚出了一波……应该是雷罚吧？没直接看到杨毅不想说的太肯定，但八九不离十了。

　　目标似乎就是此处……难道天劫要劈他？但不对劲儿啊，这道天雷要劈他根本不够格嘛，不够资格做他的天劫，其中也没有人为的味道，他更是没有有人试图锁定他的感觉——并非是有人在试图用雷法揍他，或者说目标干脆就不是他。

　　那这个被当做目标的是谁？杨毅想了一瞬间就想到了，神算子！

　　问题是不对劲儿啊，这道劫雷的威能绝逼不是里面那个神算子能够承受得住的，原著中可没有我这么个各种意义上的论外来插手吧？那神算子那时候是怎么活到叶凡他们来的时候的？答案只有一个，原著中神算子干脆没挨过这一记，那这下劫雷的来历就有些值得商议了……

　　蓦地，杨毅想起了这么一茬子，之前只觉得神算子在知道自己到来之后很可能会算算自己是谁，却没想到另一点——神算子算得动自己么？就算是这次因为和他切身相关，让他能够算出来，但杨毅在这个世界中可是名正言顺的正牌大帝，货真价实的！

　　原著中神算子强算古之大帝，挨了一下“一字闪电”之后挂了，如今再来算他这么个当世大帝……

　　“我去，感情还是我间接的坑了人家？”想通这一点，杨毅有点哭笑不得的感觉，这事儿闹的——“给我散开！”

　　轻轻一跺脚，杨毅的身影冲天而起。神算子在阵纹一道上的造诣不浅，连中期的黑皇都小小的吃了个瘪，后面甚至还有大帝阵纹——虽然只是一角而已，但这个世界但凡是沾了个帝字的都不简单。此时察觉到杨毅有强行破阵的意思而浮现出来开始针对他进行绞杀的阵纹威能不小，即便是圣人不小心也得脱层皮，然后能不能出去还另算。

　　可惜，在杨毅一声喝令之下仿佛遭受了言出法随的神通一样，真的就那么老老实实的散开了。而杨毅这一声里面也的确带上了一点言出法随的意思，有一道化万道的本事，稍微转换一下来个对症下药，即便不是原汁原味的也相距不是太远，正版不成山寨也差不多。

　　然后杨毅就看到了壮观的一幕——天上浮现着一片乌云，范围不大，却刚好覆盖了这一片山谷，其中有着无数条闪电雷龙翻滚不息，并渐渐的被某种自然伟力扭成了一股。可以想见，其中的雷霆彻底汇聚完毕之时便是其落下之时！

　　“一字闪电？”杨毅略显好奇的自语了一声，他感受得到，等会的确是只会有一道雷霆落下，威力极大——相对而言，比起它当初那次天劫还是不够看——这无疑很符合原著中对那道被老瞎子称为一字闪电的劫雷的描述。

　　但甭管怎么着，杨毅这次是不打算让这道天雷落下来的，一方面那样的话动静就彻底的大起来了，另一方面好歹是自己坑了神算子这一次，得帮人家收拾干净！

　　“去！”一声轻叱，杨毅挥手之间将一点青色流光弹上了高空，没入了那劫云之中。相对而言，要在劫雷落下之前将劫云驱散比起直接挡下劫雷要麻烦一些——在劫雷劈不动你的前提下，站在原地抗下雷劫和驱散劫云比起来的确更像是一个懒人该有的选择。

　　奈何这次杨毅却勤快了起来。

　　劫雷就此散去，虽说遮天世界的天劫规则是挡灾者诛连，但谁让杨毅的权限高呢？他要是想的话现在连自己那依旧压着不渡的大帝劫都能给免了，只不过他没那么做而已，还等着将来给禁区那帮逗比送礼用呢。

　　这样一来，只留下这山谷中心处一所茅屋之外的一个老头子在发傻了。

　　杨毅也懒得再下去重走，直接便闪身来到了这老头的身边，挥手不知道从哪抓了一张椅子出来往下一坐：“哟，神算子啊？瞅你这惨样……先去拾掇拾掇，有什么想问的回来再说吧。”

　　仿佛他是这里的主人一般，但神算子此时的形象也属实不怎么好。绝对是之前推算他搞出来的，不单天上差点又天劫落下来，其自身也受到冥冥之中某种甚至不受杨毅控制的东西反噬了，身上带着伤，更重要的是丫现在还一脸血，让杨毅怀疑他刚才吐血的时候是不是仰头看天来着。

　　本来嘛，这么说话代表着的意思应该是建议，是否采纳全都由着被建议者。可这次杨毅说话的时候话中仿佛带着某种魔力一般，让神算子不由自主的就遵照而行了！这却不是杨毅刻意的，而是他之前刚刚动用了自己在这个世界的身份权限，在天机之中留下了一点痕迹尚未消散……虽然不妨事儿，不会惊动任何人，但却还有着那么一点气息，离他近的、还与之前那下息息相关的神算子又是精通天机推演的……

　　各种机缘巧合之下，他可以说是躺枪一般的被言出法随了一次，但无伤大雅，杨毅反应过来之后便将那一点痕迹与气息抹除了。

　　然后杨毅举目四顾，到处找了一圈，却是没有发现原著中出现在这里，被叶凡他们来到之时刚好赶上神算子应劫，然后带走的那对灵童，能够阴阳并济测算天机不受太大劫难的古飞与古琳兄妹。

　　但想想看的话那对兄妹现在不在这里也是正常的，现在距离原著中叶凡来这还差着不少时间呢！而那时与叶凡初见的小兄妹不过才十一岁，而那俩孩子的爹便是当初帮助阴阳教追捕叶凡的那个神算子高足，于那俩孩子九岁之时去世，原因是卜算北域源王一脉一个即将进入源天师之境却晚年发生不祥的人，测出了天机没保守住……

　　现在这时间段距离原著中叶凡到中州奇士府去和阴阳教正面肛起来都还差一些，那对孩子是否出生了都还是个问题！

　　不一会，神算子清理完毕回来了，连衣服都换了一套，似乎还沐浴熏香了——相当的效率。随即他到杨毅身前不远处躬身一礼：“神算子见过大帝，不知……”

　　说到这被杨毅打断了：“你能算出我是大帝？那你知道我是哪个不？”

　　他突然有点来了兴趣，神算子居然真的能算出他的身份？哪怕只是在这个世界登记过的身份——原著中只说这货推算了古之大帝，却没表明究竟有没有收获，杨毅只当没有。如今看来可能不是这样？那这神算子的价值可就要飙升了啊……

　　现在就看这货究竟算出来多少了。

　　“启禀大帝，在下并非是算出了您的身份，而是能够让我只是稍微推算便付出这般代价的……”话没说完，但意思已经表达的很完整了，感情是排除法来着。

　　杨毅有点失望的点了点头，紧跟着便收敛了心情，本来就没抱太多想法不是么？

　　“但……”神算子的话却还没说完：“却也得出了两个有些没头没尾的字眼，清风……您是清风大帝？”

　　杨毅的双眼怵然睁开——这货居然真的算出来了？哪怕只是模糊信息，但相信那也只是因为之前被打断了，冥冥之中某种存在的反噬以及天上劫云汇聚时针对他的那种压迫……没有干扰的话说不得这货真的能够算出来一些什么！这效率比较给力啊……

　　如此看来，有必要对其另眼相待了。

　　于是杨毅不再磨叽，直接开口道：“我来这的目的很简单，知道东荒那个大联盟么？不知道的话就算算，记住别算的太具体，有些东西你算不出来还好，一旦因为我在这让你和那些产生了一些联系而算出来了，之前那一幕又得来一次……”

　　“在下知道。”神算子等杨毅说完之后面色古井不波的回答道。

　　“那就好，省了麻烦……我请你去联盟当个供奉，干不干？”杨毅继续道，还不等神算子开口回应便又开了口：“我这人不喜欢勉强人，有些事情总要两厢情愿才好，如果你同意了，具体待遇等你入了职有人专门和你商榷，但我这私人还能给你发个福利——”

　　说着，杨毅一翻手，手中乳白色的光芒闪耀了几个瞬间，一枚通体仿佛羊脂白玉一般、却又绝对不是玉质，让人根本辨认不出真正材质的椭圆形令牌出现在那里。

　　“看到这玩意了吗？这是一件秘宝，只要你将之炼化并随身带着，其气息便能够保证你无论推算什么都不会被天劫找上门，也就是说你可以肆无忌惮的推算任何东西……当然，前提是你得随时带着这玩意，不能让其离开你的身体，炼化入体也是可以的。再有，这玩意能保证的也只是天劫不找上门，你要是自不量力想要推算什么能力范围之外的东西受到反噬的话，这玩意就管不到了。”

　　“怎么样，来不来？”

　　卧槽居然还有这种宝贝？！神算子的眼睛当时就亮了，心中的湖泊开始剧烈的翻腾，往日的淡定全然不见。

　　到了他这个地步，以他这种状态，其实就连生死都已经看的很淡了，如同原著中那般，若非如此的话原著中的他又岂会在明知道后果的情况下还“忍不住”去推算古之大帝？都说好奇害死猫，但那是猫不懂，明知道是个死猫还会去尝试吗？再好奇也不会。

　　都说有些东西值得用命去拼，神算子也是人，必定有其心中的那一份信念。但值得他用命去拼的那些东西里面，却绝对不包括其因之而死的那所谓古之大帝的秘密。只能说那时候的他是在寻死！觉得自己就算是不这样也活不了几年了，干脆再满足一下自己的好奇心吧——否则哪有那么巧？能正好在临死前把古飞古琳给托付出去，叶凡他们刚走就遭劫了，主角也不是这么玩的。

　　这一切只有一个解释，原著中那一幕本就是神算子掐准了时间的。

　　所以，形容这种人的人生态度，真的可以这样说——什么都不用多，有就好，够就行！何况，说钱什么的，人家也不缺……

　　反倒是杨毅这一下正好打在了其软肋上，这叫投其所好！看淡了生死，这个时候的神算子只剩下了一颗旺盛的好奇心——俗话说得好，知道的越多不知道的也就越多，学无止境，对天地间各种奥秘的探究同样没有止境。到了这个地步，神算子对一般的秘密可以说是随意就能够掐算到，剩下的那些都是天地大秘！

　　但那些却是只要算了就要遭劫，这事儿很糟心啊……所以说，杨毅这块牌子对于神算子而言就是绝对无法抗拒的诱惑！

　　杨毅也不啰嗦，顺手就将这玩意扔给了神算子，顺带着帮其将之认了主。哪怕神算子心中并未怀疑其真实性——一个大帝的信誉是不容置疑的，至少不容非帝者质疑——但杨毅还是得让人家确认一下，无关其他，既然把这件事儿当成了一个交易就得遵守规则，总得让人家验货。

　　神算子有些激动地将这块已经认主成功的牌子收入了体内，然后便小心翼翼的开始掐算起了一个以往不敢算的秘密，紧跟着便确定了这块牌子功效的真实性！

　　“干了！”神算子是个文化人，人家的原话不是这个，只不过作者君觉得原话太繁琐，就给简化翻译了一下。

　　杨毅又是一笑，表示事情很顺利，根本不出所料，无非是他付出了一些成本而已。

　　有人可能会有些纠结，那件所谓的秘宝究竟是什么？杨毅却是敢保证，虽然遮天世界各种秘宝层出不穷，几乎是有那么一点只看剧情需要无视各种其他的意思，却绝对不会有他之前给出去的那种东西。就算是有，功效也绝对要弱了太多太多！

　　那是什么？用稍微仙侠一点的语言来解释的话，那是一个“尊位”！而说白了，其实就是一个资格，一个权限，类似于某些有关部门的一个许可。再解释的清楚一些，这其实就是杨毅通过主神沟通这片天地的本源意志弄出来的。但话是这么说了，这玩意好像真的没啥用，却绝对不容小觑！

　　将天机运转比作一家大型企业的话，神算子这种推演天机的就好像是一个黑客，每次“工作”都相当于是从人家那里窃取机密，办事儿时候都得提心吊胆的，事儿大了被抓住就是一个死——世界意志不是国家，自然是不懂得所谓“招安”为何物的，黑客没有被动专职为红客的可能，哪怕是神算子这种也不例外。

　　但拿上了这玩意之后，就相当于是拿到了入职许可！杨毅帮着他在人家公司那拿了一张员工证明，从此他再工作就从窃取转变为了光明正大的浏览，黑客转了红客，受天地承认，自然不会再被天劫找上门。至于推算在自身能力范围外的东西受到反噬什么的，那却相当于是他不浏览公司的文件，转而去窥探公司其他员工的机密，被人发现了自然要挨揍……

　　就好像他之前推算杨毅，就受到了两重反击，一重是天地不允许的天劫，另一重则是甚至都不受杨毅控制的自动反击系统，冥冥之中那类似气运一般的存在的反噬。

　　顺带一提，杨毅这次帮神算子办证也是花费了足有六位数的因果点的，代价相当不菲，刚开始穿越那会儿他甚至都付不起账——但对于如今的他而言还算事儿么？

　　“好了，那就这么定了。你收拾收拾，等会一起走，我捎你一程，然后有底下的人和你谈具体待遇，我还有点事儿得去办……”

　　……

　　一日后，两则消息轰传天下：

　　第一，名扬天下的奇人，整个北斗算命圈子里的一哥，神算子加入东荒联盟！

　　第二，姜族姜太虚，在扫平了这天下间与他有仇怨的那些势力之后，却是以东荒联盟的名义在大庭广众之下发飙了一篇檄文，声讨地狱和人世间这两大杀手神朝！并代表东荒联盟对这两大杀手神朝宣战，誓要灭之！


第056章 我们将是北斗最大的流氓！

　　无视其他的一切因素，纯以花样作死拉仇恨的本事而论的话，地狱与人世间这两大杀手神朝无疑是遮天原著当中当之无愧的——南波儿万，甩第二的八条街都不止。

　　因为他们没实力，没眼光，没节操，三无！没实力，原著中这两大神朝一个大圣都没有，帝兵也没有，却谁都敢惹，仇恨还一拉就是一片，这就是没实力。没眼光，不说别的，原著中得罪了主角，现在还得罪了这本书的主角……至于最后的没节操，这个说的不是如今身为宅系词汇的无节操，博丽灵梦的那种，而是没有气节没有操守的简称。

　　这还没完！以上三无还不是最狠的，最狠的在于他们连对自己的定位都没有！甭管是谁，给钱就干活。

　　也许有人觉得这是一群杀手，这么做才是遵守职业道德，但从读者的角度来看这就是一群不需要他人抱有丝毫同情的做死者——别的不说，反正修士的世界整天也是杀来杀去的，你杀谁咱不管，大是大非方面总得拿捏住吧？身为纯粹由人族构成的一个势力，勾结太古族，最后的结果只能是不容于人族的同时也被古族瞧不起，两面不是人。

　　可惜他们没看透，也看不透，甚至可能是看透了也不在乎？总之一句话，用个专业店的词儿就是屁股坐的不正。

　　屁股一开始就没坐正，定位就是悲剧结局的那种，就是想洗白都没可能，所以这两大杀手神朝没了——地球上那本遮天小说中的杀手神朝都没了几年了，如今这个世界的也马上就要没了……

　　……

　　秉承着花样作死为世界增光添彩的精神，这个世界的杀手神朝也是非常敬业的，其逗比程度在某些人看来不比某宇宙第一天团差……咳咳，这话各位就当没看见。

　　不知道还有没有人记得这两家其实早就已经把主角给得罪了？死刑早已经判下，只是执行时间的问题而已，之所以主角没有直接下手——一来是懒，反正有人刻意代劳，二来则是自己弄的话好处不如让别人代劳来得大……还能捎带着练兵呢。

　　如今时机就算是成熟了，所以姜太虚趁着风头正劲这会儿直接代表大联盟对两大杀手神朝宣战——一旦成功的将两大杀手神朝彻底的连根拔起，再辅以一些宣传手段，东荒联盟无疑就将会彻底坐实北斗人族第一势力这个名头。之前虽然也有人这么叫，但总归还是有些虚的。

　　本来，一个虚名当然是不被大联盟这几个头头看在眼里的，问题在于如今他们也需要坐实了这个名头之后附带的一点好处，那就是代表权！之后，无论是其他的势力如何看待大联盟，至少人族之中不会再有人明目张胆的添乱，另外话语权也会彻底被联盟收入掌中……就好像地球上的联合国一样，慢慢的再发展一段时间就会彻底变成一个修士界的另类版联合国，绝大部分势力最终都不会对其排斥，相反还会力图加入其中……

　　这还不算！地球上那个联合国的五大流氓之间的关系是不那么和谐的，互相勾心斗角才是主旨，如今这个大联盟之中也有类似于那几大流氓的存在，也就是几个拥有帝兵的大帝传承，但他们头顶上却还有人在镇着！杨毅、姬虚空、姜恒宇这几个人的恐怖身份与实力，使得这几大流氓的力量轻松地便能够拧成一股绳，加上还有外敌存在——

　　能想象一个一致对外的和谐联合国么？当然，如果有人硬要脑补在外星入侵的恐怖背景下被迫联合起来的那些什么的……当我没说好了。

　　总之，这一趟只许成功，不许失败！而且也不可能会失败，看这阵容就知道。明面上的，姜太虚，姜婷婷，这对荒古姜族的祖孙——姜婷婷的身份早已经被查的底儿掉了，其间各个势力究竟都作何感想姑且不提，反正这事儿本身挺吓人的，传开之后如今姜太虚再一回归，甚至隐隐有导致姜族的名望超越其余各大帝族的意思——当然，这也只是在底层的眼中，高层们谁也不会真的将如今摆在明面上的圣人数量当成衡量荒古帝族这种存在高低的标尺。

　　当然，少不了的带着姜族的恒宇帝炉。

　　这还不够！让无数不清楚帝族底蕴究竟是如何恐怖的人们有些惊悚的场景出现了，以前一直都只存在于传说中的圣人这次居然又凭空蹦了四个出来！似乎是不欲让荒古姜族专美于前一般，荒古姬族与青帝妖族还有大夏皇族这次居然有三个圣人级的“底蕴”破源而出，持各自的帝兵而来！仿佛是要弥补原著中覆灭杀手神朝不带帝兵的遗憾一般，号称此次灭绝杀手神朝乃是造福于整个人族的大事，他们也要贡献一份力量——这是对外宣称的高大上言论。

　　然后瑶池也派了一个圣人出来，带着西皇塔。

　　虽说这样出来的圣人在某些层面上的声势有些比不过姜族的两大当世圣人，但舆论要影响的也只是不懂事儿的底层存在而已，所以倒是没谁觉得哪家不行，反倒自觉是终于见识了一把所谓“帝族”与其余的圣地、大教究竟有着何等的差别……

　　联盟做事儿没有遮遮掩掩的意思，到了这个时候已经有很多人看出了联盟的真正野心。按说如此之大的野心，那种联合国的模式一出绝对是要影响到无数人的利益的，而联盟如今虽然囊括甚广，相较于整个北斗未加入联盟的人族势力而言却依旧还只是少数，本该引起不少人的强力反弹！甚至如果没有之前发生的那一系列的事情的话，估计已经就该有不少“神秘人”持“未知帝兵”联手上门找麻烦来了。

　　可惜，这一点谁看不透？联盟早已算计好了，否则的话之前也不用作那么多的铺垫！空虚、风清，两个名义上的当世大圣，强势推掉了整个九黎皇朝，事后让无数人有些惊悚的是九黎皇朝的血脉居然彻底灭绝了！（杨毅通过因果手段干的，但这个世界显然没有方便到那个地步的能力，当时有提到）要说帝兵没了，势力没了，只要还有一个人在，九黎就还有那么一丝希望，哪怕再微弱也叫希望。而如此一来九黎皇朝却是彻底的没了希望，灭绝了！不少打着各异的小心思的势力曾试图找寻九黎遗子，得到的却只有这一份名为“断根”的惊悚。

　　曾经九黎皇朝威震天下的帝兵九黎图，如今摆在“风清大圣”的书房里当壁画用，这个消息不知道被谁当笑话一样传了出来，同样让无数人静默深思。最顶尖的大势力们心中的顾虑被无限放大了。

　　之后又有姜太虚和姜婷婷这对祖孙，各持帝兵联手清算天下，让无数曾经有些自高自大的“小”势力、“小”圣地明白了自己真正的定位——哦，感情那些原本看着和咱们差不多的帝族其实随手就能够屠灭咱们？得，还是别太作死了。

　　如果说这两手下来依旧无法打消某些逗比势力那颗作死的心的话，那么如今这场誓师大会——姜太虚发表针对杀手神朝讨伐檄文的场面不知道怎么着，稀里糊涂就变成誓师大会了，明眼人事后都能感觉出其中一种准备良久的味道，各种转变平滑无比，丝毫不着痕迹……

　　这场誓师大会就是最后的一道警告了，在原本两个大圣一个神秘圣人（人魔老爷子摆在明面上对外公布的名号是人族远古圣人东方太一，这个名字并没有多少人知道，真正出名的是人魔这个名号）的基础之上，先是多出一个姜族圣王，然后又多出了一个新晋太阴女圣——原本姜婷婷的名号除了太阴神女之外，也有部分人称之为太阴圣女的，如今圣女二字倒转过来意义截然不同——五个圣级存在已经够吓人了。

　　现在居然又蹦出来四个！哦，不，应该是三个，虽然明眼人都能够看出来一点瑶池和联盟之间关系的亲密，但瑶池没加入联盟，那个圣人也就不该算进去。可八个也很吓人了有木有？！你还得算算联盟多少件帝兵呢！真正的铁杆就有中州大夏太皇剑，两大荒古帝族的虚空镜、恒宇炉，青帝妖族的青帝莲，“风清大圣”手上“来历清白”的乱古战斧，如今的太阴女圣手上的那件珠子形态的神秘帝兵，以及前几天刚刚被风清大圣入手的九黎图……

　　这玩意在外人看来与乱古战斧一样“来历清白”，没谁规定就不能用！何况还有让人拿捏不准究竟算不算联盟铁杆的摇光黑金帝鼎，以及关系暧昧无比的瑶池西皇塔，这都得算上……

　　算上瑶池的那个圣人，九个圣级九件帝兵，往你面前一站就问你怕不怕！敢说不怕？给我打！

　　反正抱着各种小心思的势力们被这一下搞的彻底怕了，纷纷缩回了暗中已经准备探出的爪子，更有甚者原本不太喜欢大联盟的也开始考虑加入联盟的可能性以及各种利弊了。

　　大势已成，只差最后一哆嗦，弄了杀手神朝之后就彻底盖棺论定！

　　可联盟似乎还觉得此时已经亮出来的东西不够吓人一般，在誓师大会的末尾又发生了一个不知道是不是意外的“意外”——姑且就当其是真正的意外吧——一股圣级的气息强势从外部进入会场，一尊神秘的绝色女圣从天而降！无数人最开始几乎以为其是来找麻烦的，还在心中心中幸灾乐祸了一番——针对双方的，毕竟如果真是那样的话联盟被打了脸，找麻烦这家也讨不了好，但紧跟着这位女圣的一番话语让无数人再度傻了眼。

　　用如今洪荒流那半文不白的语言翻译一番，这段话的大意就是：吾乃六千年前天璇圣地圣女，今已证道成圣，重立天璇圣地，以原始帝幡镇压气运，有缘者皆可入我门中修行！闻有杀手神朝祸乱人族，联盟大义讨伐之，今携门中帝幡而来，欲助联盟一臂之力！

　　得！不少人看着一直以来就没有对这一茬感到惊讶的联盟中人，以及会场前面那群对天璇圣女的到来报以微笑，甚至还有那么几个稍微给齐让了点位置的圣人们……心里门儿清这事儿绝逼不是什么意外，而是安排好的。六千年前天璇圣地？是有这么个地方，不过自己作死跑荒古禁区里去真把自己给作死了，如今居然还有弟子存世？还修成了圣人？

　　好吧，这信息量略大，容我整理整理，不过这原始帝幡是什么鬼？不少人下意识的将目光投向了这位天璇圣女——不，如今或许该叫天璇圣主？没听人家说自己重立圣地嘛，这大义占着没道理不是头头儿——手中持有的那一杆混沌色的古幡，然后有能耐观看了发生在昨天的那一场星空大战的人心中猛地就是一跳，这特么不就是刚被联盟缴获的那件神秘帝兵么？

　　原始帝幡？难道和传说中那九大天尊中的元始天尊有关？但不管怎么说，这玩意居然会出现在天璇圣地手里，这说明什么？两件事儿，又一个强势的联盟铁杆儿出现了，再有就是天下间又一个最顶级的圣地出现了……

　　妈蛋，之前居然忘了——不少人心中继续翻腾着，惊悚的有些麻木了——漏算了一件帝兵，而如今又多了一个圣人……联盟有十个圣级，十件帝兵？算了，反正都不敢惹，多一件少一件啥的……呵呵，无所谓了。

　　再然后，七个圣级存在带着七件帝兵，还率领着一波大军，浩浩荡荡的杀离会场，齐齐横渡虚空而去！而直到此时，有人方才发现似乎连摇光也派人来了……虽然不是圣人，却把龙纹黑金鼎带上了。八件帝兵！

　　这也在情理之中，传说不少圣地的祖师都有遗骸在地狱、人世间的古老殿堂之中，被其当做记录夸耀自身战绩的战利品收藏着，摇光也在其中，去收回祖师遗骸自然没人能说什么。

　　再然后，一群人却是分兵了。毕竟这次要覆灭的乃是两大杀手神朝，如果不分兵的话灭完一方另一方八成就要跑了——之前誓师大会闹出的动静已经很大了，为了能够封锁住杀手神朝的本部获得消息联盟可是发动了不少的力量，只为了这次能够造势成功，如今要是再因为某些原因闹出个不完美的结局就坑了。毕竟原著中那般情况距离如今这般规模可是差了太远太远，原著中那样地狱和人世间还敢设下杀局坑人，如今却只能跑路以图后报！只要他们识相。

　　地狱十八层，红尘九千丈，分别有着十八个和九个小世界作为基地。但这些实际上都只不过是分部而已，其真正的精华都在本部，比如地狱的那号称从未被人发现过的“神灵小界”，又比如人世间的那片“神灵小界”——都是同一个名字，同时也是真正的重点所在。

　　当然，还有一个共同点，那就是地址都在东荒地界之内……

　　鉴于地狱的小世界要多一些，比人世间多了足足九个，去扫灭地狱的圣人是四个，带着四件帝兵，而去人世间的圣人只有三个，帝兵却依旧是四件——摇光那个被分配过去了。原著之中，探索到地狱和人世间古老殿堂并未联军提供位置的乃是天之村的人，也就是所谓的“天庭余孽”，付出了无数年的努力方才找到。

　　如今天之村的人却还没有出现，甚至连那个齐罗都还不知道猫在哪呢，联盟这次又是哪来的消息？当然不是杨毅、姬虚空与姜恒宇这三个出手作弊的——虽然他们本来想这么干，但这次的确不是他们，而是另一个刚刚加入联盟的人显威了。

　　神算子！

　　其实恶趣味的杨毅在明白神算子在测算天机这一道上的造诣究竟达到了何等地步之后，甚至萌生过帮其发展起一支名为“百晓生”的势力来，但最后想想太麻烦，也就没做。可神算子这个换到其他世界八成会被称作“天机老人”的存在，如果建立起这种“百晓生”组织的话绝对能够一统天下的情报界！真正的重点在于杨毅帮他在世界意志那办了员工证明，其可以随便推演、透露天机而不会被天劫找上门！

　　更让神算子惊喜的还在后面，连杨毅都没预料到，这货在联盟总部之中推演天机居然连那本该有的气运反噬都比在外面推演弱了足有九成以上，经过一番探寻之后他才确定了，实在是这联盟之中的气运太过于旺盛，外界的气运根本就没有在这里放肆的资格……也就是某些仙侠之中的“背靠大气运者沾光办事好说话”理论。

　　想想也是，大联盟如今在整个北斗都算不上万事一言而决那种存在，放到整个宇宙中更是声名不显，一点也不起眼。但就是这样一个看上去不怎么起眼的势力，实际上其中却有着三个大帝在其中坐镇！下面的那些咱都可以忽略了，三个正牌大帝坐镇便足以说明一切，谁家的气运能比这更旺盛？

　　禁区都不好使！谁让那是一群自斩了的呢？只不过三个大帝没有表明过自身的身份，加上某些手段的遮掩，这些气运都被隐藏了起来，不会被外界发现。但隐藏起来不代表不存在！加入了联盟的神算子自然会受其庇护……这下这老货是彻底打定了主意要宅在联盟了，原本推演天机的两项限制就被杨毅帮忙砍掉了一项，如今再往联盟总部之中一坐——

　　嘿！天下任我算！

　　于是，杀手神朝之中的各种动态，有多少强者几个杀圣，几处杀阵多少财宝，甚至连几个杀圣都在干什么都被神算子算出来，告诉了这次的领头者！就差没把每个杀圣的底裤颜色曝出来了，让无数闻着下定了绝对不去招惹神算子的决心，否则的话自家糗事被曝出来几项就真没脸见人了。

　　但，打仗两大要素就是后勤和情报！如今这种仗打起来不存在后勤的问题，情报又是他们占据了绝对的优势，还有什么好担心的？

　　轰！

　　什么叫简单粗暴？前往地狱和人世间两边的人虽然没打什么商量，但都在东荒之中，横渡虚空各自抵达目的地的时间本就相差不远，于是两方面几乎是同时动了手！什么地狱十八层，红尘九千丈，小玄界当中没有正牌杀圣，自然也没有圣人前往，而是由一群最强半圣，最弱仙二圣主半步斩道的分队长带领着大军前往，各自同样配置着圣兵那般存在，直接便开始了攻伐！

　　而神灵小界这边更是火爆无比，两边一边四件帝兵，八件帝兵同时在这东荒之上复苏而起，齐齐涌起并联合在了一起的极道帝威凝实无比的化作一股仿若实质的威压，无论是地狱的神灵小界还是人世间的，统统险些直接被这股恐怖的威势压到崩溃。

　　而之所以是险些，还是因为众多控制帝兵的为了这次行动真正完美——得让来的人好好战一场才有话题，碾压的话就没什么好说的了——所以特别控制着。否则的话哪怕单纯的压迫不够，那么四件极道帝兵联合起来直接发威又如何呢？直接打碎北斗古星有点吹，普通的生命古星却是随随便便就能干爆，神灵小界算什么？

　　但这也同样不代表帝兵的功效就仅此而已了，彻底封锁了神灵小界之中的人用任何手段离开的可能之余，仿佛无穷无尽的极道帝威却是灵巧的分出了一股，化作了一道凶猛的洪流却是对着神灵小界的入口之中席卷而入，沿途一切阻碍均被粉碎湮灭，无论是看门的强者又或者是古老的门户，在极道帝威面前统统都不是对手。

　　甚至冲入了神灵小界之中以后，连其中的无缺大圣杀阵之流也没能阻碍哪怕一分一秒！

　　这就是极道帝兵的恐怖！

　　这一幕同时在地狱与人世间两边的神灵小界之外、之中上演，两边的神灵小界之中同时被扫平了一切陷阱、阻碍，乃至一切建筑都被扫平了，唯余一群似乎是“幸存”下来的杀手们，但看其数量却也明显不像是靠自己的本事扛过来的，倒像是被放过的。

　　反正，两边的神灵小界之中同时被清理成了一望无际的大平原，没有丝毫的阻碍那种，整洁度几乎堪比特意设置出来的擂台了！只不过地方大了点。

　　而就在此时两边准备好的大军同时杀入神灵小界当中！人世间那边是正常的联盟大军，而地狱这边除了正常的联盟修士大军以外还有一群特殊的存在在里面，那是一群神采飞扬的年轻修士……

　　大联盟旗下分支势力，北斗大部分年轻一辈天骄级人物组成的联盟——

　　天骄盟！


第057章 天骄盟与人族的大发展

　　这是一群天资纵横的年轻人，举手投足之间神采飞扬，一举一动莫不显现着自身的靓丽风采，而实力更是没的说！别看人世间那边去的是一群常规的修士大军，其中的每个成员放到外面小地方去都可谓是一方强者，但一个个的要论实力却还未必比得上这群年轻人……

　　仙一怎么了？这群天骄级的人物之中最弱的也有这个境界！不是他们一个个的天赋太好，修炼速度太快，而是达不到这个境界的干脆就不会被吸纳进入那所谓的“天骄盟”……没错，所谓的“天骄盟”正如其名一般，非天骄者不得入，乃是一个很简单很纯粹的组织。

　　不争霸！一群年轻人之间也争不起来，何况上面还有个大联盟存在着，而年轻一辈的这些天骄如今也正都是一心修炼勇猛精进的时候，极少有愿意去搞那些东西的。甚至于互助什么的都不强求，全看个人意愿，说的再明白一点，这个所谓的“天骄盟”甚至称不上是一个严密的组织，说其是一个盟会都有些名不副实，倒更像是一个能让各个天骄和平共处、平等交流、互通有无的平台。

　　比如现任盟主叶凡，他的位置事实上并不是靠着推举之类的方式坐上的，而是击败了所有竞争者、干挺了所有竞争者之后才当上的！而这个位置也不稳，因为目前这个阶段他与北斗其余众天骄之间的差距没有拉开，至少没拉开到让人看起来就绝望那种地步——说到这想必有人看出来了，这个联盟的规矩是谁拳头大谁就是老大！击败了现任盟主你就是盟主！

　　而当这个盟主当然也是有好处的，否则的话谁回来抢？一些零零碎碎的好处之类的姑且不提，最让北斗众天骄眼馋的一点就是那个“年轻一辈领袖”的名头，这不止是一个虚名，大联盟已经特别为这个名头——没错就是为这个名头——划拨出了一笔资源，并给出了一些特权。

　　资源！言明每年一份，固定的时间领取，谁在那个节骨眼上谁呆在盟主的位置上就是谁的。这笔资源究竟有多宝贵便不多赘述了，每个天骄背后都有一个大势力，少了能吸引住谁？至于特权么……天骄盟盟主令牌，在谁手上这权利就是谁的！

　　甚至这块令牌还有每五年一次召集盟中成员进行一次强制性集体活动的权力，活动的内容是什么由令牌持有者也就是盟主决定，被召集者除非是有正当理由，并在提出后由专人核查完毕确认属实，否则不得拒绝——不爽别在联盟玩！当然，盟主也能够发起非强制性的集体活动，甚至盟会成员也可以，但能够有多少人捧场帮忙就看各自的能耐了。

　　其实呆在联盟里好处虽然不少，但也并没有想象中的那么吸引人，毕竟那个五年一次强制性集体活动的限制就可能让不少人打退堂鼓——未必是怕，主要是不值得。从小就在东荒这边长大的还好，如今的天骄盟当中可是还有着不少中州的天骄，乃至南域和北原的都有！甚至还有那么一两个西漠的！当然，不是须弥山上的秃子，而是远道而来在天梯之塔之中发迹的。

　　对于这些人来说，背井离乡在东荒和一群地主家的同辈混有点吃亏，而天骄盟之所以至今还囊括着北斗——没错是北斗——五成以上天骄级人物，至今无人退出只有人不断加入，其原因却是在于其中流传着的一些东西以及一些规矩。

　　在天骄盟成立之初，杨毅曾与姬虚空一道给天骄盟中原本互相都有些不服不忿的天骄们开了个会，首先言明了人族星空古路的存在，简述了宇宙之大与相比之下北斗的渺小，之后又扯开了黄金大世即将到来的消息，北斗之外各个人族古星的繁盛，以及宇宙之中各大异族年轻一辈的强大，最后甚至隐隐提及了仙路开启以及黑暗动乱的邻近——当然，这个提的很隐晦，但足以警示这些年轻一辈。

　　一番话之中虽然多有大道理，却没多少人听得不耐烦，毕竟这不是那些老生常谈的大道理，让人听腻了的那种，反倒让他们狠狠地开拓了一番眼界。

　　之后便扯到了天骄盟成立与存在的真正意义——减少内耗！星空古路即将开启，黄金大世即将真正到来，北斗这地方这么小，大家也都算是熟人低头不见抬头见的，何必互相为了那点微不足道的东西拼的你死我活？过一段到奇士府待一阵子，再陪着古族闹腾闹腾之后就都上星空古路上去折腾去！甚至觉得人族古路不够你折腾还有异族古路！

　　那些地方的机遇之多杨毅没有丝毫夸大、甚至某些地方还只是简略着表述了一番，就这也让天骄盟中众成员热血沸腾、期待不已了。每一个天骄盟成员的心中都被杨毅成功的灌输了这样的一种观念——原来北斗这地方看着大，其实屁都不算？老子以往拼死拼活为的那点东西拿到外面去就是贻笑大方的？至少每一个成员心中都已经有了一点这般念头……

　　这样一来，再与最开始讲述的那些大道理相辅相成，天骄们日后再互相争斗之时自然而然的就会有那么点心中没趣的感觉，就好像八年抗战时期两家内斗之时的军人们一般，蓝衣服和灰衣服互相打的时候心中也难免会有种烦闷的感觉——妈蛋日本鬼子还没撵出去呢，咱在这内斗算什么鬼？

　　最后则是一道威胁了，也即是前面提过的规矩——天骄盟成员之间允许竞争，允许切磋打斗，但严禁下死手，一经发现犯规者从此不用玩！想不守规矩可以，但杨毅和姬虚空当初直接便言明了对于这条规矩的监察与执法者乃是由他们二人担当，有种来挑战，随时欢迎。

　　目前为止天骄盟还没哪个是有本事挑战圣人的，半圣都能虐他们——虽然比起原著同期，都经历了一番天梯之塔的他们要强了不少乃至很多，但也还没哪个斩道，哪怕其中有一部分已经二度乃至三度经历了天梯之塔试炼，但对实力的提升幅度也没有第一次那般恐怖。

　　这样一来，一个个的也就真的都老老实实的了，哪怕搞小动作也不敢让人发现——发现了就肯定得死啊！那俩大圣可是连九黎神朝都说灭就灭了，认真起来真不会在意几个天骄！这一世的北斗天骄们之间都在争什么？还不是因为天赋都太好了，现在天骄盟之中的成员们有相当一部分拿到一个相对平凡年代去都是由很大希望证道成帝的！而成帝者却只能有一人，这才出现了类似“白骨帝路”之类的说法，表示每一个古皇大帝都是踩着失败者累累的白骨走过来的……他们不甘心平凡，所以要争！

　　但现在两个恐怖的人物放话了，你们谁再敢内斗我们现在就出手绝了你们成帝的希望，让你们彻底清净，再加上明白了即将会有更大的舞台，还有谁会傻乎乎的继续去内斗争那些蝇头小利？没意思。古路之上可是遍地宝物啊，什么九秘、神珍之类的，甚至就连大帝传承乃至帝兵都能捡到的啊……

　　最后这一点杨毅可没忽悠人，原著中星空古路上不就出现了妖皇雪月清的墓葬么？再有，遮天世界明面上的帝兵似乎不多，但古往今来究竟有着多少大帝古皇？的确有着相当的一部分进了禁区，但也有一些正常死亡将自己流于星空之中，像没有传承的帝兵那种东西在宇宙之中失落有几柄再正常不过……原著中不就让叶凡弄到了灵宝天尊四杀剑中的一柄么？

　　虽然是在古天尊（灵宝天尊）的命泉当中，但古天尊的遗体在哪呢？还不是在古路上？

　　天骄盟当中相对和谐的良性竞争氛围就这么形成了。

　　……

　　这次剿灭杀手神朝的行动是由联盟针对天骄盟发起的一次集体活动——当然不是强制性的那种。只不过像这种占据大义又能磨砺自己的事情正是众多天骄们都喜欢做的事情，更何况事后联盟还会论功行赏，对所有参与者进行奖励，自然是没有人会不来。

　　“我们也进去两个吧。”姜太虚开口了，地狱这边来了四个圣人，分别是他、姜婷婷、姬家的圣人以及瑶池的圣人。如今大军已经杀进了地狱的神灵小界当中，他们也不能只在外面围观。虽然四件帝兵针对整个神灵小界的联合镇压很是给力，连其中杀手的实力都被针对性的镇压了很大一部分，但却不能忘了其中还有圣人级杀手存在！甚至还有圣王级杀祖存在！

　　那是地狱的底蕴，原本应该没几个人知道，他们更是无从了解，现在却是被神算子提前就给嘚瑟了出来。这样一来，放任大军在其中杀戮的话，最后惹毛了那些真正的杀圣不顾自身安全出手的话可真就不好办了……他们不能在外面坐视那些杀手把他们的人都杀光不是？

　　“婷婷和瑶池的道友留下如何？我与姬家的道友进去压阵。”姜太虚看了一眼姬家的圣人，随即又主动提议道。

　　“好。”姬家的圣人对此没有意见，不说其他的各个方面的原因，单只是一点——在场两男两女，他和姜太虚是男的，好意思让一个瑶池的女圣和一个至今还没成年的萝莉圣人进去和杀手拼杀？圣人也还是人，单是那份面子他就放不下。

　　于是他与姜太虚一起取下了镇压神灵小界的恒宇炉和虚空镜，只留下西皇塔和一枚湛蓝色的帝珠继续镇压着神灵小界——少了两件也依旧没什么压力。

　　杀手神朝的杀手们此刻估计也觉得自己挺冤的——如今还没到原著中杀手神朝最猖獗的时候呢，至少与叶凡有关系的那些暂时还没遭劫。像原著中，李黑水的爷爷李恒就是为了救李黑水被杀手神朝的人活活钉死的，柳寇和他的爷爷也被弄死了……

　　如今这一笔笔的血债还没有现世呢，杀手神朝的人也挺奇怪，这大联盟是特么的没事儿找事儿吧？我们还没真正惹到你们呢，你们怎么就先一步打上门了？还讲不讲理？

　　咳咳。

　　姜恒宇的实力依旧在突飞猛进，活出了新一世的他如今的身体状态比起那些天骄们丝毫无二，甚至在某些方面要更胜一筹，体质纯净无比！紫山之中数千年更不是虚度过来的，原本是劫难，但出世之后又恢复了过来，那些劫难之中的感悟便尽数化作了积累，姜太虚经过前两天的一番杀戮讨债更是念头通达，实力最近一天一个样！

　　现在竟然已经站在了圣人王第八个小台阶上！

　　而姬家的圣人也不那么简单，哪怕是作为底蕴，其本身也并非是那种寿元将尽、潜力已空的，要是个大圣的话还差不多可能是这种状态。但作为大帝传承，他们都是当初被姬虚空亲手封印的，这些非大圣层次的底蕴将来出世都是要有一定进步空间的！毕竟很多天纵奇才出现在大帝之道镇压一切的年代都是注定的悲剧，比如原著中的中皇向宇飞……

　　盖九幽不就是看这娃子天资纵横，不忍其落得自己一般下场才将之封印到这一世的么？所以，这些底蕴里面也难免又一部分这类存在，反正大帝在世就是可以任性。

　　这个姬家的圣人虽然还只是圣人，却是那种站在了这个层次巅峰，随时有可能突破到圣人王层次的圣人！也曾是一个天才级别的人物！这样的两个人各持帝兵进入地狱的神灵小界之中压阵，只要小心一点便可谓万无一失……而这俩也的确是够小心的，根本就没有与这些专修刺杀之术的杀手公平交手的意思，双双二话不说便催动起各自手中的帝兵，紧跟着在场所有杀圣便都化作了劫灰随风飘散！

　　仅余下了那么几尊圣人层次的傀儡，打算交给下面的人苦战一番搞定，然后二人联手找上了这地狱之中仅存的一尊杀祖，起手又是极道帝威直接将之锁定了……

　　……

　　这次元虚空海之中最近到处都是热闹，原因很简单，主神空间自杨毅开办以来迎来了最大的一次扩张……

　　原本只是在上千个行星系之中吸收人才，还仅限于吸收那种有点天资、还是意外死亡的那种，即便那样杨毅也已经懒得去寻思那些代表轮回者数量的数字究竟该怎么读了——如今却是直接将收人范围扩大到了整个人族疆域！

　　整个人族疆域之中有多少恒星系？真的，答案就仨字，数不清。虽说人族文献库之中有具体记载，但杨毅却是懒得去翻阅的，反正最近这段日子轮回者的数量后面的零又多了八九个——这还是时日尚短，否则的话还得再多七八个。

　　如此多的轮回者分摊到整个次元虚空海之中的无数世界里面去，哪怕次元虚空海同样无尽广大，其中的世界数量似乎都终于有了那么一点要被探明的感觉！反正差不多每三四个世界里面现在就会有轮回者的踪迹了……

　　众多武力层次相对极高的世界更是热闹，虽说本土势力也都相当不弱，甚至可以冠以强大二字用于形容，却也架不住人族圣者的添油式战法。一个世界就算是再强悍，其中又能有多少三阶存在？而人族这边却是连三巅都有二十多个，联系联系有哪里搞不定的一拥而上，谁扛得住？

　　捎带着，双方互惠互利，众多人族圣者在次元虚空海之中的未探索世界当中肆虐拿好处，杨毅这边主神空间也在飞速扩张着。次元虚空海中的世界普遍存在这“剧情”或“大势”，普通轮回者去破坏会遭受反击，这些大流氓却是根本不怕的！

　　顺带着再提一句，如今最受整个人族轮回者欢迎的东西已经变成了整个人组疆域之中无数文明的娱乐文化作品……区区一个地球，对比整个宇宙实在是太小了，其中存在着的所有电影、小说等等的数量加起来也距离次元虚空海当中的世界数量相距甚远！连零头的零头都未必够得上。

　　以往杨毅穿越的时候是在主神那里加了筛选条件，穿越的都是地球上有着信息流传的类似剧情世界，而这些人族圣者们穿越却不需要这些讲究。杨毅更多的是图乐子，他们却是在捞好处！众多其他人族疆域存在着的各种作品，其中所描述的世界在次元虚空海当中自然也是存在着的，而这一点还是由星空中的轮回者们发现的，人族的圣者大佬们知道了这一点之后纷纷沾染了宅属性——也不知道是好是坏，但至少一个个捞好处的本事以及办事儿效率都提升了很多。

　　……

　　当然，其实也不是所有的人族圣者都进了次元虚空海，至少有那么几个正处在关键时刻的是不会受到打扰的，最上面最多给留个言啥的。

　　比如……从与杨毅等人一起到异族的地盘逛了一圈，回来就一直在闭关的沉思。


第058章 超脱之路（圆满设定）与闯祸的沉思？

　　绝大部分本源宇宙之中的规则都相差无几，而这也导致了这些宇宙之中的生灵修炼变强的途径都差不多——那些例外的绝大部分都是不存在能够让其中生灵通过修炼超脱而出的道路的，有强者称之为“寂静宇宙”，而少部分例外则是曾经提到过的特殊宇宙……所谓特殊，大部分是指正常的本源宇宙之中的生灵只需达到四阶便能够算是超脱，而这些特殊宇宙中的生灵却往往达到了五六阶也蹦不出去。或许相应的其中修炼变强会容易许多，但……哪好哪坏，全凭个人观感吧。

　　当然，无论是寂静宇宙还是特殊宇宙现在都与咱们无关，因为故事发生的、主角所处的这个宇宙是最正常、最普遍的存在于虚空之中的那种，其中的超脱之路自然也没有脱离虚空之中的某些大人物为其划分的那套等级……

　　一阶，个体的强化，即所谓的“单兵”级。这个层次达到巅峰的标准并非是将个体的天赋彻底的开发出来，毕竟天赋这种东西不是所有种族都统一，而是有高有低的，甚至可以说同一种族之中的每个人的一阶巅峰之标准都未必完全一样。

　　严格来说所谓“一阶巅峰”的标准乃是初步达到一个平衡，个体与周围天地环境之间的平衡，从而方便个体获取与周围天地间交相感应的能力，成功获取之后便是二阶。不去感应天地而继续强化自身的当然可以，有些天赋超强的存在走这种路子，以一阶之身吊打初入二阶存在的事情很常见，而在有些世界之中称这种存在为能越阶挑战的妖孽天才。

　　相应的，谁都知道所谓的“平衡”究竟是一种什么玩意，甭管你是高出还是低过，都算是打破了平衡，必然导致交感天地突破二阶的难度增加——虽然超过了平衡点之后再突破二阶的确能够让这般作为者直接跳过初入二阶的水准，达到更高深一些的地步，但从某些层面上看来这也未必称不上是一条“邪道”。

　　因为就和一阶的定义是在为二阶打基础一样，二阶依旧是在给三阶打基础！突破二阶之后交感天地，会引动天地元气倒灌洗练自身，从此不单会获得与天地元气的感应——通常意义上的武道先天就是二阶，魔法传奇也差不多——各方面属性大幅度提升，某种意义上成为近乎永动机一般的存在，不虞消耗之忧，成就“破军”之名，寿命也会大幅度延长！

　　活着，一切才有意义，否则万事皆空。所以，在一阶“积累”雄厚虽然看似在突破二阶之后好处多多，但相比突破二阶的几率不断缩小而言更多的却是坏处，因此在某种意义上被称之为是“邪道”。当然，真就有那么些人天资纵横，这样做了之后依旧能够保证自身成功突破二阶，因此在称其为邪道之时也是不免要打上双引号的。

　　当然，已经说过了，这般一二三阶的划分方式乃是虚空之中的大人物俯视下来，从那个角度总结而出的，实力强横还占了旁观者清的便宜，当局者就少有能够看得如此透彻的了。也因此，那些走上了“邪道”之人在某些地方反而被称之为“妖孽天才”之类的……各种主角难免在上面走一遭，但主角成功了却不代表别人也能成功，终究还是被坑的多。

　　总之，二阶交感天地，寿命耐力大幅度延长，不惧消耗，不怵低层次围攻——最不济跑路也非常给力！因此成就“破军”之名。而在这般层次之中达至高深者，只要没有同层次的存在进行阻拦，又或者遭到其他体系的强大打击进行狙杀（比如科技体系的强大武器），便可无惧一切，一旦发疯血洗一颗星球也不是不可能，甚至在某些超魔超武的世界凭借自身短暂遨游星空进行短途星际旅行都不算奇怪！

　　而二阶的强化之路，说的直白一点便是不断的提升自身与天地之间的亲和度，加深“交感”的程度。而这个阶段的终点又在哪里呢？答案是只差一线便能够初步感应到天地运行规则的那个点……止步于前者不提，反正达到了这般地步的存在便是常规意义上的二阶巅峰，一旦再进一小步便能够初步接触到天地运行规则！也就是接触到所谓的“大道”、“法则”。

　　将整个宇宙无数规则比作一片无穷广袤的原始密林，那么宇宙根源意志便是这片密林的主人，掌控者。走上超脱之路——也就是修行之路达到了这般地步的存在，宇宙根源意志会将与这个人“距离最近”的那一棵树或几棵树的种子交给他，而这个存在也便会借此突破二阶巅峰的极限，达到一个其妙的境界——半三，半步三阶。而这，也可以说是超脱之路的真正开始！

　　至于说之前的一阶二阶？不过是鉴别是否有资格走上这条路的资格遴选过程罢了。当然，在二阶巅峰打破那条界限，或运气使然或当真是天资纵横，提前感应到天地运转规则并获得一颗“种子”的存在也不是没有，那种存在当然就是提前获得了进入半三境界的资格证，从此在进入半三境界之前再无瓶颈……但这种存在在进入半三之后是否还有着那许多优势便不一定了，之后还是要看情况再说。

　　有很多超脱成功的存在将行走在这条超脱之路上的整个过程比作种树，这是很有道理的。半三者，不过是初步获取了一枚树种，拥有了成为种树人的资格，这才是真正的开始。之后半三层次的存在需要通过这枚大道法则的“种子”进一步感悟这条大道，其过程好比种树人刚刚埋下了一枚树种一般，需要浇水、施肥、松土，在这个过程中可马虎不得，否则的话虽然因为这枚种子只是被比作树种，并不会因为没有被伺候利索而彻底死去，却也是会耽误其生根发芽的。

　　直到这枚种子生根发芽，破土而出！便也是半三层次的存在突破到三阶的那一刻了，而突破三阶必有天劫降临，这天劫便好比树种发出的新芽破土而出的过程中遇到的困难与阻碍一般。一旦成功，半三正式成就三阶，也就在宇宙根源意志那里获得了正式的植树人的身份，从临时工转为合同工了……正式员工！

　　正式员工是要有五险一金各种福利的，这是规定，而三阶存在所拥有的一应特权——例如道域，道域所在之处宇宙规则退散，又或者随便行走于空间之河内部，这些便是所谓的正式员工享有的福利待遇了。

　　至于伪三？正式三阶就好像是乖巧听话的员工，签订合同之后一切按合同办事，种树也严格按照规章制度来，而伪三却好比是叛逆期的孩子。我把树种弄发芽了，但之后的过程我就是不照你的规矩来！我有我的想法！甚至树种破土而出的过程都可能被这般存在免去了，他们好比直接将浮土扒开，种子发芽之后将种子的新芽露在外面再将土盖回去……

　　因此没有天劫，但付出与收获总是相对应的，是成正比的，因此境界上初入伪三者总是要比初入三阶者弱一些，近乎一个档次。同时，如此一来人家给你发种子的老大也不干了，的确，合同已经签了，但你不按规矩办事儿……那福利就先在我这扣着吧，伪三没有各种三阶特权。

　　先不管伪三的道路究竟怎么走，三初到三中的道路就好比让这棵树不断地成长——植树者要做的便是不断地汲取天地间大道运转的规则作为阳光雨露，同时将自身对其的感悟作为肥料，共同去滋养这颗新发芽的小树苗。而在这个过程中，植树者对该条大道的感悟自然也愈发的深刻，当这棵树成尝到一定地步了，从某些意义上来看可以算是“成年”了，便是三初的境界达到顶点的时候……

　　然后的过程却是开花，当枝繁叶茂之中终于出现了一点属于“花”的痕迹，便是植树者达到三中，三阶中级的时候。同理，植树者依旧要不断地滋养这棵树，采集阳光雨露辅以自身的感悟作为肥料促进其花朵的绽放，花朵绽放到极致便是三中的顶点。

　　开花之后当然是结果，毕竟开花结果本就是植物的繁衍过程——当花朵开始凋零，终于出现了一丝果实的迹象之时，植树人便成就了三高的境界！大树依旧要受到滋养，促使果实不断壮大，在果实彻底成熟，某种意义上的“瓜熟蒂落”的那一瞬间，三巅就成就了。

　　之后，果子归植树人所有，其中的种子亦然，大树却是被最开始配发种子的宇宙根源意志收回了——这并不影响“植树人”的实力，三巅就是三巅，那个境界成就了就是成就了，毕竟那棵树一直都是栽种在人家“原始密林”的范围内的，哪怕最终没有收获那颗果子树也始终是人家的。

　　当然，无论是三初不开花还是三中不结果，乃至三高始终不让那颗果子彻底成熟——这都不耽误事儿，树是能够一直成长壮大的，但开花结果的与不开花结果的比起来，前者在树等高的时候自然是要占优势的。

　　这始终都一个互惠互利的过程。

　　由于植树人在侍弄自己负责的大树的时候不单采集天地运转规则作为雨露阳光，同时将自己对这条大道的感悟作为养料加入其中，所以这颗由种子长成的大树并非是与生出了这枚种子的那颗大树——某种意义上它的母亲——一模一样，而是有着细微的差别。

　　用火来打比方，玄幻有着阴火阳火，文火武火，凡火天火——各种火焰，本质上都是火却总有着那么些差别，甚至从科学的角度上也可以将火焰分成各种不同的类别，比如从颜色的角度、燃烧物种类的角度等等，甚至从温度高低的角度，差一丁点也可以区分开来……

　　修士以这般类似植树的方式来进行超脱，过程中除了成就自己以外也是在不断地帮助天地完善运转规则，真的是互惠互利，否则的话哪来的所谓特权？不走一路挨一路雷劈就不错了。逆天改命？某种意义上这么说也不算错，全看从哪个角度上来看罢了。

　　这也是伪三要被扣福利的原因所在，正统三阶哪怕半路夭折，那颗没长成的树也终究对整片密林有点好处——树很稳定，根已经扎好了，植树人死了也最多不继续长。伪三存在却不然！事实上很大一部分伪三都并非死于外力，而是死于自己参悟的道在发展到一定程度之后无法继续延伸了，甚至到一定程度之后就崩溃了，树死了……

　　走错了！毕竟，伪三可以说是开拓者，一路必须披荆斩棘，翻山越岭，见山开路遇水架桥才是正理。正统三阶却可以说是承袭者，走的很平坦，人家一路柏油马路都是已经铺好的！非要任性，发种子的老大表示老子无利不起早，人家听话的半路死了也能给我留点东西，给我创造了财富，所以我给他们各种福利待遇，你却是不听话，死了我也捞不到啥，不扣你的福利扣谁的？就算是你半路回来了，又打算听话了，我也得看看你栽的树到底稳不稳，要是不稳的话到最后还是两头空……这也就是曾经提到过的伪三转正统三阶的转正天劫了。

　　至于三阶巅峰之后的路是怎么走的，其实依旧是种树。三阶巅峰不再需要去管之前的那棵树，而是要开始重新种树了，种的当然是三巅成就之时收获的那枚属于自己的果实之中的种子。这毕竟不是真正的种树，没有种啥得啥的定律，因此这枚种子其实是空白的，而不像半三之时获得的那枚种子，种出什么品种来都已经定好了。

　　这颗种子是空白的，这说明不能直接将之种下，否则根本就长不出东西来，因此三阶巅峰首先要做的是对这枚种子进行“设定”。首先这枚种子栽出的东西不能是之前那片“原始密林”之中存在过的，否则的话人家那片扩张到你栽树的地方你这颗就进了人家的林子了，到最后一点分别没有，还是在给人家栽树，所以说想超脱出去你就得有个性。

　　但创新不是说说就能行的，就好像伪三一样，从某些角度看来甚至可以说伪三只是提前走上了删减版的通往四阶的道路……只是四阶要求全新，伪三却是在用人家的种子而已，真要是能将伪三之路走通，那么四阶之路对其而言也就畅通无阻了——有经验，就和在一条道上成就三巅之后去参悟其他的大道一样。

　　正统三巅成就四阶要求创新，“新”怎么来？有句话叫做温故而知新，最好还是去种更多的树，不断地取得更多的经验。知道的多了，将众多前人的东西拿过来拼凑一下，最后只需要加入一点自己的东西作为核心统筹，那么四阶的自我之道也就有了……以我为本，为我所用！这可比全面自主研发简单了太多太多，还不差啥。

　　到了这时，将最新的那个“创意”刻入那枚空白的“种子”之中，再将其催生发芽，超脱者便从此算是超脱了出身的本源宇宙，得窥虚空，走上了“自我之道”的道路，沉寂在根源意识海最深处的无穷心灵之光便会在那时真正开始觉醒，一丝心灵之光出现在根源意识海浅层，可以为其所见、所用。

　　当然，这个过程也只是说来挺简单，实际相当的麻烦。

　　之后便依旧是按部就班的种树了，只不过这次种的树是完全属于自己的。然而“道”始终只是“道”，自我之道只是最适合自己的道，只是真正属于自己的道，并非是在层次上高出四阶之前所修之道的道！因此，四阶存在于修行自我之道的时候便相当于是重走了一次半三到三巅的道路，其真正在四阶巅峰、自我之道大圆满之前，自我之道所能够引动的威能根本不如三巅，甚至只相当于是三中、三初也说不定，真正的拼杀还是要靠之前身为三巅之时的手段，也因此，四阶未必比三阶强，甚至可能会被三阶击败！

　　唯一的优势便在于三阶没能超脱，要受到一些规则限制，而四阶却已经窥见了更高的层次，有些手段是三阶比不了的，而这些手段便往往使得他们自保有余……如之前提过的人族圣尊稻草一般，只是提前拿到了大半张通往四阶的门票而已，便混了个保命最强的名号。

　　……

　　沉思为宇宙种的那棵树，此时便已经到达了最关键的时刻。

　　天地有感，即将有一条彻底完善的大道回归天地，祥瑞天兆现世，以沉思闭关之所为中心，足足笼罩了周围的数万个恒星系……又过了片刻，一声长笑从沉思闭关之所响起传出，所谓的真空根本不能阻碍那“声音”的传递，一股强绝却又无比温和的气息瞬间扩散开来，哪怕是无意之间也足足笼罩了人族偌大疆域的三分之一还多！

　　这便是三巅的恐怖之处，道果已成的他们，哪怕是放到无尽虚空之中那个最根源的洪荒之中去，也能够混个大罗金仙当当，三花聚顶五气朝元，超脱命运长河之上，自成一片小天地，大劫难以加我身。那可是个正宗的特殊宇宙！

　　而若是换到这个本源宇宙之中那尚未被杨毅找到的次元洪荒世界当中的话，哪怕是最顶级的那种其也是毫无疑问的混元大罗金仙！万劫不磨堪比圣人！所谓圣人相较于其的真正优势也并非是法力无边不死不灭，而是与世界意志相合能够借力攻伐。

　　放到这主宇宙空间之中，哪怕是那以“光年”为单位衡量也依旧显得渺小的无尽广袤，也无法阻挡他们的意志。只要没有同层次的存在布下手段阻挡，没有任何存在能够阻挡他们的意志降临！一念之间，他们能够在宇宙的任何一个角落留下自己的痕迹。

　　当然，终究只是意志，而且是隔着无尽遥远降临的意志，拍死小一阶小二阶随随便便就能一大片，三阶就不行了，否则什么战争都不用打，三巅之间组团群殴一场就算完事儿，当初的杨毅等人也不可能成功从异族的疆域逃回人族。

　　无视掉异族那边的各种负面情绪，反正刚刚突破成就新一代人族圣尊的沉思心情相当的不错，紧跟着他却是取出了自己的工资卡，开始联网查看这段日子闭关自己有没有错过什么。突破三巅可不是小事儿，为了避免被打扰他甚至停止了法身的意识运转，将之“关机”了！

　　紧跟着他的脸色开始不断地变化，因为这段日子的确是发生了太多太多的事情。

　　“居然要开战了？！还好没错过……”沉思轻声自语着：“次元世界？时间差？老杨那家伙，早觉得他神秘，没想到居然藏着这种东西……是我人族之幸啊！”

　　“嗯，我也进去耍耍。”

　　紧跟着，沉思唤醒了法身，将一应事务都交给了其去处理，自己却是随手划破空间来到了某条留言之中提到的一个地方，拿到了一个黑色的腕轮——正是轮回腕轮。

　　“唔……主神，传送，目标次元世界！”想了想，沉思这般对着腕轮说道。

　　白芒降临，让沉思感到有些新奇的主神传送发动，转瞬之间他便来到了一处显得有些奇异的地方，完全不同于主宇宙空间！这却是由于他未曾设定要传送的具体为止，主神便将其随即传送到了次元虚空海中的某处。

　　“这便是次元虚空海么……”沉思倒是并非纠结，各种知识他已经熟记于脑海之中，这般情况早在他的预料之内——请千万别从任何角度小看一个三巅。

　　“不过我怎么感觉我好像闯祸了？”沉思又挠了挠头，似乎有些尴尬的扭头看向了另一边。那里，有着一处简单的茅草屋，屋前盘膝坐着一个老者，之前似乎在专心致志的做着什么。只不过沉思似乎来得不是时候，这一下惊扰到了他似乎又导致了什么严重的后果……


第059章 这是一个悲伤的故事

　　命运这东西……

　　算了，不扯这个，毕竟硬要扯的话谁也没法彻底给丫的掰扯明白。

　　反正如果是杨毅在这的话心中绝对又要出现某些感慨了。什么感慨呢？看了下述的原因之后诸位自己脑补吧。

　　此刻被沉思惊扰到，似乎导致了某些对其不太好的后果出现的老者，其气息是能够让杨毅感到非常熟悉的。杨毅当然没见过这个老者，至少没正面见过，那般气息也只不过是感应到过一次，还是不少年前的事情了——但就是那一次，让他至今都记忆犹新。

　　只因为那是他杨毅见过的、并主动招惹的第一个三巅层次的存在！

　　没错，可有人还记得大唐世界之外，正让状态特殊的女娲伙同一众该世界的三中、三高存在结阵对抗的那尊古塔？也是当初杨毅遭遇的第一个次元虚空海之中的类似主神一般的存在，当初被其称之为“次元主神”，那时还只是凭借风之力的特性拥有伪三之力杨毅还截了其一缕神念意志、以供自己参悟其中大道来着。

　　可以说杨毅在时间之道——现在早已经与空间合为时空，又经过杨毅心灵之光初醒那一遭以后彻底与其余的各方面感悟合成了杨毅的自我之道——上的起始，便是托了那一缕意志的福。

　　其中当然没有什么因果恩惠之类的东西存在，毕竟又不是那个三巅主动帮助的杨毅，而是杨毅自己心血来潮花样作大死，冒了好大好大的风险又付出了不小的代价方才顺利完成的，而且还有女娲帮忙扫清了最后那一点点的手尾……何来因果？

　　何况有着两位大爷坐镇根源意识海的杨毅根本就不沾因果那玩意！

　　本来杨毅还寻思着等自己实力够了之后就抽空去了结了那玩意，就算是不搭理其背后的存在也要将那尊塔扣下，其中的众多轮回者自然也要划归麾下——杨毅所指的这个实力够了自然是指自身真正达到三巅境界之后，毕竟他不急，双方没有那种不死不休的仇怨，并未使得杨毅不灭了对方就觉得寝食难安什么的——只是杨毅单方面的想找那货的麻烦罢了。

　　的确，现在的杨毅实力已经很强了，甚至在之前的混战世界有过正面斩杀三巅存在的战绩……但三巅之间也是有着高下之分的嘛！当初他干掉的如来只是初入三巅的存在，本就带着一身伤势，最后还让他动用了一些底牌式的手段方才成功……

　　对于现在的杨毅来说，三巅存在分为三种，第一种是拼尽全力能压着打甚至能干掉的，也就是能打赢的，比如当初的那个如来，现在的沉思大概也在此列。第二种是只能打平的——逼平对手进退自如，本源世界的大部分异族圣尊都是这个层次。至于第三种，则是打不过而只能挨打的，甚至让杨毅连还手都做不到的那种——人族众多圣尊大概都是如此，而原主李强以及那尚未谋面的人祖正是那让杨毅连还手都做不到，只能被动挨打的那部分人的表率。

　　只看大唐世界之外那尊塔的主人能够隔着不知道多远遥控着一尊塔便达成那般战果，甚至到最后若是没有杨毅插手的话估计就赢了，其实力也不可能是第一档的，身为第三档的概率不太大，但怎么也能混个第二档。

　　那就够了！杨毅想要将之斩杀的话必须开启如今那貌似用一点少一点的底牌，不值得。

　　但如今沉思初抵次元虚空海居然就正巧碰上了这货，还直接导致了其受到创伤！这概率……反正某作者君表示不知道该用什么样的数值来表示，各位读者君就脑补吧，数字怎么小怎么来，只怕零后小数点后面的零少而不怕多。

　　其实这个面生老相的三巅也真是挺倒霉的，也不知道其究竟是不是得罪过这个宇宙的宇宙根源意志……次元虚空海之中有着无数世界，他手底下的那个“次元主神”终究不是杨毅的本源神器，即便是经历的岁月再漫长其势力范围也不可能遍布整个次元虚空海！最多占据一小块，而他同时、亲自进行“攻略”的世界，更是就只有那大唐世界而已，还是因为当初女娲生命形态的转化惊扰到了他，引起了他的贪念。

　　然后呢，次元虚空海这么大，他却撞到了杨毅这个真正意义上“唯一”的存在，使得原本占据一丝上风的局面急转直下，直接落到了下风！正如当初女娲所说的，只需千年他便要彻底落败——对于他这般存在而言，千年和常人观念中的十分钟乃至十秒钟也没啥差别。

　　那就识相点吧！为了别败的太惨——输可以，至少损失别太大，所以他开始逐步收回自己在之前无数岁月中铺出去的东西，打算收完就撤，反正没机会了。

　　在这个过程中与其敌对的女娲以及一众大唐世界的三阶存在当然不会干看着，敌退我进，痛打落水狗的机会谁会放过啊？！只不过双方毕竟是僵持了无数年的，这边这个撤退的时候稳扎稳打，力图不露出破绽，至今为止——至沉思到来之前为止，还真就都没出什么岔子。

　　但想要保证不出岔子也是要投入绝大的精力的！毕竟面对着的乃是一群加起来与自身等同的存在，相当于面对着同层次的对手，自身还是防御方，一个疏忽就可能会导致不小的问题，所以他是专心致志的，所有的经历都投入到了其中。

　　然后被沉思的诡异到来吓了一大跳。

　　再然后就悲剧了——一心一意做某件需要击中所有注意力才能够成功的事情的时候，被突然吓了一下子会有什么后果谁都清楚，这一下子搞得他极为被动，分心之下简直就比全线溃败还惨！他还不敢不分心，沉思可也是同层次的存在！一旦心怀恶意，他再不做防御又岂能不悲剧？左右两边都是悲剧啊……

　　至少看现在的情况，那尊被他在漫长岁月中祭炼成了类似第二元神一般存在的古塔是弄不回来了，连带着作为“次元主神”的古塔下辖的轮回者也都损失了，这就是沉思闯的祸！的确，他在这般紧要关头进入那般类似闭关一般的状态，不可能不在周围设下禁制一类的存在，沉思放目四顾便能够看到其存在——但却架不住沉思乃是通过主神跨越次元屏障直接从主宇宙空间跳到这来的啊？

　　就好像一座天井一般，四面建墙却架不住我从天而降啊？！毕竟你不能指望一个心中甚至未曾有着确切的本源与次元之间概念的三巅，便能够防备住来自本源层面跳跃过来的存在不是？现如今就算是李强想要做到这点恐怕都有些麻烦！

　　再然后这个面生老相的三巅存在就发飙了——由不得他不发飙，损失这么大，回过神来之后又隐约感应到沉思的实力不怎么样，在这般层次之中只能算是刚突破的小菜鸟——沉思的确是刚刚突破到三巅的。

　　那就拿你出气了，老子宰了你！

　　身为被杨毅划分出的第二档三巅存在，换到真正的洪荒体系去或许就是大罗金仙中期？面对初入三巅的沉思，哪怕自身带着一定的伤势也可谓毫无压力！虽说人族圣尊在本源宇宙之中都是出了名的难缠代名词，用杨毅如今的划分就是个顶个的二档巅峰、乃至三档三巅——甚至其中是三档居多，却架不住沉思只是初入此境！不说一身装备尚未更换，甚至还没能彻底熟悉如今这般境界所拥有的手段，比起当初被杨毅干掉的如来也只是没有那一身伤势罢了，甚至比那个如来还差了一件次元神器……

　　顷刻间便落入了绝对的下风，摇摇欲坠、岌岌可危！

　　到了这个时候沉思也火了，麻痹的老子还没弄明白到底怎么回事儿呢，你直接就下死手——我告诉你，你这几下子把我之前因为好像闯祸了而产生的那一点愧疚全都打没了！的确，老子打不过你，但老子跑得过！咱这帮人族圣尊在老杨那主神那里的权限可也不低，到哪都想撤就撤！

　　何况老子现在也不用撤来着……单打独斗？都不用有能力压着你，只要老子有本事和你打平，心一狠也就陪你耗着了，现在？

　　一道被标注为紧急的求援信息被沉思通过主神向着人族的其他众多圣尊发送了过去。沉思与那个老三巅之间的确有不小的差距，但这般差距并不足以让那个老三巅秒杀沉思，沉思全力抵抗的情况下怎么也得有个一两天的斗法时间——

　　而如今不需要一两天了，只是三分钟之后，一道乳白色的光芒凭空降临在此处，第一个赶来救援的人族圣尊出现在了此地！然后便二话不说便开始与沉思一起围攻这个老三巅。

　　再然后是第二个、第三个人族圣尊的抵达……第四个……第五个第六个……

　　主宇宙空间之中人族面对的恶劣环境，导致人族的这帮子圣尊——或者说所有的圣者存在，都没有什么公平对敌单打独斗的概念，有机会抽冷死群殴弄死一两个敌人才是真理，就好像当初杨毅与其余几个人族上位圣者道异族的地盘逛荡一圈回来，人族七大圣尊救援他们那次一样，七个联手出击直接瞬秒一个异族圣尊……这要是换到其他的小说里去就应该是一个出手将追杀者挡下，放几句嘴炮之后双方不欢而散的剧情才对，不过在这全歪了。

　　然后这般习惯也被人族的圣尊们带进了这次元虚空海之中——时间很宝贵，我们是进来抢时间发展的，没空陪着一个敌人逗乐！

　　第十三个到了，同样是二话不说便加入了围攻之中。此时局面早已逆转，任凭那个老三巅实力再强也扛不住十几个同层次的围攻，丫的又不是稻草那奇葩，甚至这十几个人族三巅里面还是大部分都比他强一些的。

　　第十四个也到了，然后……再就没有然后了，因为第十四个到的乃是杨毅至今未曾谋面的人族第一人——人祖，作为与原主李强共同带着人族屹立于宇宙之巅的存在，其实力也是三巅之中最顶尖的那一档，整个宇宙能够有资格跟他放对儿的数起来十根手指头都用不完。

　　显然，这个老圣尊不在那行列之中。

　　人祖紧跟着也加入了围攻的行列之中，依旧是毫不犹豫，真的仿佛习惯成自然了……

　　当十五秒后第十五个和第十六个人族圣尊共同抵达的时候已经万事皆休了，见此他们毫不犹豫的又通过主神的传送回到了之前来的地方，其余的圣尊们也大抵都是如此，仿佛什么事情都没发生过一般……

　　这真是一个悲伤的故事。

　　……

　　两大杀手神朝被一波推掉，这事儿可谓皆大欢喜——当然，只是从人族这边的角度看来。无论杀手神朝能够给某些人带来多少利益，其也终究是只知道拿钱办事儿的一个有着自主权的组织。

　　就好像原著中叶凡多次受到两大杀手神朝的刺杀，但最开始的时候他同样出钱请过杀手神朝的人刺杀别人一样……好像是请的人世间的人，刺杀的是金赤霄？前期，详情请自行查找。

　　总之，这种不受控制的刀子当毁不掉的时候或许没人会管，有心情了拿来用用倒也不错，但到了能毁掉、将之毁掉自身还会捞到一个好名声的时候，那就是墙倒众人推的局面了。

　　红尘九千丈加上十八层地狱，共计二十七个小世界，再加上一家一个的神灵小界，共计二十九个——一个不漏，全部被联盟这一次声势浩大的行动给推平毁灭了。而这也代表着杀手神朝的主力彻底消失，之后存在于外界的杀手组织据点就成了天下间各大本来不想招惹杀手神朝的势力组织刷声望捞名声的工具！每屠掉一个都要大肆宣扬，无论其间究竟发生了怎样的故事，总归就是那么一回事儿……

　　但世事纷扰，捞到了其中最大的好处的联盟再度进入了低调发展期，懒得搭理外界这些小打小闹。

　　时间也就这么过去了，转瞬之间便是三年有余——本来时间是不怎么值钱的，联盟本来可以继续低调发展，但到了此时却不得不出来宣示一下自身的存在感了，实在是情势所迫。

　　从几年前开始便有了各种或大或小的动静的各大古族传承仿佛商量好了一半，齐齐在这一天到这一刻全面复苏，宣告出世！


第060章 帝兵古圣大展览——古族想玩？

　　也许真的是商量好的？原着中的古族出世其实没闹出多大的动静，更类似那种徐徐图之、一步一步的缓慢增加自身存在感的方式，某种意义上甚至可谓是低调了——或许原着中的古族们也没觉得需要对人族宣示自身的存在感吧，毕竟上古时期的人族在宇宙万族中的地位实在是有那么点尴尬，不少古族至今还拿人族当随意揉捏的血食呢……

　　但如今不同了！这次古族出世闹出的动静可真的是无比之大，还是众多皇族带头，起手就复苏自家的古皇兵，也不往出打极道之威，就是单纯的将那种威势幅散开来，目的就是宣示自身的存在感。一时之间黄金族的黄金锏、麒麟洞的麒麟杖、血凰山的凤翅鎏金镗、原始湖那原着中没有正面提到名字的元皇祖器——藏青色葫芦等等。

　　其中甚至还包括着原着中站在主角叶凡阵营的神蚕岭古皇兵神蚕战衣，乃至现如今还执掌在斗战胜佛那只猴子手里的黑色神铁！

　　实在是现在的人族太强势了，强势的吓人，这些出世之前无意间收集了一些资料，然后被吓了一跳的古族赶忙取消了原本的计划，转而先暗中联络了一下。到现在才来了这么一出，却是为了显示自身的肌肉。

　　没错，其实要说出世的话，古族前些年就已经出世了，比如紫山那波——虽说紫山古族不能完全代表全部古族，其地位却也不逊于一些远古皇族，大体上还是有些代表性的。但也就是他们那一次出世，方才见识到了人族如今究竟是如何强势——准确的说是人族如今这个大联盟是如何的强势！

　　当初他们灭掉九黎神朝的时候根本就没瞒着谁，那么大的动静自然也引起了古族的关注！正因为那一次，才把所有的能算是强大的古族都给吓到了——那可是一个大帝留下的传承！古族们虽然傲，却不是白痴，很多时候看不起人族，却没哪个真正懂事儿的发表过看不起人族大帝的言论。那可是正宗的和古皇并列的存在！

　　可就是那样的一个存在留下的传承，竟然被人家翻手就灭了，古族们能不掂量掂量？

　　何况还有万龙巢那一茬子，要说北斗的古皇族其实也就那么几个，说相互之间没点联系谁会信？只不过没那么紧密罢了，却也都互相知道一些。万龙巢神秘被灭——没谁会天真的认为“不久”前才与各家通过消息的、同为古皇族的万龙巢会悄无声息的撤出北斗什么的，等被吓到了的古皇族们派人前往万龙巢，请其中的高层来进行联合会议的时候却发现万龙巢就这么没了，其中还留下了那么多的人族探宝的痕迹……

　　原本众多古皇族还不敢确定是人族干的，结果九黎神朝那一茬子再一上演——得，八九不离十，就是人族了！

　　那还出世个屁啊？再不好好地联合一下的话没准自家就是下一个万龙巢好不好？！

　　古族是一个总称，真正的叫法应该是“太古万族”，其中有王族，有皇族——王族的来历有点搞不清楚，但皇族的标识就是出过太古皇的种族。所以说，所谓的“古族”其实并不是那么团结的，只不过原着之中的大部分古族们看待人族的态度比较一致罢了，加上互相之间都知之甚详，能够存在到如今这天的哪个也不是省油的灯，干脆就联合起来针对人族了。

　　但要说相互之间没点勾心斗角……谁信？

　　但如今的人族却是给予了他们前所未有的强大压力，迫使他们无论对人族的观感、态度如何，一个个的均是为了自身的尊严——乃至安全，而联合了起来！这也就是原着中对人族表现的比较亲近的几个古族势力也参与了进来的原因……无论是神蚕岭的神蚕公主、皇子神蚕道人，还是其他的谁，甚至包括早已经皈依了佛门的斗战胜佛！

　　哪怕成佛已久，他也终究未曾真正看破，关系到种族大义由不得他无动于衷——他斗战圣猿一脉也终究是一支古皇族，如今只是抛出了斗战圣皇留下的黑色神铁棍而没有拉上如今由他主掌的西漠佛门之物已经很让人欣慰了。

　　然后，联盟以最快的速度对此做出了反应——好，你们玩这套是么？古皇兵大展览？来来来，让咱也凑一手儿，正好我们这边的帝兵数量也不少……

　　一股股帝兵的气息如同分布在各个古皇族驻地的古皇兵一般，自北斗——主要是东荒的各处升腾而起，针锋相对的将弥散到联盟地盘的古皇兵极道之威驱逐出境，强势无比！姬家虚空镜，姜家恒宇炉，摇光龙纹黑金鼎，妖族的混沌青莲……重建的天璇圣地那原始帝幡！

　　甚至大联盟总部之中直接就爆开了两股极道帝威的气息，早就闲的浑身发痒的杨毅不单把乱古战斧扔了出去，还把九黎图也催动了起来！瑶池的西皇塔同样也被催动了起来，只不过由于早已经被定位成了人族与古族之间的“中立”势力——最后杨毅他们可能是要借着这份声誉狠坑古族一把的——西皇塔的极道帝威只是覆盖了自家的地盘，并未与其余的联盟帝兵散发出的帝威联合在一起。

　　最后，远在中州的大夏也发动了自家的太皇剑，遥遥的声援东荒这边！当然，说是声援，谁也不会认为帝兵的打击范围会小到无法离开一域，真要说的话从一颗生命古星打到另一颗生命古星或许不太现实，但那也是没有够狠的人催动的前提下——区区中州到东荒算什么？

　　而有了大联盟顶在前面起了个表率作用，至今还没有加入大联盟的一些势力，乃至原着之中干脆都没有露过面的一些拥有帝兵的隐世不朽传承也秀了一把，将自家范围内的古皇兵威势给驱逐了出去！谁让联盟只管自家触手延伸到的地方呢。

　　这般情况直接扫掉了之前想要立威的古族的面子——原因很简单，如果没有那些后面跟风的势力的话，众多太古皇族的帝兵在数量上是要压联盟的帝兵一头的，毕竟如今的联盟能够拿出手来的帝兵总共也就那么十件上下，而古皇族们现在却已经摆出了十三四件来，原着中貌似都没出现这么多，也不知道都跟哪儿蹦出来的。

　　但人族者一系列跟风的出来之后，帝兵数量却直接暴涨到了十六七件之多！还只是单纯的东荒和中州，西漠、北原、南域这三个地方都没参与进来……各家古皇族的脸色都很差，要是不能趁现在压住人族一头就出世的话，以后行走在天下间就别想昂着头了……而在一群人族面前低头，这让高傲的古皇族们情何以堪！

　　启动第二计划！还好早有准备……麻痹的区区几十万年，人族怎么就变得这么强了？！

　　第二计划并非是单独的另一套计划，而是与第一计划息息相关，甚至可谓与之环环相扣的一套补充性的计划——原本古皇族们做好这套计划是没打算用的，只是想要当个保险而已，没想到如今真的要拿出来。

　　这套计划有什么缺点么？其实要从外人的角度看来是没什么缺点的，甚至就应该直接在一开始和第一计划一块启动才对——但在古皇族们自己看来，这第二计划一启动自己这些古皇族的面子可就丢的差不多了。

　　如果说第一计划是用古皇兵来秀肌肉的话，那么第二计划就是用圣级存在的数量——在古族中也就是“祖王”的数量来秀肌肉！

　　这个计划本来是极好的，奈何却有着这样的一重考虑在里面。如果众多古皇族在古皇兵的数量上没能压着人族帝兵一头——当然，这个在当初古皇族们开会的时候也就是当玩笑般的一说——那么假设一件帝兵/古皇兵代表着一个帝皇传承，圣级存在的数量古族也八成压不住人族，那么就需要众多的太古王族也出手帮忙了。

　　只不过，不知道是出于一种什么样的心态，当初只是被当成玩笑来说的这“第二计划”却是被一丝不苟的发布了下去，并认真的准备了起来……现在居然真就派上用场了！为什么说古皇族们丢面子？妈蛋，一帮古皇族联手居然没能压住一个“小小的”人族，还要众多往日不被放在眼里的王族帮忙！以古族对阶级的看重，可想而知真发生了这种情况之后众多皇族的面色该是如何……

　　不过就效果方面来说却是相当拔群的，一时之间整个东荒之中有着数不清的圣级气息在升腾，由众多皇族的带头，全部都是古族的祖王，其中弱的只有初入圣人的水准，最强的居然能够达到大圣绝巅的地步，而且还不止一股，而是十几股！

　　似乎是每一个古皇族之中都有着一个大圣绝巅的存在坐镇……

　　算这些古族的圣级气息，竟然足足有快两百之多！堪称恐怖！要知道往日里人族可是连一个圣人都难以见到，这个信息也被古族探知了——虽然他们也知道一点人族圣人的尿性，都爱藏着关键时刻再往出蹦，但此时也不免得意——你就是藏得再多也不可能比我们众多古族加起来还多吧？

　　然而事情不到最后下结论总是不好的，古族们显然并不了解“墨菲定律”的内容是什么……墨菲定律的主要内容可以总结为如下四点：

　　一，任何事都没有表面看起来那么简单；

　　二，所有的事都会比你预计的时间长；

　　三，会出错的事总会出错；

　　四，如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生。

　　现下，第二和第三两条没什么用，第一和第四却正是适用期！古族们担心人族再度打他们的脸么？很显然，只要之前他们有过对人族帝兵数量多于自家古皇兵数量的担忧，此时的担忧也就会理所当然的存在——之前他们要是不担心的话又何必做出那第二计划？还下意识的便仔细安排了下去进行准备？好面子而已，心中不愿承认罢了。

　　往日的下属员工多年不见，突然又出现在了你的面前却已经是比你强了很多企业家了——你情何以堪？倒未必会出现什么负面情绪，但心中的尴尬却无论如何也无法避免……

　　人族这边的反应又到了，打头的依旧是大联盟，而联盟总部自然是其中的头羊。

　　姬虚空随手穿梭虚空来到了联盟总部，与杨毅点头示意之后便齐齐爆开了自身遮掩后的气息！两个大圣绝巅！不过这质量虽然高，看上去相对于古族那边却显得单薄了一些，哪怕其中充满了生机，显示这边年轻气壮火力足，但这时候比的就是数量。

　　但事情还没完呢，杨毅和姬虚空对此表示淡定。

　　然后又是两股气息爆开了，依旧是联盟总部，依旧是大圣绝巅！其中一个自然是人魔东方太一，另一股却是来自于刚刚赶到的姜恒宇。到了现在这个时候，联盟大势已成，很多东西还是展现出来一点比较好……于是天下人就都明白了——啊，感情联盟之中坐镇的大圣不是两个，甚至不是三个，而是特么的四个？！

　　“之前俺们对那个太古圣人东方太一的实力便有所猜测，现在曝出是大圣的消息不奇怪，但你们居然还特么藏着一个？真坏，这是有多想坑人啊……”无数人暗中吐槽着，却也只能暗中吐槽了，明面上可是丝毫也不敢表露出来的。

　　但，相较于古族那边十几股大圣绝巅的气息，人族这边四股还是显得相当单薄，何况人家那边还有上百股大圣绝巅之下的存在呢！

　　但事情到这可依旧没完啊！甚至可以说才真正开始呢，联盟总部这起个头才能说接下来的——神城，两股绝巅大圣的气息爆开！瞬间亮瞎了绝大部分围观者的眼睛。要说人族还有绝巅大圣，这个谁都有心理准备，帝兵都那么多呢，绝巅大圣能就那么几个？

　　但……这特么都是当世的？！（归功于杨毅，这一帮人都被他用主神给恢复了青春状态，气息之中自然也没那份腐朽）

　　但谁也没想到，紧跟着升起的绝巅大圣气息居然不是来自帝族传承，而是来自神城那地方！还特么直接就是两股！这是谁？！

　　爆个气息而已，没露面，而此时除非是有人跑到神城——还得是大圣级别的，才有亲眼目睹这两个大圣形貌的可能，否则的话其不愿意露面恐怕也真就没谁能知道了，除了杨毅他们这一帮子。

　　那当然是天璇石坊的老圣人卫易，还有一个却不是天璇圣女——天璇圣女如今还只是圣人王，但这个进步速度显然也足以吓蒙太多人了——而是老疯子。中间可是有着三年空闲呢，杨毅可能只憋在一个地方不动？老疯子自然早已经被他找了回来，恢复了正常之后现在正跟天璇圣女俩在神城双宿双栖快活得很呢……

　　卫易都曾经表示自己不想当电灯泡，然后硬是把这俩撵出了天璇石坊，让他们另找地儿住。

　　六股绝巅大圣的气息了！连连的意外终于让古族们意识到了一点不对劲儿的地方——人族好像太淡定了？一直到现在都只是在被动接招……而不说别人，就说那个当初出过手的、让众人相对比较熟悉的风清大圣吧，那就绝对是个暴脾气，现在居然没直接发飙？按照自己等人对其的了解，就算是他不发飙，现在恐怕也得闹出点别的动静来了吧？单纯的接招……

　　看似美好，实则不妙。

　　然而事情的发展方向往往不由人的意志而偏转，就好像地球不为了一个人转那句俗语一样，属于各大帝族传承的大圣气息终于开始出现了……青帝妖族最先，一股绝巅大圣的气息自混沌青莲那依旧升腾着的极道帝威气息源头不远处爆开，威压天下！

　　然后是荒古姜族，一股，八个了。中州大夏那边，一股，九个。瑶池一个凑趣儿的，十个——这也就是杨毅叮嘱过，否则的话那个八成是被无始封下来的准帝一出手古族绝对不闹腾了……再然后，又一股大圣绝巅的气息爆开，源头却不在让不少人期待不已的荒古姬族，而是中州的一处无名地域！那里只有一片普通的山脉，山中有着一座古朴的道观。

　　怎么看怎么普通的一个地方，居然也藏着一个大圣！所有古族都有些无语了，这人族……

　　这第十一个大圣绝巅其实也是在原着之中有过痕迹的，只不过没有真正出手过——或者说其真正出场之时便已经陨落了几年了。

　　没错，就是原着第六百零八章田野藏麒麟之中提到过的，那尊当时已经化道的圣人！其同样被杨毅寻到，但似乎是他的出现导致了一些蝴蝶效应，那个圣人虽然即将陨落却还没有真正化道，倒是省去了他一番重聚真灵逆转生死将之复活的手脚——虽说哪怕他真的如原着中那般已经死去，也因为化道之间不久气息未散，而使得复活他费不了多大事儿。

　　当初那本是一个圣人王，只不过由于天地间修道艰难，加上年事已高，这才受困于圣人王巅峰多年，但也使得其积累无比雄厚。被杨毅施展手段恢复青春之后瞬间便突破至大圣境界，度过大圣天劫之后便踏上了大圣第二个小台阶！答应了在杨毅手底下做事儿之后领了一波工资，然后又被杨毅介绍给了盖九幽，有了资源又有人指点，只是一年半时间便达到了大圣绝巅。

　　这时候第十二股绝巅大圣的气息爆开了，却依旧不是荒古姬家的，还是来自于中州——这是盖九幽的。反正除了几个明面上的“当世”存在以外，其余的哪怕是已经恢复了青春，其身上也带着用来装老的道具——但到了这个时候却有人开始怀疑了，这荒古姬家怎么到现在还没有大圣绝巅的气息出现？不会是没有吧？

　　然而姬家真的是没有大圣绝巅的存在才低调到现在的么？当然不是，作为荒古帝族，尤其是作为当初一代在大帝之中也算叼炸天的老祖宗传承下来的荒古帝族，而且自家大帝祖宗现在还活着……姬家能没有绝巅大圣存在？之所以之前没抢着露脸，只不过是因为……

　　好戏总是要压轴的嘛。

　　终于有绝巅大圣的气息自姬家升腾而起了，但如果只是这样的话算什么好戏？让无数人又一度目瞪口呆的重点在于姬家的绝巅大圣居然不是一个，而是特么的整整三个……三股绝巅大圣的气息瞬间升腾而起，威凌天地！

　　瞬间，作为并列的、天下间似乎是仅有的两个以家族形式传承下来的荒古帝族，之前因为姜家这一代出现了两个当世圣人而有些被“小瞧”的姬家变成了比姜家还惹不得的存在——虽说之前同样惹不得也就是了，这是句废话——三尊大圣，不少人心中吐嘈虚空大帝也够狠的。

　　人族的绝巅大圣数量瞬间暴涨到十五！

　　古族们开始有了一些提心吊胆的感觉，因为此时双方的绝巅大圣数量正好差不多持平，人族再多一个就彻底压过这边了……很巧，但事实正是如此，而人族似乎也没了更多的绝巅大圣存在，不再有那种层次的气息升腾而起……

　　接下来是次级武力的对比，片刻之后古族们有些安心了，因为人族这边的圣级存在数量终究还是被古族狠狠地压过了一头，都没破百。其中圣人王的数量人族略微占优，但圣人级和普通大圣级存在的数量却要少了一些——

　　在这时杨毅却又有了动作。

　　以杨毅的性子，是绝对不肯在这种时候被扫面子的！那么他要干什么？难道要从这个世界之外调人过来么？老实说，现在的他要调人的话很容易，把主宇宙空间的人族势力全部调集近来直接推平遮天世界简直不要太轻松……但那有点没意思，想那么做的话就算没人帮忙，现在他再加上姬虚空，联合狠人、无始、姜恒宇与青帝这些人的实力也差不多够了，还是要按计划来的。

　　那么……

　　杨毅缓步悠然的走到了联盟总部的大门前——此时他的一举一动均受到天下间所有强者的关注，这也是他自己默许的——将一串神痕紫金铸成的、组合起来形貌仿佛一条真龙一般的铃铛挂在了正门上。

　　面带微笑，伸出手指轻轻在上面一弹，一串悦耳的铃音就那么响了起来。

　　然而就是这种微笑，这种普通而又悦耳的铃音，却让所有见到这一幕的古族失声——无论是皇族还是王族。

　　因为那串铃铛的出现以及杨毅对待其的方式，让他们彻底确定了，身为太古皇族之一的万龙巢究竟覆灭在了谁的手里——连帝兵都被缴获了……

　　这带起的是一种存在于另一个层面上的——“势”！


第061章 杨毅：我怀着和平的愿望而来

　　换个说法，这种所谓的“势”的来历就好比某些武侠小说中常用的一句话一样，“人的名树的影”——与名望类似。杨毅没有动用属于自身的力量去对任何存在施加影响，但区区一个动作加上一件东西却让此刻围观的无数古族心神颤动……

　　那可是万龙铃！做不得假的万龙铃！古族之间，尤其是太古皇族之间，对于各自的古皇兵那可是再熟悉不过了……虽然之前便已经隐约知道了屠灭万龙巢的乃是人族大联盟下的手，但此刻真的被杨毅将万龙铃这件古皇兵当做装饰一般的挂出来还是吓到了不少人。

　　毕竟“听说”、“自己想”，与“直接见到”给人的观感是不一样的，何况虽说古族们对万龙巢事件有所追查，但真正明了了前因后果的也只有太古皇族们和少部分王族而已，大部分王族与所有的底层古族还根本就不知道万龙巢覆灭的事情呢！

　　瞬间，因为之前的某些优势而显得有些昂扬的古族们又一度平静了下去。

　　“我想，我们可以坐下来好好谈谈。”良久之后，古族那边似乎将一次会议进行完毕了，这才又一个略显沧桑的声音响起，传遍了整个东荒。虽说不认识这个声音的主人，但这并不妨碍杨毅他们知道这是一个太古皇族的绝巅大圣——对面那边此刻也没有刻意的遮掩，随便用神念一扫也就“看”到了。

　　杨毅无所谓的笑了笑，他敏锐的察觉到此刻古族祖王们放出的气势在强度上虽然依旧与之前无异，但里面已经没了那种所谓的“锐意”，大概是刚才那次不为人知的会议上通过了某些让高傲的他们难以接受的决议——具体是什么样的决议杨毅表示自己不清楚，没去窃听，但听听刚才这个古族大圣那句显得相当软的话，再对比一下之前出世的时候又是古皇兵大展览又是祖王大集结的硬气，多少也能猜个八九不离十。

　　这很正常，从头到尾捋一下的话，古族们的心路历程应该是这样的——最开始，都没在乎过人族，除了互相之间联系联系啥的，也就是睡觉加上算日子等出世。然后是人族这边有了点动静，但也没在意——不就是两个圣人么？我们随便一强点的王族出手就能给扫了。但接下来的事情就让他们显得有些不淡定了，紫山古族那次来接天皇子闹的可不小，之后又是一个大帝传承被灭，也都是摆在有心人的眼皮子底下的……尼玛感情那俩所谓的圣人这么狠？！

　　这就得认真点了。你要说古族傲，这谁也没法反对，但谁要当这帮古族傻的话八成就是丫的自己脑子出问题了。无论如何，两个拥有覆灭帝族传承实力的大圣谁也不愿意招惹！虽说那次是杨毅先扣下了九黎图，但明眼人也不会忽略后面的那次帝兵的隔空较劲儿以及杨毅的一些手段。反正在没牵扯到自身利益的前提下谁也不愿意平白招惹这种存在，古皇族也是一样。

　　查！自然要好好的查一查这两个大圣的底细，不单是为了将来可能的敌对做准备，更要搞清楚其背后都有那些关系，省的将来不明不白的招惹上这种强敌，要说有大好处的话还行，没好处……滚尼玛的。

　　然后他们却是查到了大联盟的存在！之前没在意，这回仔细一查却是隐约搞明白了，尼玛的一串大帝传承联合起来，再加上一大堆圣地大教组成的联盟？传说中的人族很弱呢？传说中的人族很爱内斗呢？！这种大联盟摆出来又和他们这总称的“古族”有毛线的区别？！

　　而且联盟这帮高层也是疯子，连自己这些古族都懂得一些利益交换之类的政治把戏，那两个分别叫做风清和空虚的人族大圣却全特么……根本不考虑何为利益最大化，竟然直接就屠灭了一个大帝传承！

　　有些古族觉得这种事情是好事儿，人族内部之间狗咬狗，古族只需要微笑就可以了，反正最终是人族的实力被削弱……但这只是一个角度，高层们永远不能忽略另一个角度——丫的连同为自家人族的大帝传承都说灭就灭说屠就屠，自家要是再按着原来这种节奏出世的话，一个不好岂不是更没活路？！这可不是妄自菲薄，九黎神朝的实力他们都亲眼目睹了，两个大圣一群圣人圣人王，一部分古皇族现在都未必拿得出来！

　　得了，然后他们开始暗中搞串联，人族那边搞出了一个大联盟，古族这边也得弄出个联盟来才有能力对抗……相互之间不求真心相待，甚至不求守望互助，只求声势上不弱于人族！出世之时古皇兵大展览，来一手先声夺人的“第一计划”也就是在这时出现了雏形。

　　然而他们之后却又发现了万龙巢的事情……一波三折。

　　好不容易等到现在准备完善出世了，结果在古皇兵数量上居然真的没能压住人族——为什么要用“真的”这个词？然后圣级数量大比拼活动虽然赢了，还是以一种近乎压倒性的优势取得胜利，人族那边的风清大圣却又上来泼冷水了……

　　直接把万龙铃挂出来想表达的是怎么一个意思？这个谁也不知道杨毅心中究竟是怎么想的，但众多古族高层们心中却有自己脑补的版本——不服来战！

　　就是这么简单地四个字！刚刚因为胜了一局而有些气氛昂扬的古族们瞬间就冷静了下来，这才再度想起了他们给杨毅附加上的那条“疯子”属性！圣级数量不如你又怎么样？大圣绝巅的存在数量持平就好！反正万龙巢那血淋淋的前车之鉴就摆在你们眼前，该怎么样你们自己掂量，哪怕最后你们赢也绝对让你们不好过……

　　何况古族中的部分王族或许不明白，皇族们却是不会不清楚——后荒古时代证道的当世圣人，还是达到了大圣绝巅的那种，与他们这些清一色的老家伙们究竟有着何种差别……真拼起来都未必拼得过，否则的话他们哪里还需要这么小心？

　　算啦，反正现在是我们赢了一局，万龙铃那一幕却不是层次不够的能够看明白的……最后那个风清大圣挂万龙铃却没有直接将一切说出来掰扯明白，应该也是有了和解的意思了，给我们留了一层台阶……见好就收吧，众多古皇族这般在心中安慰着自己。

　　于是，暗中开了一次隔空神念交流版的祖王大会之后，众多古皇族加上少部分懂事儿、层次够高的王族联手弹压了剩余的反对者，强势通过了示威行动结束并与人族进行友好磋商的提案——这在绝大部分古族看来无疑是示弱，是耻辱！

　　奈何形势比人强罢了，哪怕少部分并不觉得拼起来会干不过人族的古族王族、皇族，也同样不想真的干起来把自家的实力拼掉绝大部分，传承第一吧。

　　于是就有了那句软话。

　　……

　　“好啊。”杨毅干脆利落的回应道，顺手又在万龙铃上弹了一下，觉得这玩意挂着当个风铃也真挺好玩的。

　　“我这人也是个和平爱好者，打打杀杀什么的最讨厌了，和和气气的解决问题多好？”杨毅信口胡诌着，无视掉了听到他这么说而做出诸如翻白眼、喷水喷饭乃至喷血等等一系列表示的存在们，其中包括所有对他有一定了解的人族与古族……

　　你丫爱好和平？前段日子人族没了的那十几个势力不算，可以推到姜族那个姜太虚身上去，什么你那个小女娃徒弟也参与了咱就当不知道……可九黎神朝是怎么没的？再往远了算，万龙巢是怎么没的？！

　　“……”本该继续与杨毅对话的那个古族绝巅大圣也不知道该说什么了，一时间似乎有点冷场的征兆。

　　好在每当杨毅开启了这种信口胡诌的天赋的时候都能够自动免疫冷场尴尬——主要是他自己能够圆上自己的话：“既然如此的话那就这么定了，咱们好好谈谈，时间的话……三天之后吧，地点你们定，如何？”

　　“可以。”古族那边终于反应了过来，闻言自无不可——杨毅要是说定地点的话他答应的大概就没这么爽利了，毕竟之前已经被古族公认的“疯子”形象不是能够被两句信口胡诌就抹去的，谁也说不准这种人会不会嘴上说着和平，暗地里在某地布下埋伏玩一场大的什么的。

　　只是定个时间，地点却全部让自己这边来定的话……其实这种待遇已经相当的出乎他们的预料了，本以为还要双方好好扯皮一下呢。

　　“既然如此，我等于三天后与古皇圣山与你人族神城之间正中央地带等候。”似乎又与其他的古皇族高层商量了一番，最后定下了这么一个地点，相当有诚意——古族现在是真不想打，所以这份诚意是必须的，双方谁也不傻，他们自然也不会蹬鼻子上脸试图借用这次定地点的机会坑人族一把什么的……不是他们实诚，更重要的是人家虽然说了地点让你定，你却不能真以为你说哪人家就一定会同意不是吗？

　　紫山——也就是上述的古皇圣山，紫山是人族这边的叫法——乃是古族的地盘，而且是一支皇族，只不过没有古皇兵（地位略尴尬），而神城乃是人族的地盘，这两者之间的那块地方相对来说是比较合适的，否则的话将地点定在联盟总部？古族们不想自找不痛快，各大圣地、荒古世家的总部也不行，同理，而换到各个古族的驻地……呵呵，人族能干？

　　换他们也不干。

　　事情似乎就这么定下来了，渐渐地，绝对占据整个东荒、隐隐波及了整个北斗的那无数恐怖气息终于渐渐消散了去。

　　然而这种平静却只是一种表面上的现象，谁都清楚，暗中孕育着的才是真正的风暴……

　　人族与古族，终究不会是一路……

　　……

　　生命禁区里有什么？最显眼的无疑是那些至尊。至尊是什么？自切一刀的古皇大帝天尊之类的——反正都至少曾经是那个级别的证道者，甚至有些另类成道的存在，苟延残喘至今用了一些特殊的方法，却是根本就没有自切。

　　那么就值得商榷了——这些一心问仙求长生的货色还在乎什么？或者说外界怎样的动静才能够惊动他们？谁也不知道，反正之前虽然天下间数百股圣级的气息暴动，却丝毫没能够让他们动容，毕竟只是一群蝼蚁而已——最强不过区区大圣，沾不上那个帝字终究只是蝼蚁！

　　其实准帝也是蝼蚁，只不过是够资格让他们正眼瞧瞧的大蝼蚁罢了。

　　但那绝对有二十以上接近三十股的极道帝威气息却是将其中的一部分存在“吵”醒了，似乎还来了点兴趣……于是，某些异样的波动流转过后不久，不死山与太初古矿之中却是一边走出了那么两三个人形的生物，相同点在于都是闲的年长的那个跟在年少的身边做恭敬状，仿佛仆人一般……

　　……

　　三天时间眨眼即过，真的挺平静的。

　　看看天上的太阳，这时候大约相当于早上九点多钟的样子，于是杨毅走出了神城之中隶属于姬家的旅店住所，随手捏碎了一块玉石发出了一些信号，然后便来到了神城大门口——朝向紫山方向的那扇门。

　　五分钟之后，大部队集结完毕，除了那些被无视的龙套强者之外，姬虚空、姜恒宇、人魔东方太一、盖九幽、卫易、老疯子等，之前曾经爆发过自己大圣绝巅气息的存在这次一个不漏，全部聚集在了一起，这是打算组团去和古族开会。

　　不会有人天真到认为杨毅会去孤身强刷古族副本吧？哪怕是去以“和平友好共处”为目的进行磋商谈判，但也必然涉及到一些利益方面的东西，否则的话也用不着这么费劲，自然是要带够人壮声势镇场子了。

　　所以，哪怕是那些之前被形容为“被无视的龙套强者”，其最后也带着“强者”两个字，最弱也是仙一的水准，连斩道王者都有不少，只不过在一众圣人、圣人王乃至大圣面前都显得很不起眼罢了。再有便是天骄盟，天骄盟成员全数到齐——古族那边也必然会有各个皇族的天才、皇子到来，毕竟老一辈强大存在展现的是一个势力的“实力”，而潜力却要必须靠这些天骄们来展现。

　　“出发！”杨毅无疑是这次的领队。哪怕明面上告诉所有人这一群都是大圣，但暗地里也大多都清楚各自的底细，所以这次有资格领队的只有杨毅、姬虚空和姜恒宇这三个。除了杨毅以外，另外的两个哪个不是至少活了万年的老怪物？心性沉稳无比，大场面也见得多，对这种事情根本不在乎。

　　甚至姬虚空这几年来更是展现出了让绝大部分死宅都望尘莫及的宅家功力，一心在姬家单独划分出来的一处神秘小院子——规定只有少部分高层以及大小月亮这俩有资格进入，剩下便是其中的主人一家，哪怕是在姬家也是一处神秘所在——种花养鸟，逗狗喂鱼……

　　享尽天伦之乐，一点也不操心外面的事情，连带着其身为神王体的老婆——杨毅至今未曾知晓那位嫂子的名字——和姬子也大门不出二门不迈，一家三口其乐融融。而杨毅呢？哪怕曾经是一个真正的宅，如今的性格中也还保留着一丝跳脱！经常宅没什么，但太久就会无聊了。

　　姜恒宇也差不多，所以这次的领队也只能由他杨毅来担任了。

　　斜眼瞄了姬虚空一眼，杨毅对其这几年来不配合自己一起满天下找乐子的行为表示不爽，但也没辙。腹诽了几声也不知道姬子现在有没有弟弟妹妹之类的，然后杨毅便带头横渡虚空离去了。

　　不会有人以为紫山和神城之间距离不远吧？相对于北斗、东荒这种大地图而言，那点距离的确不算什么，但看看原著就知道，原著中众多圣地的大能——其实就是仙一仙二的货色——“攻打”紫山的时候来回也是要采取横渡虚空的方式的，何况在修士的世界几百几千里根本就是可以被无视的距离，紫山就算是没叫人知道是古族地盘的时候也是一处神秘所在，人族神城可能建在其边上？

　　算了，说再多也没用，反正不虚空横渡的话想让大部队都在正午之前赶到有点费劲。

　　“见过人族大圣，王们已等候多时，请！”刚站稳，一群有斩道境界的古族便迎了上来，无视掉后面的大部队，直接对着一群或真或假的绝巅大圣行礼道。

　　对于古族先到什么的，谁也没意外。地点毕竟是古族定的，无论于情于理他们都得先到一步——以为按照某种算法，他们算是这次的主客当中的“主”。

　　然后杨毅等人便随着一群古族迎接者来到了一处金碧辉煌的宫殿之中，这也是古族这几天造的，还是为了面子——地主之谊嘛。至于工程量什么的……随便拎出来一个化龙秘境的修士就顶的上地球上一支顶尖的工程队信不信？还特么是把机器也算上了那种，建一座宫殿而已，半天都嫌多，真正让古族费心思的应该是其中的装饰之类的。

　　“久等！”进入宫殿之中，穿过一条不短的走廊，最后众人来到了一处装饰华丽的类似会议室一般的房间之中，推门而入后能够看到里面只有一张方形长桌和一串椅子。杨毅等人进入的这边的椅子全部空着，而另一边坐着的则全是古族的绝巅大圣——杨毅随意的拱了拱手道，然后便率众入座了。

　　“咱们废话少说——”刚一入座，杨毅便毫不客气的挥手打断了古族那边某发言人尚未出口的话语，也不管人家那边是不是真的要说废话，反正都一样——反客为主。

　　“咱们两边之间关系到底怎么样心里都清楚，相互之间的观感更不用说，这回为什么会做到这里来谈——说得不客气点，无非就是都不想真的干起来，要不两边都别想好。”简单直白不客气，话语还有点糙，但这话说得众多古族齐齐点头——你们都不在乎直接说破，我们更不在乎，反正都是事实。至于皇族的面子？早在三天前就丢的差不多了不是么？

　　“所以，总结一下！今天能坐在这的，就别拿翻脸开战之类的话出来威胁了，太幼稚，到时候弄巧成拙了谁脸上也不好看——这话送给某些暴脾气。说到底，这回你们古族出世了，这整个东荒却基本都在人族的手里，想要地盘对吧？我人族也不是不讲理，你们有实力，所以有资格说这些，举凡太古皇族，族地周围方圆三千里人族全部撤走，王族三百里，这就是我们的底线。圈里面你们随便折腾，圈外面你们也懂得。至于更多的？呵呵……”

　　众多古族代表眉头渐渐皱了起来，除了杨毅这一番抢白让他们很不爽之外，再有便是话语之中隐藏着的意思。什么叫画个圈给我们当领地，圈里随便折腾圈外我们懂得？你这是特么的划保护区圈养我们的意思？艹！

　　但这无所谓，古族们大可无视。其实他们对各自驻地周围的地盘并不在意，一方面是要求本来不高，毕竟古族每一族的人都不算太多，至少和人族没有可比性——否则的话这么些年怎么藏的？另一方面则是……人族撤走？要不有我们古族在的地方人族还敢放心大胆的留下来么？这都不重要，真有问题也可以容后掰扯——

　　真正的重点在于那“更多的”三个字！这才是古族们在意的，比如——资源地！

　　古族们很富有没错，但也不能坐吃山空嘛。像原著中，缺什么就抢，想要什么还是抢，反正人族也没那么强势，如今却不行了。这次他们真正想要谈的其实就是这方面的问题——和平共处的基础在于双方不存在利益冲突！这就是打算要一次性捋顺了……

　　“请划下道来。”古族发言人慎重的开口道，也不知道从哪学的黑话。

　　“很简单。”杨毅顺手一扔，不知道从哪扔出了一个巨大的包袱。落地之后包袱自己打开了，露出了其中的东西——

　　那是大量的头颅，人头！


第062章 人活一生图什么？

　　古族的人在最开始都被吓了一跳——实在是杨毅在这个时候突然扔出这么一堆东西实在是让人想不到。一堆头颅，代表着什么？代表着生命！遮天世界的修士之中的确是有掌握了滴血重生一类秘技的存在，但却很少，非常少。

　　何况也没人会觉得杨毅扔出这么一堆玩意纯粹是在唬人的！

　　初见这些东西的时候，古族们还以为杨毅是对古族的人下手了——趁着这三天的功夫，但仔细看看之后却又看清楚了那不是古族，而是人头，正宗的人头……这是怎么个意思？

　　杨毅环视一周，似乎想说什么，却突然闭起了嘴，笑着轻轻摇了摇头，只不过那一抹笑容之中却怎么看都是那名为“嘲讽”的意味占据了“主要成分”的位置。古族们发现了，却又能够感觉到杨毅这一丝嘲讽不是冲着他们来的……

　　“不好意思，污了各位的眼。”随口这般说道，杨毅伸出双手轻轻扣在一起，放在了面前的桌子上，几根手指有一搭没一搭的在桌面上敲着：“趁着这几天的功夫，我去处理了一些家务事儿，顺带着做了这么一幅地图。”

　　一根手指特别抬起，轻轻在桌子上一点，一道淡淡的银辉闪过之后，一根长有接近三米大卷轴出现在了桌子上，随即就那么仿佛有人在掌控一般，自动的缓缓摊开。顺带着，之前被杨毅扔在一边的那一大堆人头也在这一下之间彻底化作了一道道飞灰，被一道颇为诡异的清风精准的、一点不漏却又没有妨碍到丝毫其他事物的卷出了宫殿。

　　“先看看吧，我觉得我标注的还算齐全，然后我们继续谈。”轻轻一摊手，做了个请的姿势，杨毅面无表情的对古族众多绝巅大圣这般道。

　　古族们虽然对杨毅之前扔出了的那些人头以及之后的一系列表示感到有些好奇，但自觉“不关我事儿”的他们终究还是将目光投注到了那张打开的地图上。卷轴长近三米，而其上缠绕着的纸张展开之后则是长达近五米——相对而言这是一张相当不小的地图了，但相对于其中囊括的内容而言，还是显得微不足道。

　　只因为这是一张描绘记录着东荒至少十分之九范围信息的地图！好在这张地图同样不简单，不是什么普通的货色，勉勉强强也算得上是一件宝物，其中对信息的记录方式看似与纸张无异，实则却要高明许多——要打比方的话就好像地球上的U盘、储存卡一样，只不过能够被修士的神念直接读取。

　　遮天世界并不缺乏各种秘宝，所以这张地图的存在形式虽然挺有意思的，却并未让古族大圣们惊异，只是看了两眼便大概掌握了其用法，并在短短时间内将其上所包含着的信息尽皆录入了自己的脑海之中。最后又想了想，互相之间似乎还商议了一下，大概是看懂了还觉得没什么问题，这才重又将目光投向了杨毅。

　　“看来各位都看明白了，那接下来我也就长话短说。这张地图上，记录着东荒所有的、已经被发现的、并能够被我们这个层次的存在看入眼中的资源矿脉，并大致分为了三类。第一类，其所在靠近人族各个圣地、大教、世家传承，或古族皇族王族之所在的，以红点表示。这类的资源矿脉，我想，没有争议，也不需要有争议。”

　　人族这边没什么表示，显然早已经把话语权全面交给了杨毅——其实主要还是其中大部分都明白现在其实就是在逗古族玩，怎么着都无所谓，何况杨毅的实际身份摆在那。

　　而古族那边对此也没什么意见，像这类资源矿脉，基本上就算是新发现的在被发现之后也不会有什么争议，就在人家传承祖地的附近啊那可是！真就是给你了，你能安心的开采么？除非去灭掉那处传承，然而此时的主基调又是和谐……杨毅说的一点也没错，这种资源矿脉原来是谁的就是谁的，一点争议也不需要有。

　　“第二类，原本已经有了归属、却又区别于第一类的——具体不再过多描述，以黄点表示。我等之间一切以实力说话，其他的就不谈了，因此这一类资源地全部暂时打入无主序列，并允许古族参与对其归属权的竞争——竞争方式容后再议。”

　　这段话一说完，人族这边依旧漠无表情，古族那边确实稍微有了一点喜形于色的意思——这一条可就完全是对他们有利了，如果人族那边死咬着对其的所有权不放的话他们还真就不好办——还是那句话，不能直接开战，什么都很麻烦，现在能直接竞争当然再好不过了。

　　“我等无异议。”古族代表发言道。

　　“很好，那么继续。接下来是第三类，也就是地图上的绿色点所代表着的。这一类资源地如今乃是无主状态，我们双方之间依旧是公平竞争。”

　　这句话一出，人族这边依旧是没什么表示，毕竟该知道的早就都知道了——在座的都是人族高层，当然都是该知道的——不该知道的都没资格进来，古族那边却是有几家微微变色，或疑惑或惊讶。不为其他，只为杨毅这句话当中那“无主”二字！

　　“风清大圣，据我等所知，这其中有一部分资源地应该并非是无主的吧？”古族那边暗中以神念交流了一番，随后发言人才开口道，却是问了这么个问题。这可不是在说假话！虽然依旧是可以进行竞争的，但其中蕴含着的某些深层次的意思却让他们不得不仔细的思量一番。

　　“嗯，没错。”杨毅这边自然也是清楚明白的很，毕竟就是他说的话——“准确的说，这其中的绝大部分原本都是有归属的，或者更确切一点说三天前都是有主儿的。不过各位无须在意，只需要知道，这些地方现在已经无主了就可以。”

　　古族们沉默，而杨毅的嘴角这时也再度挂上了一抹微笑，其中依旧包含着一种嘲讽的味道，但这次嘲讽却不是微笑的主题——真正占据比重最大的却是一种名为“肃杀”的东西。

　　“有人愿意做狗，我就好心送他们去轮回，剩下的东西自然就没主人了。诸位有意见么？”似是无意的，杨毅又轻声说出了这样一番话，头颅微微低垂着，给人一种颇为恬静的感觉。

　　然而众多古族们心中却有些发冷，明明都是同一层次——至少看上去是的——但这一刻杨毅却给了他们一种危险的感觉。不是那种摆在明面上的威胁，而是仿佛那种食物链底层的存在遇到了排位在其上的存在一般，好比遭遇了天敌的俯视！

　　众多古皇族绝巅大圣赶紧将那种感觉驱逐出了自己的心海，同时暗中自嘲：明明自身便是太古皇族，从任何角度看来都是最顶尖的存在，居然还会产生这种错觉，呵呵……

　　同时发言人也再度开口了，只是说出的话语显得有些干巴巴的：“正是如此，风清大圣仁心可敬……呵呵。”

　　“呵呵……”杨毅也跟着呵呵了两声，暗中却是又以在场其他存在都听不到的声音嘟囔了一句——

　　“这人活一辈子，究竟图个什么呢？”

　　……

　　其实最开始杨毅是想装个逼的。

　　就好像她自己说的那样，这三天里他专门抽出了半天的时间，拉着一票人族的大人物几乎走遍了整个东荒，屠灭了至少九成以上与古族有所勾结的人族势力，剩下的那点要么就是规模太小都没被他注意到，要么就是隐藏太深根本没被发现。

　　而被屠灭的里面比较有代表性的便是北原王家。

　　没错，就是原著当中给叶凡添了不少麻烦，在这本书里却是一出场就因为惹了不该惹的人直接被姜婷婷干掉了的那个——号称“我儿是王腾”的王腾，所在的家族。原著当中王腾在奇士府的时候身边就跟着两个古族的奴仆，而被灭掉的时候也有一些迹象显示其余古族有所勾结——或许原著中与古族的勾结并不是很深？但在这里却不同，不说那一家子基本都是逗逼，单只是王腾被姜婷婷干掉了，这份仇恨就注定在联盟做出某些表示之前王家不可能加入联盟！

　　但经过这几年的发展，联盟却早已经成为了当之无愧的北斗人族第一势力——想想地球上到二十一世纪也没加入联合国，更是隐隐被其整体排斥的那种国家会是个什么状况吧，何况王家还不止是没加入，更与联盟之间隐隐有着那么一份仇恨……

　　在上述或表达了出来、或没表达出来的各种心态的驱使下，王家为了继续发展便投靠了古族——正好那时候古族正在努力的收集人族之中的情报，力图发展出人族之中归属于己方的势力，一番调查之后自然派人接触了王家，并与之一拍即合，“感情”迅速升温。又没坏处，有人上赶着来给当狗还能不要么？那得多傻呀——反正古族是这么想的。

　　这种“人奸”留着干嘛？本来杨毅还打算顺其自然，引导一下让那些正在成长的年轻一辈慢慢的就把他们给收拾了，顺带着还能磨砺一番他们，但古族闹出了这么一出儿杨毅也就没了那般心思，就当安内了——攘外必先安内嘛。

　　那些人头里面有几颗便非别属于王家的家主与王家专门与古族联络之人！其余的头颅也大抵都与之来历近似，最开始杨毅将之扔出来便是打了给古族来个下马威的主意，然而却发现在场的古族居然没一个——没有任何一个，认得出这些头颅所代表着的任意一个人！

　　本来杨毅还想着解释一番，看看古族会是个什么脸，但真到了开口的时候却又莫名的一阵兴致索然。正如他最后轻声嘟囔的那一句——人活一辈子究竟图个什么呢？

　　如果在场的古族只有那十几个大圣绝巅的话倒还没什么，上赶着给人家当狗就不能指望人家太重视你，这帮绝巅大圣可都是古族之中最顶尖的存在，不认识他们才是正常的。但这次是古族主场！在这里除了正式与会的存在以外还有一些扮演“侍者”角色的，实力最低半圣，最高圣人。

　　这部分人在古族之中应该就是中坚力量了，但杨毅当时环视一周，就是这百十个古族的中坚力量居然也没一个——没有哪怕一个，能够认出这上百人头中的任意一个——杨毅能够确定这一点，那这帮给古族当狗的可真就是太悲哀了。

　　要知道杨毅虽然在那半天里屠灭了无数“人奸”，但够资格被他拿到这里来的人头可都是在人奸势力当中排的上号的存在！最顶尖的便是王家那种，而且同级的还特么足足有三家，其实力加起来几乎都比得上三四家古族王族加起来的水准了！

　　就是这样一股势力，上赶着给古族当狗不说，在古族不屑一顾的前提下居然还自得其乐——看那些古族中坚力量之中没一个认得这些货色的便能够知晓一二——杨毅觉得自己终于是无话可说了。他之前说的另一句话也是真心的，送这帮货色去死他现在也真当是做了好事了。

　　……

　　“好了，既然都没有意见，那我们就开始下一个话题吧——关于竞争的方式。”收起那份不知从何而来的感慨，杨毅正色道。

　　“还是那句话，修士的世界一切以实力说话，要把这些资源地的归属权掰扯明白最后还是离不开一个‘打’。只不过我们双方都不想闹太大，那就需要好好地规划一下了——到底该怎么打。”

　　再次停顿了一会，古族们也纷纷收敛了原本各自的表情，此时在场所有人的表情均变成了清一色严肃。终于说到正题了……

　　“我给出一个方案，各位姑且听一听，有意见再提。按照实力与辈分，我们两边的势力之中都可以划分出这么三个层次来，年轻的，壮年的，与……我们这些。”这段话杨毅似乎是一边在说一边还在斟酌，说的比较慢。而其余的人则是一边听一边点头表示赞同无异议，无论是古族还是人族这边都是一样。

　　“看来各位对此还是没什么异议，那么我继续。如此，这些资源地，我同样以其价值为参考，将其划分成了三个档次，具体依据如下——”再度一挥手，杨毅却是将一道青色的淡淡波纹扫向了在场与会的所有古族大圣，那是一道信息，其中包含着他所说的那些依据。

　　见古族大圣们接收完毕这些信息，又齐齐对这份依据表示了认可，杨毅才又继续下去：“如此，那就一辈对一档吧。”

　　悄无声息的，摆在桌子上的地图之上的三种颜色的点全部浮现了出来，悬在半空之中。紧跟着红色的点全数隐去，黄色与绿色的点却是分成了两波，两波之中又各自分出了三个档位，一部分点变大、变亮了许多，另一部分变小、变暗了不少，剩余的则是保持不变，分别代表着资源地价值从高到低——如杨毅之前所说，最后按照各自的颜色、亮暗程度归拢到了一起。

　　“设擂，公平比斗，每场开始之前协商好该次比斗将要决定哪一处或几处资源地的归属，最后自然是胜利一方获取其归属权。其中，年轻一辈的比斗决定其中价值最低那一档的归属，价值最高的那一档由我等亲自动手如何？剩余的不消多说了吧……”

　　“对此，各位可有意见？”

　　古族们再度暗中互相商量了一番，最终可能是觉得没在其中发现漏洞、语言陷阱之类的东西，这才由发言人再度开口：“我等无异议。”

　　“那好，之前的就这么定了，接下来是我的最后一项提议。绿色点代表着的资源地，其归属权完全公平竞争，由胜负来决定，若平手的话当换人继续打，这个想必没人有意见。但黄色点所代表着的资源地其原本的归属权终究是在我人族手上，我方认为将之拿出来与贵方进行竞争已经是一种极大的让步，故我方应占有一定优势——我提议，此类资源地归属权争夺出现平手情况时判处我方胜利。”

　　……

　　古族大圣们瞬间有些了悟了之前杨毅那般态度——即主动地提出重新划定黄色点所代表的资源地归属权重新划定——的来由，原来是在这等着？感情是明知道哪怕一直捂着不放手，不同意将之交给古族，古族只要想要也同样会不断地打主意，所以特意将那将来可能要面对的“暗箭”直接换成此刻的“明枪”么……

　　而在这种情况下，这乍看上去不起眼的一点优势所代表的意义可是相当的不凡呐……不说其他，在一场势均力敌的比斗之中，想要击败对手或许不那么容易，但想要维持不剩不败之局混个平手就可能不那么难了，尤其是……

　　“可以，我方赞同。”古族发言人再度代表其余古族开口道。同意是在所难免的，毕竟杨毅之前已经展现出了人族的让步——哪怕是有目的、有算计的让步，却同样是让步。有来有往才是相处之道，在此时轮到古族展现风度了。

　　在其余的时候可以说拳头大就是道理什么的，但到了这种上谈判桌的时候嘴皮子上的道理用处可就大了……这时候古族要是不让一步，人族大可以直接扯出你古族不想谈之类的话来，然后古族就得抓瞎了。

　　“但我方亦有补充。”然而谁也不是省油的灯，尤其是在场这些哪个活的都不短，要论年纪杨毅其实是最小的——

　　“这次我们双方的主题是和平共处，因此双方交手之时应该注重各自的修为境界、术法神通，不当过于依仗外物之威。因此我方提议，此次比斗之中双方选手之允许使用与自身修为境界相匹配的宝物，如何？”

　　这就是古族针对杨毅之前为人族争取的优势的应对了。真要是打起来，他们对老一辈的都有信心，对自身更是信心十足，主要却是那些年轻的存在让他们放心不下，尤其是在争夺黄色点所代表着的资源点的时候！

　　在他们想来，人族这边的天才或许在实力上不如他们这边的，却保不准带着什么由老一辈的存在赐下的宝物，就算是不能取胜混个平手也应该不难——那可就相当于古族输了！所以还是提前做好预防吧。

　　“好。”出乎古族的预料，他们以为杨毅好歹要在这上纠缠一番，却不想他会如此果断。但这是好事儿，他们也就懒得追究——杨毅似乎根本就没有在乎的意思，仿佛古族之前是以小人之心度君子之腹了一样。

　　“但我也有最后一个问题，贵方提议在比斗中只允许动用与自身实力境界相匹配的法宝兵器，是否同样代表着在双方的一系列战斗中不会出现帝兵皇器一级的存在？”杨毅最后确定道。

　　“是。”对于这个问题，古族同样没什么好犹豫的。动用古皇兵和帝兵？那不就是相当于拼命了吗？！与现在直接开极道战打个天昏地暗有毛线的区别啊！商量了这么久，费尽口舌不就是为了避免闹的太大么？还开极道战……呵呵。

　　“时间？地点？”这次开口发问的却是古族一方，此次会议他们是主，自然要让身为客的人族来决定这些——更重要的是按照顺序下次轮到人族来做东了。双方都财大气粗，自然不会在意花钱什么的，更重要的是那份“规矩”。

　　“时间的话，还是三天后吧。地点……此地，向东，三百里处，如何？”杨毅随意的道。

　　古族们对杨毅的提议同样表示满意，就如同之前他们提议的会议地点一般，杨毅所说的时间地点同样不犯规，有准备的时间，还没说什么犯规的地点。

　　“可以。”古族答应的干脆利落。

　　“既如此，”杨毅率众站起身来，冲着对面的古族再度拱了拱手：“三日后，我等恭候大驾。”

　　杨毅等人与古族等人从宫殿两边同时离开，而在所有绝巅大圣层次的人物全部走出了作为会场的宫殿之后，这处金碧辉煌、看上去怎么也不像豆腐渣工程的宫殿却是猛地崩散开来——没错就是崩散，不是散架也不是塌方，而是直接崩散做了无数细碎的粉尘，清风拂过卷起漫天尘烟……

　　不会真有人以为场中之前的交锋只是语言层面上的吧？


第063章 杨毅的算计与“加彩头”

　　区区三天时间，依旧是眨眼即过——像作者君每次假期临近结束的时候都会这样感慨，哪怕是寒暑假那么长的时间都是一样……三天而已，算个啥？尤其是在有事情要做的时候。

　　事实上这个时候一众人族大圣早已经和古族的大圣们分别坐到了在这三天之中建好的十几座擂台之旁的看台上，而擂台上这时已经有了人族与古族的选手正在交手了。

　　“风清大圣，好算计。”有意无意的，与杨毅闲聊的一个古族大圣——在这个时候双方之间的气氛还是相当和谐的，至少表面上看不出什么硝烟战火的气息——突然这般感慨了一句。

　　对此杨毅只是报以微微一笑，他当然知道这个古族的大圣是在说什么，无非就是三天前那一次会议当中他挖下的一个小坑到现在已经被发现了而已。但这也是无所谓的，毕竟双方之间的立场本就不同，现在不过是因为某些微妙的“平衡”而导致战端不会轻起，相互之间来往算计本就是应该应份的。

　　而如果在被坑的当时没能反应过来的话，导致一切尘埃落定，那双方无论是谁，只要不像首先打破平衡开启战争，那么就得捏着鼻子认下……真不甘心的话就努力的算计回来吧，全看个人的本事，在这一点上倒是出奇的公平。

　　杨毅又怎么算计了古族？其实也没什么，问题出在之前提到的那些“黄色点”代表着的资源地上，前文提到地图之中被用点标注出来的资源地代表着整个东荒所有的、能够被他们这个层次的势力看入眼中的资源地，黄色点代表着的资源地原本是有人掌控着的——

　　这也就表示着其中不单包括着原本被联盟旗下势力与古族势力掌控着的资源地，还包括着东荒人族之中未曾加入联盟的势力旗下的资源地……前面的确提到杨毅抽出了半天时间去剿灭一些势力，但他也只是灭掉了那些与古族勾结的人族势力而已，不代表着所有未曾加入联盟的人族势力都与古族有所勾结，同样不代表着加入联盟的所有势力就都是清白的。

　　谁也不能忽略，如今的北斗还存在着不少未曾加入联盟的人族势力，这些势力或大或小，不加入联盟的理由也各异，或因为自身成员都过于逗逼，觉得联盟不算什么，要么就是因为单纯的看联盟不爽，再就是因为自身秉承着“绝对中立”的态度——事实上瑶池圣地便是这部分势力之中的表率、领头者。

　　至少表面上看来是这样的。

　　而杨毅不将那些势力掌控的资源地排除在外，而是一视同仁的将之摆到了与古族的谈判桌上，这其实在某些意义上就是在借助着古族这把刀子来打压那部分势力！被人追问的话都不用推脱，直接摆事实讲道理就可以——你看，你们没加入联盟，古族要是想要的话直接去抢你们也挡不住……让古族忌惮的是联盟，可不是你们啊！

　　然而古族真的会对所有的那些资源地都感兴趣么？不能绝对否认，但也最多只是对其中的一部分感兴趣而已，何况在古族看来他们终究也是人族，动手的时候也需要顾忌一下联盟的反应，不会过分……所以联盟如果不耍这一手的话那些势力倒也未必就会遭灾。

　　但这样一来的话，所有的这些资源地就都要摆到明面上来与古族进行争夺——到最后会是哪一家赢得更多呢？明面上看双方的力量似乎比较对等，实际上的情况却远非如此——在杨毅眼中古族现在扮演的实际上只不过是一个玩具的角色而已，到最后这些地方大部分还是要落到人族、联盟的口袋之中……

　　最多，到最后为了联盟的好名声，将那部分被“不告而取”的资源地的归属权稍微吃点亏和古族那边换成没有争议的，然后古族那边去接货可就没什么顾忌了吧？这也就是所谓的借刀杀人了，最不济，那些依旧未曾加入联盟的实力识相，直接认栽不与古族对抗，这一手也能够起到削弱其实力的作用！

　　实际上，还有一点杨毅做的也相当不地道——像那些未曾加入联盟的人族势力旁边的资源地，并未被杨毅标注成位于联盟旗下势力近旁资源地的红色点，而依旧是黄色点，像古族这种真要是拿到了其归属权还不想放弃的话，就只能去将资源地近旁的实力灭掉！

　　这些都是古族们在这几天的时间里又调查了一些东西，结合一些情报才想通的——但实际上也没什么气急败坏的感觉。固然，他们是被联盟利用了一把，被当做了借刀杀人的那把刀子，但却也是能够拿到好处的啊！只能说是与联盟互惠互利罢了。

　　……

　　也别说某人心黑，事实上这在杨毅看来更多的不过是一种加入联盟彻底一统北斗的手段罢了，那些势力只要不那么顽固，加入了联盟自然会受到联盟的庇护，然后便能够免去被古族灭掉的厄运。至于真正不识相的……那也就是活该被历史淘汰了吧？

　　如今他与姬虚空、姜恒宇这几个，虽然现在还没有真正露面上位，在将来却无疑是整个遮天世界当中人族的领导者。更重要的是姬虚空的心实际上比杨毅还大，杨毅只是想建立一些永久性的“仙路”，最多不过是在这个世界上——是在这个“世界”上——动一些手脚罢了，而姬虚空却是打着带领整个世界的人族超脱出去的注意……方式虽未曾彻底定下，现在却无疑要尽快将整个世界的人族势力统和完毕，至少要赶在剧情发展到一定地步之前完成！

　　有句话说着不好听，但却真的挺有道理——成大事者不拘小节。事实上这句话的本意也并不是想象中那么恶心人，只不过是被众多恶心的反派角色拿来用的多了，这才带上那种味道。屁股决定脑袋，身处这个位置上，杨毅虽然不甚在意，却也必须多考虑一些东西——

　　何况耍弄这些阴谋诡计一类的手段也一直就不是杨毅擅长的，这借刀杀人的算计事实上杨毅只是一个执行者的角色罢了……联盟之中不缺少专门设计这类阴谋算计的人才。对这种东西，杨毅不喜欢也不排斥，如果不是情非得已的话，让他自己费心思玩他宁可找人打一架，但现在只是当个执行者的话却无所谓。

　　至于与那些被古族灭掉的人族之间的同族之谊？最多到最后灭掉这帮古族给他们报仇呗，何况这帮人谁还没点取死之道？

　　“呵呵，又是一场啊。”又过了一会，感慨了一句之后便没在说过什么话的那个古族大圣这般开口道，却是擂台上又有一场比斗胜负已分，而且胜利的一方还是古族的选手。现在正在进行的乃是年轻一辈的比斗，人族这边派上去的当然都是天骄盟的成员——然而古族那边的选手可也都不是什么省油的灯！

　　的确，人族这边如今有天梯之塔给人族年轻一辈提升实力，但却必须得承认，就是因为有天梯之塔的存在才使得这个时期的人族天骄能够拥有对抗古族年轻一辈存在的实力！这不是妄自菲薄，看看原著中的圣皇子猴子吧，破源而出就是仙台境的实力，而这个时期的人族天骄如果没有天梯之塔，还大多都在化龙秘境那里打转呢……固然，不是每个古族都是猴子，但如今双方年轻一辈的实力都差不多却也是事实。

　　“承让了。”与杨毅共同作为一座擂台的裁判——事实上擂台一共有十几座，正对应着双方大圣的大致数量，两边一边出一个配对共同作为一座擂台的裁判，十几座擂台的比斗同时进行节约时间——的古族大圣见双方的选手都已经被带下去救治了，这才笑眯眯的对杨毅说道，紧跟着伸手从十几座擂台中央的一小片空地里精准的抓过了一点暗淡的绿色光辉。

　　杨毅依旧是无所谓的点着头，并不在意这一点得失——哪怕之前那一个光点便代表着一处资源地。一方面是因为双方都默契的遵守着由小到大、由弱到强的原则，派上去的选手越到后面越强，而争夺的资源地也是越到后面价值越大——如今只能算是开始没多大一会儿，这点东西在场的真也都看不上眼。另一方面，杨毅对资源地的具体概念也真的有些缺失……从来就不差这种玩意有木有？

　　右手拇指、食指与中指放在一起轻轻一搓，仿佛是传说中的那国际通用的要钱手势一般，但之后杨毅的手中却是出现了一枚丹药。随手一扔，这颗丹药便冲着刚被带下擂台的那名选手飞了过去，并在半空中崩散作了一团“丹雾”，最终没入了那名选手的伤体之中，直接将其伤势稳定了下来。

　　这个人族的选手的确是输了，却不代表他不可敬，至少杨毅看他挺顺眼的。说起来这应该是一个原著中没出现过的角色，实力是仙台一层的水准，摆到外面可是了不得的——在天骄盟中虽然只能说一般般，但那份狠劲儿却是相当的亮眼。与他战斗的那个古族在实力方面实际上是要比他高了一些的，却硬是险些被他拼了个两败俱伤，最后还是靠着自身在肉身方面的优势才搞了个惨胜……

　　“继续吧。”杨毅昨晚这些之后开口道，于是台下已经准备好的双方选手各出一人，又来到了擂台之上。其实这擂台的规矩并非是双方场场都要换人的那种，而是那种守擂制——每个人在所有擂台都只有一次出场的机会，但胜者是却可以继续坚持下去的！

　　只要有信心面对车轮战就可以了。

　　而这也是不单杨毅对之前那个人族选手表示赞赏，其余的人族之人也未曾对其落败表示责怪——他拼掉了这前期的战斗中古族颇强的一个选手。

　　“诶——”突然，杨毅发出了这样一个声音，似乎是在说出自己真正想说的话之前用来引起对方注意力的一个语气词，而古族大圣也的确因此将注意力集中了过来。

　　“我说，你不觉得就这么按部就班的对赌下去有点没意思么？怎么样，要不要再加点彩头玩玩？”然后他却是提出了这样的一个建议。

　　对此，古族的大圣没有直接表示拒绝，但却也没有果断同意——他得好好想想。这很正常，现在这个时候双方都得小心，毕竟一个不小心就可能落入对方的算计之中——被算计了就要吃亏的。

　　不过思来想去，这个古族的大圣也没想到在“胜负决定资源地归属”的基础之上，再加上一点其他的彩头会导致自己代表着的古族利益受损……既然如此的话，在人族同层次存在面前可不能弱了气势，更不能丢了面子！

　　“可以，那么不妨就从这一场开始吧——我自然是赌我族选手胜利，彩头……此物如何？”

　　都说小赌怡情大赌伤身，但实际上到了大圣这般层次之后基本上就没哪个是还会缺钱的，一个个的都是当之无愧的超级土豪，因此在弱小者看来已经是惊人豪赌的赌局在他们看来也真的就只是怡情小赌罢了。

　　何况此刻这个正与杨毅对赌的古族绝巅大圣乃是一支古皇族的领导者？

　　随手一挥，一大块足有两方大小的神源出现在了二人近前，光彩夺目，神光闪耀，让人产生仿佛出现了第二个太阳一般的错觉！

　　但杨毅对此却依旧是报以微微一笑，信手一挥取出了一块与前者差不多大小——仔细分辨的话要稍大一点——的神源，与之前的那块并列了起来，然后这两块神源却是被他对着擂台的方向推了过去。随即杨毅开口道：“差不多吧……不过阁下似乎误会了一点什么，我所说的彩头可不是单纯的你我之间对赌——”

　　“你们几个，听好了，从这场起，每一场我与这位古族大圣都会拿出一些彩头来，胜利者不单为族群赢得资源地，还可以将这份彩头拿走作为奖品！”

　　说完，杨毅才又笑眯眯的对古族大圣道：“不好意思，阁下不会怪我僭越吧？”


第064章 你不是古族吧？

　　来这么一手，杨毅算是小小的折了一下这个古族大圣的面子——现在双方之间剩下的也就只有这种小打小闹了。然而有点出乎杨毅的预料，古族的这个大圣只是面色微不可察的稍微僵了一下，随后便彻底恢复了正常。

　　居然没有想方设法的找回面子？这有点不对劲儿啊……话说，仔细的想一想，从今天与这帮古族见面的时候起就感觉到一点不太对劲的地方，问题应该在于……这帮古族有点出奇的能忍？

　　不，那看起来不像是忍耐力提升了，倒更像是不在乎，就好像底气十足，一时忍让以图后效似的。换个背景的话将其心理活动描述出来应该就差不多是这样的：先让你嘚瑟嘚瑟，等会一切都让你还回来……

　　“呦呵……”轻轻的“嗤”了一声，杨毅似乎突然想明白了一些什么，心思转了转之后神念不动声色的透体而出，在这附近转了一圈之后回归了本体，一些之前未曾被发现的情况此刻完全被他掌握在了心中。而在与他配对当裁判的那个古族大圣看来，杨毅这却是小胜一局之后的小得意——

　　时间一点一滴的过去，赌局也在不温不火的继续进行着。倒不是不想火爆一点，问题在于古族那边不配合，在明白了一些什么东西之后，杨毅也没有再去针对性的进行挑衅。总的来说，双方之间有输有赢，一笔笔相对于参加比斗的年轻一辈强者而言堪称天文数字的财富就这样被杨毅与那个古族大圣拿出来，然后流入了每场获胜者的口袋。

　　由于双方在资源地争夺这一方面都没有加注，一直都是默认的每场决定一处——实际上是还没到最激烈的时候，想要下重注总要道关键是的时候才合适——而整个东荒该有多大？可想而知其上的资源地该有多少，哪怕现在争夺的只是其中价值最低的一部分，也不是随随便便就能够完事的。

　　每一场比斗耗时都不算短，盖因为双方之间基本都不存在碾压性的优势，这算是一种默契吧？前一个打败了对手还站在台上的话，下一个上去的也大抵都是自认不比他差，或者不比其强多少的那种。哪怕是前面两个两败俱伤，胜者也打不下去要下去了，跟着上去的也都不会比前面那俩强太多——

　　在这种情况下，一场战斗打十几分钟半个小时也算正常，哪怕是十几个擂台的比斗同时进行，估计单是年轻一辈的比斗就要耗时数天之久。

　　但对于修士而言，几天而已，也真的算不上什么。同样是因为在场都是修士，也没谁提议晚上休息什么的，白天晚上连轴转也不耽误什么，几天几夜不睡觉同样算不得事儿。

　　……

　　然后时间就这么来到了第三天！没错，几天又过去了。

　　杨毅随意的打了个呵欠，显得有点睡眼朦胧的样子，仿佛是困了一般，没什么精神。但这当然不会是因为他真的困了，而是无聊的。

　　在最开始，他能够饶有兴致的观看台上的比斗，兴致来了的时候还会有针对性的做出一些点评什么的，但千万不要忘了他现在究竟是什么样的存在！哪怕这种级别的比斗放到外面去已经堪称是年轻一辈之中邻近巅峰的水准了，于他看来也依旧是过于幼稚的。看上一场两场还行，权当图个新鲜，可是一连看上三天……

　　的确，这也与他还算年轻有关，没有老资格的那种“定性”，但也不能说其他——因为与他同台的那个古族大圣此时也没比他好太多。

　　“呼——这场我们赢了。”出了一口气，撩起眼皮随意的往台上瞅了一眼，惯例性的扔出一枚丹药帮助人族这边的选手稳定住伤势，随后懒洋洋的道。一枚淡黄色的光点就那么飞到了他的面前。

　　不过接下来上台的选手却是让他精神略微一振，一扫之前百无聊赖昏昏欲睡的样子——原来经过了这三天连续不断的比斗，年轻一辈之间的比拼也终于是接近了尾声，年轻一辈真正的领袖级天骄人物也终于开始上台展现自身的实力了。

　　更巧的是这种情况正是从杨毅做裁判的这处擂台开始的，而上台的这个人更是他的熟人——太玄，华云飞！如今唯一的正统狠人传人！

　　由于之前又是一场势均力敌的战斗，虽然是人族这边的选手胜了但双反也都无法继续战斗，与华云飞同时上台的也是一个全盛状态的古族。但古族那边的选手似乎比人族这边还要多一点，上台面对华云飞的那个古族杨毅一眼便能够看出其与华云飞不是一个级别的——又或者是因为古族的种子选手也已经开始上台了，上的却不是这座擂台吧。

　　三招，华云飞没下死手，三招过后与他放对的那个古族陷入了重伤状态，失去了战斗力，台上只余他一人站立，白衣胜雪。

　　这般情况自然引起了古族那边的重视，下一个上台来的自然不会是给华云飞送菜的，而是自认为不逊于华云飞的存在！又一场激战开始了。而这就好像是一个信号一般，一时之间其余的十几处擂台之上的战斗精彩程度也都纷纷提升了一个大档次！只因为人族与古族双方真正的领袖级天骄都开始出手了。

　　相当默契的，杨毅与同台的那个古族大圣共同笑眯眯的伸出了三根手指，然后互相对着点了点头。这代表着华云飞与其对手这场的胜负将决定三处资源地的归属！其余擂台上或真或假的做着裁判的大圣或者“大圣”们也都纷纷开始了这般的加注……

　　这就算是进入尾声了，双方之中这种程度的天才虽然都不算少，但也真心不多，十几座擂台能打两轮多不到三轮的样子，而未分配的资源地却还足足有原本的四分之一那么多，当然要尽快了。

　　场中的打斗很精彩，尤其是声光效果方面，之前的真人PK虽然同样精彩，但比起此时华云飞与那个古族精英天才之间的拼斗来就好像是五毛特效和十亿大片之间的差距一般——从这一点上便能够看出巨大的差距来。

　　然而场中的古族精英终究不是华云飞的对手，不是因为他弱，而是因为华云飞太强——事实上经过权威认证，华云飞如今的实力在整个北斗的同辈人族之中是能够排进前几名的！不提起他的，只是狠人留下的两部古经，吞天魔功结合不灭天功，带给了华云飞太大的优势。

　　纵然这种优势——修炼速度快——只会在前期这般明显，却也让华云飞受益匪浅。论实力，如今的华云飞在北斗人族同辈之中只是前几，但论修为境界的话却是毫无疑问的第一！只因为其余的最高也不过圣主高阶的水准，接近绝巅，唯有他一个已经达到了半步斩道的地步。

　　何况他还有一系列手段未曾施展。

　　如果只是正常拼斗的话，华云飞就这般正常打下去也能够取得胜利，但那样的话会有多大的消耗就有些说不准了，而他却是早已经做好了打算——要在这座擂台上站到最后！那么速战速决吧……

　　“飞仙诀！”华云飞一声长啸，这是狠人传承当中当之无愧的一门至高秘术！相传攻击力举世无双，如果由狠人大帝亲自来施展的话，可有飞仙之力！华云飞来施展当然没那么夸张，但如此一来也同样打出了超出他这个境界该有的极限那般层次的恐怖杀招……已经相当于斩道王者全力一击！

　　旁观的杨毅此时眼睛微微一亮，对华云飞这一招表示出了一点赞叹之意，不是为了这一招的强，而是因为这一招里面已经包含了属于华云飞自己的道的一点雏形……也就是说华云飞已经走上了创造自己的道与法的路，不再完完全全的照抄传承之中的那些东西！

　　也就是说这记飞仙诀在某些意义上已经可以称之为是华云飞的飞仙诀，而非狠人的飞仙诀了。等到华云飞真正将之练至大成，肯定要与狠人的飞仙诀有很大的不同，因为此时还只能算是起点——差之毫厘谬之千里，放到这却是好事儿了。

　　至于杨毅为什么为他高兴？因为华云飞的命运几乎可以说是他亲手扭转的，其如今这般样子说是由他一手推动着塑造而成也未必过分，那是一种成就感……

　　胜！这一场在华云飞的强势杀招之下，依旧显得那般干脆利落，而与之放对的那个古族便成了一个悲剧……若非每座擂台边都有古族或人族的圣级存在在盯着，之前见势不妙——华云飞全力出手自然考虑不到留情什么的——便将之救了下来的话，此时其早已尸骨无存。

　　飞仙诀的霸道不容置疑！

　　而这却也是之前的比斗中华云飞没有直接对那个能够被他碾压的古族下杀手的原因，没有必要，下了杀手也会被拦下来，倒不如省点力气。

　　然后，华云飞的又一个对手上台来了。而这也将是华云飞的最后一个对手——不过无论是此时的华云飞还是华云飞的对手，又或者在场的绝大部分人，都不清楚场中的一众“绝巅大圣”此时都已经将注意力从各自盯守的擂台之上移开，纷纷将目光投注到了一座位于大场地边缘附近的擂台之上，因为那里有一些东西比他们眼前存在的更加吸引他们。

　　那座擂台上的人族杨毅见过，也认识，正是姜家如今对外的一块招牌——原著中根本未曾出现名字的神王体。而与他放对的那个杨毅却是不认识——当然，严格来说古族里面杨毅也不认识几个，年轻一辈之中几乎就可以说是没有认得出的……

　　原著中的姜家神王体虽然被姜逸飞击败了，但这却不能否认其天资！要知道，此时的姜家可是有姜恒宇在的，作为整个姜家少有的几个知道姜恒宇身份的存在之一，加上其天资，这个神王体理所当然的受到了重点照顾，甚至姜恒宇也经常亲自指点他和姜逸飞两人。

　　其如今的实力不比姬家的姬皓月差！在整个北斗的人族同辈之中也是能够排进前十的存在，按理来说哪怕是古族之中也少有能够将之击败的——哪怕是最天才的那些古皇子层次的存在，和他拼到最后也最多落下一个惨胜的结局，这还是因为其受姜恒宇指点的时日尚短……假以时日，这必定将会是一个真正的帝子级别的人物！

　　但就是这样的一个人物，此时面对其对手之时没能碾压，没能占据上风，甚至没能与对手拼成平手……而是彻头彻尾的落在了下风！甚至这还是因为对手有着一些玩耍的心思存在，否则的话他早已落败！

　　不为其他，只因为其对手隐藏的虽然很深，却被杨毅等人一眼看破——虽然同为年轻一辈，姜家神王体的那个对手却已经是斩道绝巅，半圣层次的人物！

　　姜家的神王体级别不到，眼力不行，自然是看不出这一点的，因此他现在很是不甘——凭自己的实力，怎么会在面对同一辈的对手之时这般凄惨？但再怎么不甘也没有用，因为任他施展何种手段，在这个对手面前都是徒劳……那是绝对的实力差距，其对手可不是简单地斩道绝巅半圣层次，自身同样也是天骄级别的人物！甚至可能是能够对抗普通的圣人的绝世天骄！

　　原著中的古族里面有这样一号人物吗？

　　终于，姜家的神王体似乎是收到了谁的传音，终于明白了什么，赶在其对手玩腻之前果断的认输下了台，然后杨毅的声音却是紧跟在姜家神王体下台之后的瞬间便响了起来：“能够在这个年纪便达到半圣的层次，距离证道成圣也不远了——这般成就让人钦佩。”

　　台上的那个神秘古族闻言面色却是微微一肃，回应道：“风清大圣好眼力。不过我能有现在这般实力也不过侥幸罢了。”

　　“谦虚是美德，但过度就不好了……你的实力摆在那。”跟着杨毅却是这般说道，随即话锋猛地一转：“但如果我没看错的话，你应该不是古族吧？”


第065章 禁区子的三个目的

　　对杨毅那似是而非的称赞，这个被称为“不是古族”的年轻强者很是愣了一下，随即开口笑道：“风清大圣好眼力。”

　　在他看来杨毅的确是好眼力，不是因为杨毅看破了他“不是古族”，而是因为杨毅看破了他的实力水准。自家人知自家事儿，自己身上的那份遮掩来历如何他自己心里清楚，那就是专门为了这次的计划能够顺利进行，这个风清大圣居然能够看破……

　　“看来小看了这位来历神秘的人族大圣，这份实力只怕已经接近准帝了吧……随时可以渡劫突破到那种绝巅大圣么？但还好，这次准备充足，哪怕他已经突破到了准帝的境界也不怕。”

　　“但硬要算的话，我要出场也应该是不犯规的吧？”紧跟着这个神秘的年轻强者又笑着反问道，丝毫没有正常的年轻一辈面对绝巅大圣那般强者之时的拘谨——哪怕是叶凡那种天不怕地不怕的，在面对与自己暂无关系——包括好的坏的——的老辈强者之时，尤其是面对比自己强很多的老辈强者之时，都会下意识的保持一份恭谨。

　　但这个人却没有，仿佛对所谓的绝巅大圣这般存在司空见惯了一般，一点也不在乎的样子。

　　闻言，杨毅眉梢一挑，心中彻底肯定了这小子的来历——之前也只是有九成左右的把握而已，随即开口道：“要这么说的话，还真就没错，虽然你不是古族之人，但硬要说你不是古族却也有些谬误。就是不知道你究竟来自哪里？不死山？太初古矿？还是……”

　　没错，这小子来自于禁区，而且是禁区之中相当尊贵的那种人物！当然，只是在外人看来——没错，他是个禁区子，禁区中的至尊的子嗣。这种存在说尊贵是因为他们的血脉，另外禁区之中不缺少资源，父辈存在使得他们同样不缺少指点，修炼什么的自然占据极大的优势。看原著就能够知道，所谓的禁区子每一个走出禁区，只要不碰上叶凡那种主角级的人物，就都是能够搅动天下风云的主儿！

　　但要从另一个角度上来看的话，这也是一群悲哀的主儿。进入禁区的至尊——也就是自斩之后的古皇大帝，都是什么样的角色？这么说吧，连自己的根本——一世道果都能够舍弃，自斩一刀续命只为成仙，还有什么是他们舍弃不下的？包括亲情……

　　亲清算什么？子嗣？在相当一部分至尊看来，尤其是那种喜欢发动黑暗动乱的至尊看来，这种体内有着自己血脉传承的子嗣恐怕也未必就不是一种补品，关键时刻能够拿来当做补充自身的资源……没了就没了，有机会可以再生，自己成仙永恒才是根本！所以，禁区子未必像原著中出现的那么少，只看禁区之中有那么多的至尊便能够猜到一些，没命令不能出世罢了。

　　相比这般存在，那些被古皇大帝进入禁区成就至尊之前留在外面的皇子皇女——例如原著中的凰虚道、火麒子和火麟儿这些，他们的父亲或母亲将他们留在外面，看似不负责任将他们抛弃，实际上却未必没有想要让他们好好成长起来的意思在里面！某种意义上这才是真爱。

　　总结一下，这些禁区子在种族上自然是与其父母相同的——而禁区之中的至尊如今又是以曾经的古族太古皇居多，这些禁区子在某种意义上自然也可以说是古族之人——只不过进入禁区者总归是抛弃了前缘的存在，无论原本种族如何，最多念一份旧情罢了。

　　这个时候禁区怎么会往出派禁区子？现在貌似还没到原著中那般整个宇宙风起云涌的时候呢吧？

　　“大圣知道的东西……有些出乎预料的多啊……”这个禁区子闻言之后彻底严肃了起来，之前他只以为杨毅那般说话是因为看破了自己的实力，对比自己的年纪觉得自己血脉不凡，而古族的皇族血脉、古皇子古皇女之流又都是有迹可循的，觉得自己来历神秘而又非凡，这才针对杨毅能够无视掉那层遮掩看破自己的实力境界而惊讶。

　　现在它却是真的有些被惊到了——自己的真实来历居然也被看破了？！看来还真的如同父亲猜测的那般，这个来历神秘的大圣……不，应该是这几个来历神秘的大圣，其自身都不简单，很可能是获得了某一份神秘的传承。

　　“我家住在不死山。”片刻之后，这个禁区子方才缓缓开口道。

　　这句话一出，杨毅当即撇了撇嘴。原著中貌似也就不死山走出过禁区子，反倒是不少同人之中存在着大量的从其他禁区中走出的禁区子，例如轮回海等等——这其实让他挺期待的，众多禁区之中究竟都能够走出怎样奇葩的禁区子呢？让他自己去看他是懒的，但送上门给他看戏就不一样了。

　　可惜，这个世界貌似没有与原著脱轨的意思，哪怕被他这么搞了一番，在目前看来也就这样了，出来个禁区子还是特么的不死山的……对了，他不在那几年貌似还有个轮回海的逗比走出来了，被姜婷婷灭掉，然后还被姬虚空暗中出手弄废了轮回海中的那个至尊……但他没看到！

　　不过，比起原著中那个从不死山中走出的暗菩，又或者神冥之流的……这出场方式可是有点弱爆了的感觉啊，排场就差远了。看看人家原著中的暗菩是什么待遇？低调的奢华，看似破旧的战车其实是一件让人不知深浅的古器，拉车的石兽看上去残破实际上却是特么的圣灵族——还是圣人境的圣灵！

　　“原来是不死山。”杨毅装模作样的点了点头，脸上带着一抹让人捉摸不透的笑容，在外人看来似乎是不死山这三个字让他回想起了什么。本来这也没什么，很可能有看他不爽的觉得他是在装模作样，但却又有冥冥之中的某种神秘气息涌动着，似乎是由他的这般情绪引起，感染了周围的氛围，让在场之人都沉浸了进去——不知不觉间，所有人都开始觉得他这个人颇有种神秘莫测的味道。

　　不死山走出的禁区子心中突然一动，想起了自己来此的三个主要任务之一，将之关联到了这里，却是改变了将要出口的话语，将之变成了：“大圣莫不是与我不死山有旧？”

　　这话问的相当有水准，区区一个大圣哪里够资格和一个禁区扯上关系？还“有旧”——只要是明眼人，都知道这是明目张胆的试探，试探杨毅的来历！一个突然崛起的圣人不会引起太多人的猜忌，哪怕是在之前的北斗那般修炼无比困难的情况下！天下太大了，说不定哪里就猫着一个强者，突然蹦出来一个圣人而已，还有出过大帝的不朽传承是隐世的呢。

　　圣人王也一样，就连大圣也同样一样！只要不是平白无故的从哪蹦出一个准帝来，就很难引起绝大部分人的猜忌与探究……但杨毅不同，现在他和同样改装易容的姬虚空与姜恒宇已经可以说是将整个北斗变了个样子！树大招风，这时候自然便开始有了太多人对他感兴趣。

　　尤其是前些天古族出世，那闹的才叫一个大，就连禁区中的至尊存在都被惊动了——接近三十件帝兵皇器啊那可是！加起来共同复苏的话都能够拖死一个至尊了，原著中黑暗动乱的时候不就是么？那还只是人族的帝兵联手而已……

　　然后却出现了一些诡异的情况——无论是风清，还是空虚，这两个突然冒出来的绝巅大圣居然没有根底可以查！真的就像是突然冒出来的一般，之前仿佛从未在世界上出现过……

　　这种情况不是无法被人理解的，像风清和空虚这两个大圣都来自域外这种结论就可以解释，这也同样是大部分探究者认可的结论，另外一小部分人也最多就是觉得这是两个获得了前人传承然后一心修炼，知道修为大成方才出世，又或者行走天下易容什么的。

　　但几个禁区至尊在感到好奇而探究的时候却是还发现了一些东西，那才真正的引起了他们的兴趣，然后又发现了一些其他的东西，这才派出了人手出来调查一番——与成仙无关，他们自然不会亲自出来。

　　不死山的这个禁区子便是这种情况了。

　　算了，你想试探是吧？那我就给你点想要的情报满足你……心中这般想着，杨毅表面上似乎是被这个不死山走出的禁区子的话唤回了神一般，恍然开口道：“不死山啊……说有旧，风清可不配呐……”

　　杨毅表示老子可没撒谎，要说这个世界上和老子有旧的禁区就只有一个现在已经名存实亡的轮回海——想来那种“旧故”也不会是你不死山想要的，嗯。二来，我也没直接否认不是？我只说“风清”不配——干一行爱一行，现在咱在当演员就得敬业点。目前为止风清这个身份还只是个大圣，不是清风大帝——就是准帝，只要不是盖九幽那种绝巅无敌的存在，也同样不配与禁区那般势力有旧！

　　文字游戏这种东西并不罕见，但杨毅玩的这一手只有脑洞特别大的那种存在又或者直接就知道实情的才能够分辨出其中隐藏着的信息，前者分辨了出来还未必敢信，因此没人怀疑杨毅说的这话。

　　但他们却被杨毅成功的误导着辨识出了一些其他的信息——没直接否认，而是说“风清不配”……根据多方面的分析，风清与空虚这两个大圣很有可能是获得了某一份传承，再结合姜婷婷多次展现出来过的那件神秘帝兵与偶尔出现的某些气息，对那份传承的根底至少禁区中的那几个至尊是有所猜测的！

　　现如今看来，很可能是真的咯？

　　正如杨毅所愿，眼前这个不死山的禁区子以及暗中隐藏着的某些人，还包括一部分其他的或人族或古族的势力，很多想法都被他成功带歪了……虽说没什么意义，却架不住这种感觉很有意思，所以杨毅有些乐在其中。

　　禁区子的话却还没有说完，口中先是不自觉的嘟囔了几句原来如此、果然如此之类的话，随后才开口继续道：“这番来此，目的有三个。首先，听闻人族圣体再现，而且还打破了圣体不入四极的诅咒，接续了断路，成为了北斗人族年轻一辈第一人，隐有重现荒古时代九大圣体之辉煌的迹象——想来大圣不会不清楚，我家中不少长辈曾与荒古人族九大圣体有过旧怨，如今虽然不好对小辈出手，却也着我前来讨教一番。”

　　笑了笑，这个禁区子的目光悄然扫向了台下尚未上台的叶凡：“就是不知，人族圣体叶凡……敢战否？”

　　叶凡就在他这座擂台之下，这也是他算好的，只要击败了前一个对手下一个就将面对叶凡！然而却被杨毅打断了，又揭破了他的真实修为境界。如今他不免有些担心自己足足领先了叶凡一个大境界的实力会不会将之吓到，此时叶凡如果胆怯了不上来与他“公平”一战的话，他此来的目标可就无法达成了啊……

　　“如你所愿。”叶凡在台下平静的道。他会怕？这笑话一点都不好笑，一个大境界而已，现在的他大概有仙二接近绝巅的境界，连半步斩道都还不算——但是嘛，半圣而已，又不是没杀过……

　　台上的禁区子对此很满意，无论其根源是不是因为他的激将，但目的既然达到了就无需在乎那些了。

　　“至于第二个目的，本来是想要请风清大圣的徒弟，太阴女圣姜婷婷前往不死山一行，家中长辈对她身上的某些东西感到好奇，想要请她去做客一段时间。”

　　“你说本来……那现在呢？”杨毅对此表现的很是平静，似乎这个禁区子说要请去不死山做客的不是他的徒弟一般。

　　“现在？无需了，有些东西已经确定了。”禁区子似乎大有深意的看了杨毅一眼，继续道：“至于第三个目的，在这场决定众多资源地归属权的争斗当中，帮助古族大获全胜吧。”

　　“这么有自信？想要大获全胜的话，便要在最后我们这些存在的争斗中取得绝对的胜利啊……你够资格参与么？”杨毅依旧淡笑着反问。

　　“的确，我家少主是不够资格的，但我呢？”说话的不再是那个禁区子，而是悄无声息的出现在其身后的一名老者。老者就那么站在那里，突然放开了自身的全部气势，一股恐怖的威势瞬间凌驾在整个北斗的一切之上——

　　这是一个准帝！


第066章 另一个禁区子

　　准帝！

　　相比于古族一方那先是惊愕，随后变得狂喜的表现，人族一方的士气极速低迷了下去。哪怕是众多最高层——也就是绝巅大圣们，表现的都很淡定——无论是人族一方还是古族一方，但此时下面的人也是给双方绝巅大圣的淡定加了一些个性化的标注。

　　在他们看来，此时的人族大圣是在强自淡定，身为此地人族的最高存在，一旦他们也慌了事情就彻底完蛋了。而古族一方的淡定却被解释为早已经知道，心中同样在得意，只是表面上还在装而已——

　　准帝代表着的意义实在是太可怕了，如今距离原著大后期那般大帝满街走准帝不如狗的时代还太过遥远，甚至这个时期若无杨毅出来搅风搅雨的话圣级也都只是刚刚才开始增加自身存在感……再看看原著中叶凡从古路上回来那会儿，拿着一把灵宝天尊杀剑肆虐什么大会那一次吧，金乌族一个没出面的准帝吓缩卵了一群大圣！

　　那是拥有一人之力屠一族本事的存在！如果没有同等层次的存在阻拦的话，根本就没有任何希望与之对抗……

　　而如今，北斗居然出现了这样一个准帝？！开什么玩笑！古族一方集体振奋，人族这边不了解自家实情的底层存在却是不得不消沉。

　　唯有一众或真或假的人族绝巅大圣在暗自撇嘴，准帝而已，真的有这么叼？真正的绝巅大圣表示自己虽然不是准帝的对手，却架不住自家在场的还有那么多装弱、装嫩的前辈呢，大帝就特么的好几个，更别提准帝了……至于杨毅、姬虚空、姜恒宇这几个大帝，以及盖九幽、卫易等这几个准帝的想法……

　　也就是呵呵俩字了。

　　掩藏在表面上平静无波的眼眸之下的，杨毅现在其实是在以一种探究的眼神在看着这个突然冒出来的不死山准帝。来到这个世界的时间也不算短了，至尊、大帝没少见——这个是相对于其珍惜与少见程度而言的，下层的圣级存在同样没少见，至于圣级都不是的底层修士更是到处都有。唯有准帝这个层次的存在没见过多少！

　　尤其是这个世界的野生准帝，现在见到的这个也就是第三个而已——这个“野生”的意思是其修炼到准帝这个境界的过程与杨毅一点关系都没有的那种，至今为止他见过的第一个是瑶池那个，八成是被无始封印下来的，第二个便是老盖了。其余的像人魔、卫易、老疯子这种，虽说原著中也成就了准帝，如今却都被他提前了不少。乃至之前的那个万龙巢老龙，那货的准帝境界虽说原著中也到货了，但如今这次却干脆就是被杨毅强行催生出来的！

　　何况如今这个来自不死山的野生准帝，与杨毅前面见过的两个还都不是那么一样……瑶池那个虽说不算水货，根基也算扎实，但追根究底其突破还是与无始有着不小的关系，到了那个境界潜力也就差不多了，算不上实力派。而老盖与之却几乎是两个极端，那可是若无青帝在前，百分之百就能证道成功的人物！哪怕渡劫失败了也没死，更是一直活了九千年，晚年依旧能够重现自身无敌准帝的威势，死的时候还拉了一个禁区至尊一起走……

　　谁敢不服？！

　　如今不死山的这个却又像是站在上述两个极端中间的那种相对平庸的实力派人物。可以看得出，其根基相当的扎实，而且修炼至今潜力也未曾耗尽——准帝六重天的人物呐！若非一直闷在禁区里为人奴仆导致道心有损的话，准帝绝巅没准都能有点希望……当然，证道就别想了，终究不是最顶尖的那种人物。硬要说的话，这能算是一个中庸的实力派吧？

　　不过话说回来，这货如果没有在禁区中当奴仆的经历的话，还未必能有如今这份实力呢，一饮一啄之间的那点关系又有谁能够真正的说清道明呢？禁区终究不是普通的存在，对于修士而言可谓宝地无疑，何况还有那么多的至尊在。

　　哪怕至尊无心指点，偶尔说出一两句什么来也能够让人受益匪浅，那终究是一群曾经的古皇大帝！自斩一刀舍弃一世道果之后虽然实力下降，眼光阅历却还在……

　　“我的实力，够么？”见久久没有动静，这个来自不死山的准帝面无表情的又问了一声，丝毫不知道自己的根底已经在不知不觉中被一个没被他看上眼的“绝巅大圣”研究了个透彻——也许是几个？三个帝级无疑都有这种本事，只不过除了杨毅以外其他两个未必有那份闲心。至于准帝级的，估计也只有老盖有本事能够一眼将之看破了，连卫易也都还差了点阅历。

　　“唉——来自不死山的准帝啊……”直到这时，杨毅似乎才回过神来一般，紧跟着没有正面回答这个准帝的问题，却是让人不解其意的慨叹了一声。

　　“我说古族今天的状态怎么好像有点不太对，原来是准备了这样的一份算计……准帝啊……”说了一段话之后又轻叹了一声，杨毅这才摆正了面色开口问道：“如果是这样的话，现在就开始最后的争斗么？”

　　“呵呵，若风清大圣有意如此，我等亦不会介意啊！”古族的大圣们笑道，语调之中满是得意。在他们看来，准帝与大圣之间的差距是近乎无可弥补的，从他们这边多出了准帝层次的存在，而人族一方却还只有着与他们等量的绝巅大圣的时候，结局便已经注定了……

　　“也好……”杨毅点头表示“那就这样吧”，随后做出的反应却是彻底出乎了古族的预料之外。只见他将目光投向了在场的其余十几名人族“绝巅大圣”之中的一个看上去行将就木的病老人，所有人都能够看出这是一个寿元将尽的古老存在！随即杨毅这般开口了：“事情既已至此，此番，有劳盖老了。”

　　盖老？没听说过，不过你这个当世大圣不出手反倒让一个寿元将尽的行将就木者出手，难道是要搞牺牲么？可那也没用啊？

　　可惜他们现在还不知道，之前的都只能算是出乎预料，接下来的才能算是毁三观……

　　被杨毅称为“盖老”的、看上去行将就木连同层次的绝巅大圣都未必能够打赢的病老人，略显佝偻的身形猛地挺直，虽然依旧是没几天好活一样的那个行将就木的样子，但精气神却是霎时间就变得与原本不同了！

　　气息紧跟着爆发而开，竟然瞬间便将之前那尊来自不死山的六重天准帝的气势给压了下去！准帝绝巅！

　　“盖老……盖九幽？！你竟然还没死？！”人族竟然也藏着一个准帝！而且看起来似乎还是比禁区出来的那个更狠的，古族们瞬间就有点傻眼了！嘟囔两声杨毅对其的称呼，紧跟着便才出了盖九幽的身份，毕竟盖九幽的威名实在是盛得很，这种存在一向不会轻易被世人遗忘。

　　这特么的，人族居然还陪他们古族玩这种争夺领地的游戏，而不是直接把准帝给摆出来……这尼玛是要闹哪样？如果没出这么一茬子，禁区不插这么一手的话将来与人族真的冲突起来我们岂不是要悲剧到极点？！

　　古族们心中在骂娘，对人族的忌惮又深刻了一层。这尼玛，换成女的的话绝逼就是一大串心机婊……太黑了。

　　紧跟着他们却是又发现了一些不太对劲的地方，那就是盖九幽的气息似乎显得不是那么稳定，本来不明显，但此时还有那个来自禁区的六重天准帝的气势作对比呢！霎时间，众多古族心中便又脑补出了一些什么：“原来如此，盖九幽此时已经是晚年，而当年强渡大帝劫失败也定然留下了不轻的伤势，此时看上去虽然还是准帝绝巅的境界，但能够发挥出来的战力恐怕依旧掉落了不知道多少！”

　　接下来又是一串针对盖九幽不是那么有利的“结论”被“推测”了出来，最后古族们却是又安慰自己一般的得出了一些此时的盖九幽已然无需被众人畏惧的结论……

　　对此杨毅只是暗中在笑，哪怕是原著中那个没有遇到他帮忙的盖九幽，想发飙的时候一样能够恢复巅峰战力，硬生生拖走一个至尊……现在这帮古族的逗逼居然说丫的打不赢一个六重天准帝？！

　　算了，又不是他们的爹，没必要先教他们学乖，就让他们慢慢纠结下去等着被打脸吧——杨毅这般想着。

　　盖九幽当然也没有受到哪些杂议的影响，否则他就白活了这么多年了，还谈何修炼到如今这般地步？从头到尾，站出来之后他只是对那个不死山的六重天准帝开口道：“域外星空一战。”

　　“好！”来自不死山的准帝满面凝重之色，他可不是那些古族的大圣，而是准帝！他看盖九幽用不着还得猜什么的，实力之类的直接就能够看出来——只要老盖自己别刻意遮掩。

　　没错，他却是看出了盖九幽此时虽然已经“年迈”，接近死亡，战力下滑的却并不是很多——固然，其看上去年老体衰真的没多少年可活——关于这个在原著中想必还是一个笑话，从盖九幽出场时期就一直在说其快要死了，结果到最后还是人家自己主动死了才死——但原本终究是绝巅准帝。

　　哪怕战力下滑也足堪与他一战！

　　当然，还是盖九幽装的——这瓜娃子始终免不了被骗。

　　……

　　两大准帝齐齐破空向着域外星空而去，而此时叶凡已然上台与那个禁区子打了起来。战斗很是激烈，可惜此时还在关注的也只有两个当事人了——其余的人几乎没有一个将注意力投注过来！没办法，相比那种绝世的战役，区区年轻一辈之间的较量……实在是不够分量。

　　“如何，是要趁此机会我等也切磋一番呢？还是等盖老他们回来再说其他呢？”杨毅再度开口问道，但同样略显轻佻的语气在闻着听来却又是一种不同的感受了。

　　古族之人沉默了一番，似乎在私下暗中商议着什么，紧跟着才开口道：“无需如此，吾等静待人族准帝与那位之间的结果出来便可。”

　　听古族的这么说，杨毅心中又有数了——又一份关键情报到手！

　　什么情报呢？首先，是肯定了一点他之前的猜测，那就是进入了禁区的古族虽然往往还会念一下旧情什么的，但其身份已经从根源上发生了变化，阵营从“古族”转变成了“禁区”，看似根本的种族没变，却已经真正的有了隔阂。

　　禁区之中的古族也是古族，却不被古族承认！只因为禁区太强，古族不得不笑脸相对、曲意逢迎，但私下却总会保持一份警惕之心，便好像现在。如果那个准帝乃是真正的古族强者，那么这些古族现在的选择绝对是趁着盖九幽不在，自己这边的大圣与帝兵数量稍占优势的时候与人族动手！

　　但那个准帝乃是出自禁区的，这就值得商榷了，万一要是不小心灭掉了人族，自家接下来就要独霸北斗了么？可到时候这个禁区子与那个准帝也未必会回去，到时候该怎么处理双方之间的关系呢？很多的弯弯绕在里面，由不得他们不多想。

　　要知道，某些意义上禁区可是所有外界生灵的敌人——谁让丫的经常发动黑暗动乱呢？

　　古族与禁区之间的关系杨毅之前虽然早有论断，但也没有切实的证据去证明，如今却是不同了。在肯定了那一点之后，很多手段便能够没有顾忌的用出来了，古族与禁区……呵呵。

　　当然，除此之外还有一点被杨毅知道了，那就是与古族进行了接触的禁区子似乎只有不死山的那个？关于此地还有另一个禁区子隐藏着的消息，古族似乎是一点也不清楚啊……

　　略显玩味的扫了在场的众多古族一眼，杨毅隐晦的瞥了一下某处正在泛起波动的空间。

　　几秒钟之后，一老一少两个“人”便出现在了那里，一个年轻的声音伴随着一股同样是准帝层次的气息的爆开而响起。


第067章 你敢么？盛况不再的禁区

　　“呵呵，想不到不死山的道兄居然就这么放弃了……不过倒也刚好，免得你我双方之间的争执，想来有道兄出手人族圣体也活不过今日。趁此机会，本少代表我太初古矿请这位太阴女圣前去做客，谁有意见？”

　　又是一个禁区子！不同于之前来自于不死山的禁区子，这个禁区子的身上并没有那层对实力的遮掩，自身也没有收敛气息，斩道绝巅、只比之前那个不死山的禁区子弱了一线的修为境界展现无余！而其身后那个同样有着准帝境界的老仆同样象征着他的身份——

　　当世大帝不存——虽然只是表面上看起来，实际上北斗就聚集着三个。而就算是存在着大帝，也少有大帝会给自己的子嗣配上准帝层次的仆人！唯有禁区，其中的禁区子出世代表着的不是某个人的尊严，而是代表着整个禁区的威严！如此，方才会配上一个准帝层次的护道者，然而却也不是所有的禁区子都有这待遇。

　　或许这两个出来会配上这种仆人也与他们的任务有关？一两个大圣可不足以在眼下这一群面前成事，哪怕是绝巅大圣也不行……

　　“太初古矿的道友？无所谓，只要不妨碍我与人族圣体之战便好。”不死山的禁区子眸光微凝，但脸上并没有什么出乎预料的神色，很明显预料到了必定还有其他禁区的人在，又或者之前那个六重天的准帝已经发现了这两个的存在，然后告诉了他。毕竟眼下这个准帝比起之前不死山那个可是要差了不少的。

　　他之所以有眸光微凝的反应，只是因为刚刚知道了眼下出来的这伙的来历而已！

　　其场中的其他人可就没这么淡定了，无论是古族还是人族。古族是没想到居然还有一个禁区的人到了，而且没与他们联系，或者说干脆就没有搭理他们的意思，人族则是心情大起大落一番之后又开始了提心吊胆！

　　盖九幽只有一个，难道眼下还会再蹦出一个来救场？那可是准帝，不是地里的大白菜！

　　但别说，现下能够救场的还真就有，而且不少。新出现的这个来自太初古矿的准帝，比起不死山那个真心是差了不少的，区区二重天的境界，而且里面似乎还参杂着一点水分，人族在场还剩下的三个准帝之中就连资历最浅的老疯子都有把握完虐之，更别提如今依旧在通过太极一道突飞猛进的人魔东方太一，乃至卫易这个已经逼近准帝绝巅的了……只不过为首的三个大帝不发话，他们也不能轻举妄动罢了。

　　现在主事儿的无疑是杨毅错不了，而杨毅会让他们出手么？如果新出现的这个准帝是与之前不死山那个相差无几的那种实力派，那没话说。杨毅哪怕是拼着彻底吓翻古族，导致其直接缩卵也得让人魔或者卫易出手，否则的话他亲自出手可能一不小心就会吓到更不该被吓到的——禁区中那些至尊。但就这么一个参杂着水分的二重天准帝？

　　看得出来，这个准帝虽然已经达到了这个境界相当之久，但看似浩如烟海稳定无比的气息之下却依旧隐含着那么一丝虚浮，这只能说明这货当初突破准帝就不是靠的自己，而是由禁区中那些至尊造就的！

　　甚至杨毅无限怀疑，很可能当初那头被他造就成准帝的老龙都至少能和这货打平，赢面还比输面大了不少……同为被造就者，一来那头老龙原著中就能够突破，他只是推了一把，将其突破时间提前了一些。毕竟潜力到那，可不比这个太初古矿的准帝那么水！二来，禁区之中那些自宫的货能和杨毅比？哪怕他们重新取回道果极尽升华也不好使，这毫无疑问！

　　“如何？想来人族这位风清大圣也不会拒绝，毕竟只是邀请贵徒太阴女圣前往我太初古矿做客而已，应该是不用影老亲自出手相请的吧？呵呵，我太初古矿之中强者无数，资源丰富，更有太初命石这般神物存在，哪怕只是沾到一点气息也是难得的福气呢……”太初古矿的禁区子面现得意之色，见杨毅久久没有反应便又说出了这么一番话，紧跟着便看向了从刚才开始就一直面现一种意义不明、让人感觉有些耐人寻味的姜婷婷所在的方向。

　　“……”

　　啪！

　　一声脆响，全场寂静，不为其他，只为太初古矿的禁区子此刻正在红肿起来的半边脸和上面那个清晰的巴掌印——以及在原地怎么看都没动地方却正在缓缓收回手的杨毅。

　　事情明摆着，杨毅给了这个禁区子一个响亮的大耳光！别说别人了，就连禁区子身后的那个准帝都没反应过来——哪怕杨毅依旧没有动用一丝超过大圣层次的力量，奈何那个准帝也没想到杨毅居然会这么胆肥！

　　“你……你敢打我？！连……”

　　“连你爹都没这么干过？”杨毅嘴角挂着一丝玩味的笑意，接话道。同时心中吐槽着——这话怎么那么像某些小说中和主角肛正面的逗比反派的台词呢？唔，这么一想的话眼前这个太初古矿的禁区子现在倒地区是在和咱肛正面来着。

　　可惜，说到底这货还是找错人了。

　　“影老！”不过看这个反应，太初古矿这个禁区子到底还是差了几分修为，距离最顶尖的那种逗比反派差了不少，此刻居然没接着杨毅这个梗儿说些“你怎么知道”之类的台词，而是直接如同气疯了一番呼唤身后准帝的名字，打算直接动手！

　　“这般对待我家少主，你这是在冒犯我太初古矿的威严！今……”那个被称为“影老”的准帝闻声踏前一步，浑身散发出来的气势霎时间从原本还算温和的状态变得狂暴了起来，同时开始放嘴炮，或者说是发表战前宣言。

　　但却再次被杨毅打断：“别废话，老实说，就看走出的准帝这质量，人家不死山可比你们家强多了！不过也幸亏如此，否则的话我们这边可没有第二个盖老来着……”的确是没有第二个盖九幽，却只是因为每个人都是独一无二的罢了，同层次甚至更高层次的存在却有不少。

　　杨毅也是一步前踏，气势猛地爆发！比起那股准帝层次的气势感觉上要差了不少，但却顽强无比的大圣层次的气息扩散而开，竟是顽强的在准帝层次的气势场下撑起了一片属于自己的空间！

　　无数古族色变，尤其是为首的那十几个绝巅大圣，他们在庆幸之前没有与人族直接动起手来。不为其他，只为杨毅此刻展现——或者说是伪装出来的气息，已经超越了大圣该有的程度！可以说不再是绝巅大圣，而是半步准帝或者说“大半步”准帝！

　　其实就是在某些方面已经达到了准帝的标准，却还没有渡劫的那种。像这种存在实在是过于稀少，以至于原著中都没有出现过这般存在，但却不代表谁都不知道……就算是真的都不知道，感应到这份气息也大概其能够推测出气息之主的实力了。

　　而这种存在面对准帝或许依旧不是那么给力——但也不是完全没有反抗之力，而面对大圣层次的存在完全就是碾压的结果！人族果然有着一个天大的阴谋么！古族们心中正有万千羊驼驼奔腾往复……有个这样的领头者，再加上人族原有的实力，只要付出一点代价全灭古族都够了，人族却还藏着——不是有阴谋谁来给个合理的解释？保证不糊他一脸啊！

　　“你竟然达到了这般地步？！”太初古矿的准帝面色阴沉，似乎有点咬牙切齿，能够达到这般地步的存在靠自己突破到准帝境界几乎是没跑了——遮天世界有那种积累越雄厚天劫就一定越狠的说法么？这个风清大圣如今还没有突破肯定不会是因为惧怕天劫，而八成是因为某些让人猜不透的原因而耽误到了现在……那不重要，重要的是今天这个风清大圣要死！

　　嫉妒……忌惮……重重负面情绪翻涌在这个太初古矿的准帝心中，谁也不能指望一个水货的心境高到哪里去，这是无能者对有能力者的嫉妒，又或者废物对天才的嫉妒，只不过发展到最后往往都会变成败犬的哀鸣罢了。

　　事情却还没完，杨毅的气势场坚韧无比，但也只是能够勉强守住自己的一亩三分地，谈不上反击，但如果再加上一些外力呢？比如……一件帝兵如何？

　　乱古战斧悄无声息的出现在了他的掌握之中，极道帝威瞬间被激发了起来！而带起的结果便是杨毅原本只能守成的气势场在其加持下，瞬间由苦苦坚持的小绵羊变成了足以碾压那个准帝气势场的凶残猛兽！

　　“大半步准帝”与正牌准帝之间的差距没有想象中的那么大，而如果那个正牌准帝是个水货的话就更没得说了。可准帝与大帝之间的却是有着一种大到不可思议的差距！哪怕只是一件帝兵，只要掌握的人不是太差，那个准帝又不是太狠，便足以让掌握帝兵者逆天屠掉准帝……原著中的例子就是因为找的对手往往都太凶残，古族十大凶族作死到了盖九幽头上谁也没辙。

　　“不好意思，你们想多了。”微笑着的杨毅再度看向了两个太初古矿来人，一个准帝一个禁区子的面色都有些阴沉。禁区子似乎想要有什么动作，但就在这时异变再生！

　　又一股极道帝威升腾而起，竟是直接牵制住了杨毅手中的乱古战斧！乱古战斧的威能瞬间被集中牵引到了另一个方向，与一股同层次的极道帝威互相倾轧、争锋了起来。杨毅的面色又一度变得阴沉了下来，看向了这股极道帝威的来源方向——

　　一个古族的绝巅大圣复苏了极道帝兵！

　　牵一发而动全身，大约一周之前的场景再度完美重现，人族、古族加起来足足数百道圣级的气息升腾而起，然而对比着那近三十股帝兵的气息而言却只是陪衬。

　　“我需要一个解释。”杨毅沉声对古族一方道。

　　“呵呵，风清大圣请不要误会，此次盛会之前双方便已经约定好了不是么？都不得动用帝兵皇器的……”发动古皇兵牵制住了杨毅手中乱古战斧的那个古族绝巅大圣笑眯眯的道，只不过人族这边怎么看都觉得丫非常欠揍。

　　“可他们是禁区的人！”别误会，这句话不是杨毅说的，而是出自一个圣人级的人族龙套，意思就是禁区的人不能算古族，至少这波禁区的还没明确站队，杨毅与其争斗不该被限制。

　　这种说法无疑获得了许多人的赞同，甚至就连古族那边似乎都有那么一小部分人对其表示认同。只不过古族一方的绝巅大圣还没有说话，太初古矿那个禁区子眼珠子一转之后却又抢先开口了：“我等虽来自禁区，然而血脉却也与外界的古族无异。”

　　这话一出便奠定了一切！古族一方彻底占住了理——而其实就算是没真正的将道理占住人族这边也一时挑不出什么刺来。而在这种情况下，乱古战斧估计是不能用了，除非杨毅强行耍一手“暴露实力系列”——但弄出现在这个局面来不就是为了不暴露实力么？

　　“呵呵！”笑声之中仿佛蕴藏着无尽的怒火，杨毅脸上的阴沉被一扫而空，仿佛多云转晴一般，但给人的压力却更加庞大了。顺手一甩，乱古战斧便被他扔到了半空之中自主悬浮着，极道帝威丝毫没有收敛，局面似乎依旧还是之前那样，只不过现在似乎已经从乱古战斧被牵制变成了两件极道武器互相牵制。乱古战斧与一件古皇兵对峙！

　　杨毅似乎放弃了使用帝兵？！

　　“空虚，宇恒！”糊弄鬼系列假名再次被启动，这一次玩这套的是姜恒宇……没错，受杨毅和姬虚空的启发，他将自己的化名定为了宇恒！清风风清，虚空空虚，恒宇宇恒……这也就是有杨毅的手段在遮掩着一切，否则的话傻子都看明白是怎么回事儿了！

　　反正按照估计，就这么下去的话，那些不明就里的禁区至尊们等将来真相大白了，发现自己竟然被这种三岁小孩都难以骗过的手段糊弄了非得发疯不可……当然，那时候的情况究竟容不容他们发疯什么的就不得而知了。

　　“这里交给你们，事情我来解决……如果有人不识好歹，也就不用客气了！”

　　“好。”姬虚空淡然回应道。

　　“早该如此！”姜恒宇的性格更霸气外露一些，一直就对这种装来装去的事情不怎么感兴趣，否则也不会再这档子事儿出现之前一直都藏着自身存在，实在是觉得憋屈。

　　但无论是淡然姬虚空还是霸气外显的姜恒宇，在答应了一声之后都放开了自身的一部分气势——为了配合杨毅的表演，只是将之维持在了与杨毅之前那般程度差不多的水准而已。

　　但这也够了，在场的古族们瞬间被再次吓到——尼玛居然还有两个“大半步准帝”？！

　　我屮艸芔茻！这么强的实力居然藏到现在，这是低调之类的能解释的？人族要是没藏着什么天大的阴谋老子当场直播吃翔啊！此刻的古族们心中已经不是万马奔腾可以形容的了，但也彻底没了辙。

　　之前那般行为就是打着坑死杨毅这个超规格存在的主意，最不济也要将之坑残，省得禁区之人走了之后自家倒霉，但看现在这样子……

　　无论是嘴里还是心中，古族们开始各种发苦。

　　“不就是想知道那点东西么？成全你们就是！走，域外一战！”杨毅仰头望天高声喝道，紧跟着身影化作了一道青色的璀璨流光，瞬间划破天际来到了域外的宇宙星空之中！很明显，这句话只有最后五个子加两个标点符号是对着那个太初古矿的准帝说的，剩下的却是针对着某些正在盯着此处的莫名之存在的表演……

　　“道域！”一声暴喝，太初古矿的准帝刚刚跟上来，杨毅身周便泛起了一层水纹一般的青色流光，以迅雷不及掩耳之速扩散开去，瞬间将那个准帝“影老”笼罩其中！正是正牌三阶存在都会拥有的类似天赋一般的能力，全名“大道显化之域”。如今的杨毅如果全力开这个的话，遮天世界中的大帝姑且不提，但自斩之后的至尊是肯定要被大幅度压制的，如今这一下却只是将这个来自太初古矿的水货准帝的实力压下了三层左右，自然是被杨毅控制在了三阶初水准的货色。

　　这自然依旧是表演给禁区之中那帮逗比看的，而正如了杨毅所愿，他这一翻表演也总算是没白给瞎子看。

　　冥冥之中正在观察此处的那些禁区至尊们终于有些些情绪波动，紧跟着神念之间的交流开始了。

　　‘果然，就是这种力量……当初那人出现之后不久便去了轮回海，紧跟着这种力量便混合着另一种类似的力量封锁了整个轮回海，其中一丝一毫的气息都没能扩散出来，只有几声仿佛仙钟钟声一般的声音被我等听到……是他吗？！’一段神识波动，其中还包含着一些代表着类似“忌惮、后怕、不出所料”之类情绪的韵味。

　　“不，这绝对不是他，这股力量虽然与十几万年前那次相同，但却要弱了太多太多……而这个人也不一样，当初那个人可是以一己之力灭掉了整个轮回海！那是比虚空那家伙还要凶残的存在……依我看，应该是当初那家伙推掉了整个轮回海之后也重伤不治了吧？留下了传承被这个小家伙获取了？这也能解释那个小女娃手中那件东西的来历问题，既然当初他灭掉了轮回海，东西落到他的手中被流传下来也是很正常的……还有那颗珠子上那根线散发出来的气息。”又是来自一个至尊的神念波动，其中蕴含着的信息却说明了很多东西。

　　比如为什么禁区的人会盯上姜婷婷——圣级的存在，下到圣人上到大圣，本都不会被禁区中心高气傲的至尊们放在眼中才对！一切却都是杨毅造成的，谁让十几万年前他大闹了一场被人记住，之后又大摇大摆的给了姜婷婷一件赃物没改造型、然后还留下了自己的气息呢？

　　最后又整出了这么大的事儿，真正引得禁区至尊们将注意力投注了过来，然后发现了这些——好吧，整出这番事儿其实得怪古族。

　　“要出手么……”这一次的神识波动就要简短了太多太多了，翻译过来就四个字一个标点。要出手么——当年的清风大帝惊鸿一现，却给这个世界的至尊们留下了太多的震撼。他们不信轮回海那么多至尊宁可被灭掉也没有极尽升华的！但就是这样，居然被一个人给推了个彻底……虽然之后那个人就渺无影踪了。

　　但这也足以让至尊们将之当成这个世界真正的至强者之一！

　　这个世界上不容置疑的至强者都有谁？在不知道“红尘仙”这个境界存在的前提下，禁区至尊们将这些人并列了起来——荒天帝，帝尊，不死天皇，狠人大帝，虚空大帝，无始大帝，以及清风大帝——虽说这些人也差不多都是红尘仙或能够与之并列的存在。

　　额，或许还得加上一个冥皇，然而这货貌似并未直接展现过一人推一禁区的实力，给人更多的印象反而是神秘——因此没算。但其到最后也是毫无疑问的红尘仙强者，九世轮回印合一，红尘成仙！还有，原著中的虚空大帝应该是不算的，但在这就不同了……每次重伤濒死磕个药就血魔全满跟大紫瓶似的，各个禁区都留下了他的流氓身影，谁也伤不起有木有？虽说没直接推过禁区，干掉的至尊却也真心不少了……看其战利品能够堆起一座月球上的广寒宫那般存在便可以想象。

　　而这样一个强者的传承……足以让禁区的至尊们心动了！他们想成仙，这种很可能对自身有大好处的东西是绝对不会拒绝的，甚至会不择手段的去获取。

　　“你敢么？”本来至尊们都已经有不少心动的了，这句话一出却仿佛在所有人心头都淋了一桶冰水一样。

　　是啊，敢么？现在都还只是猜测，连人是不是真的死了都说不准，像当初的姬虚空，装重伤装死不是一次两次，耍这种手段坑死的至尊也不是一个两个了……清风大帝当初虽然昙花一现便直接暴力推平了轮回海，看似崇尚简单粗暴的原则，又有谁敢肯定其不会耍手段呢？

　　万一这也是他放出来的鱼饵可就糟心大发了……行差踏错，便是万劫不复之局！

　　‘那先……等等看吧。’看看此时这个“风清大圣”的实力，也许能够推测出一点什么。

　　禁区至尊们都无比自信，然而面对有过单人推平一禁区战绩的清风大帝却是无人敢自称有把握，甚至单打独斗起来连自保都成问题！相互之间都是个什么德行更是都无比清楚，谁也不敢保证同一禁区的就会看在这个原因上来救援自己，都为成仙，都很自私，情况不明之时竞争对手少一个是一个……何况救援还未必能成功！

　　北斗的众多禁区经过这么多年来无数外界强者的肆虐，尤其是当初的姬虚空，可早以不复十几万年前那般兴盛了……

　　一个禁区十几个至尊的盛况早已不再。


第068章 正儿八经的耍流氓

　　这番交谈只属于至尊之间，他们并未刻意的去隐瞒，却也有自信不会被人窃听——因为他们够强！层次不到连理解的资格都没有。然而他们却也绝对想不到，还真就有三个人一字不漏的将这一番神识波动截留了下来，领会了他们交流的内容……

　　因为那三个大流氓比它们还强，无论是杨毅、姜恒宇还是姬虚空，哪怕是最弱的姜恒宇，也不是极尽升华之前的至尊能够有资格对抗的！

　　嘴角挂起一抹嘲讽之意满满的冷笑，在外人看来好像是杨毅冲着对面那个准帝做出的，杨毅自己却清楚，这是在嘲讽那些禁区的逗比至尊。这一番交流之中还隐含着一层意思——或者说其大前提都在于“风清大圣”这个身份并不是“清风大帝”伪装的。

　　禁区的至尊门好像都很确定这一点，然而这是真的吗？禁区的至尊们凭什么这么确定？因为杨毅用于对自身身份进行遮掩的那些神秘手段？不。说实话，杨毅对自身身份的遮掩手段最多只占其中的一半而已，剩下的一半却在于禁区的至尊们都在自欺欺人……

　　他们打心眼里不愿相信，十几万年前惊鸿一现掀起了滔天波浪的清风大帝，在沉寂——比他们这些至尊还要更甚的沉寂，仿佛消失——了十几万年半点消息都没有之后，会在现在这个时候完好无损的重新现世！如果这是真的，那场景太美他们都不敢想……

　　想当年禁区兴盛无比，其中至尊最少的也有接近十个，多的甚至可能超过二十！然而就是那时，在禁区序列里面排在中游，拥有十几个至尊——具体数量他们不是同一禁区的，也难以彻底搞清楚——的轮回海都就那么被灭了……拿到现在来，那时的轮回海恐怕能够成为禁区之中数一数二的！

　　岂不是只要人家想，如今的每个禁区都只是砧板上的肉，想切就切？

　　因此，他们在心底下意识的将那种可能性排除掉了，并以之为基础做出了一些推论。

　　然而即便是这样，他们依旧不敢彻底就当“清风大帝已经逝去”，依旧保持着一份忌惮或者说是敬畏——却又是仿佛对所谓“未知”的恐惧。真的是未知么？说到底还是那份打心底的对死亡的畏惧罢了……最不想死的无疑就是禁区中的这帮至尊，死去的都是古皇大帝，他们就是因为不想死才会成为至尊！

　　‘出乎预料之外的顺利，看来还是当年给这帮货色留下的阴影太深……话说咱都没什么概念来着……’心念电转，另一边已经开始有些“艰难”的与那尊太初古矿的水货准帝对抗了起来。

　　‘但这样的话倒也不错，这次估计也就不会出什么问题了。本来预想中最难过的一关稀里糊涂的就过去了……接下来顺着演就是，不能太强不用太弱，主要是得展现出一点恶心人的东西。’所谓“最难”的究竟是什么？其实很简单，在杨毅看来，之前最难的不过就是如何不让这帮禁区的至尊确定自己的真实身份，却没想到十几万年前那次荡平轮回海给这帮货色留下了不浅的阴影，丫的直接潜意识之中就排斥了那已经被隐隐察觉到的“真实”——

　　这帮禁区至尊真的就没看出杨毅这个“清风大帝”的真正身份？还是那句话，只是怕罢了，现在距离仙路开启在至尊们看来也没多大一会儿了，到时候没准就能成仙了……进了另一个世界总不用担心这边的事情了吧？老子都要走了还在乎那个干嘛！

　　多方因素之下才造成了如今这般场景。

　　定下行动方针，杨毅开始认认真真的和这个太初古矿的准帝对抗了起来，双方隐有势均力敌的迹象——关于这话各位姑且就当真的听。

　　本来，道域这种存在放到外面规则正常的区域中去——无论是这个宇宙中的哪个地方，只要规则正常就可以——在三阶同层次的争斗之中无疑就是鸡肋的存在，除非是像杨毅这种，几重道域都被通过特殊的途径升华到了更高的层次当中。然而即便是杨毅，在对抗同层次的对手之时也很少动用这玩意！

　　因为谁都有，而哪怕是他的风之道域和空间道域分别升华而成的“青羽凤凰道域”与“通天路道域”，在面对同层次的普通道域之时也最多就是占据绝对的优势，却形不成碾压，不如自己直接动手。

　　到了这遮天世界当中来情况却又不一样了。

　　谁让这个世界的世界膜壁太厚呢？厚的离谱，甚至导致了这其中的世界意志都接触不到外界的本源宇宙意志，连无处不在的根源规则都在进入其中的过程当中出现了一些偏差！多方面因素叠加下来，导致这个世界成为了一个本不该特殊的特殊世界……

　　实力对比不再赘述，本来证道成圣者便相当于外界的三初，便该或许其应有的“特权”，然而这个世界却没了这么一茬子。不说相当于外界三初巅峰的大圣巅峰，就连相当于三中的准帝、相当于三高的大帝都一样，道域这种东西仿佛根本就不存在于这个世界！更别提天地同寿、长生久视的那系列特权了，想多活几万年都得靠转世之类的手法，让外界那些动辄闭关几十万年的三初、三中们情何以堪？

　　当然，相对而言，走这个世界的修炼体系达到三阶所需的时间似乎更短一些也就是了。

　　迄今为止，就杨毅所知道的，唯有一个姬虚空、达到了相当于三巅的红尘仙境界之后，似乎是接触到了外界真正的根源规则，自身受到了一些修正，然而姬虚空却还不是这个世界最传统、最正宗的那种红尘仙——对比起这个世界原本就存在着的红尘仙，他却是接触过这个世界真正的世界意志，了解过世界之外的情况的。

　　不过这其实也没啥，至少现在挺方便杨毅装相的，放到外面烂大街的道域在这里成了一种神秘的秘法，究竟能有什么功效、可以有什么功效完全任凭自己说——最终解释权啊这是。那么，明明是由杨毅暗中作弊才能够压制相当于三中层次的准帝强者的“三初道域”，这份放到外面去说都没人会信的战绩摆在这个世界的人眼前，就成了这份“秘法”本身的强大……

　　帮助一个“大半步准帝”挑灭一个有点水分的二重天准帝同样也就不是那么难以理解了。一个二重天准帝，足足被这一重道域压制了整整三成的实力有木有？！

　　不过可以理解是可以理解，杨毅还是不打算展现出那么“过分”的能耐，单凭自身灭掉一个准帝的戏码，在他进行一场有关“准帝劫是如何度过的”的表演之前估计是不会上演的，接下来可能还需要眼前这个来自太初古矿的准帝配合一下？

　　“喝！”一步踏出，身影瞬间消失在原地，追着之前躲了一下逃开杨毅一记威力看起来很黑的拳头的准帝出现在了另一个地方，盗版杨氏太极拳第十二式——进步搬拦捶之无限抽风加速版！唔，后面或许还得加上个“不标注版”的注释，反正我一说各位当真的一听也就是了，最后的结果是经历了之前转眼间无数次过招的铺垫之后，杨毅终于成功的将自己的右拳捅到了这个准帝的正脸上——鼻梁果断就塌了。

　　实力再怎么强，肉身再怎么强化，软的地方也始终不可能比原本就很硬的地方更硬对不对？拳头和鼻梁的对比就是如此。

　　至于代价？当然也是有的，毕竟杨毅现在饰演的角色乃是与这个二重天准帝拼斗的不相上下，拼尽全力方才占到了一丁点上风的苦逼者，碾压之类的戏码暂时不太合适。所以太初古矿这个二重天准帝的反击——一把长梭模样的准帝兵，的尖头捅到了杨毅的心口——左前胸位置。

　　可惜，对比起杨毅那秉承着“打人专打脸”原则而取得的丰盛战果，这一下用武器的却并没有取得想象中那般大的成绩，盖因为杨毅身上穿着的那件之前怎么看怎么普通的衣服突然金光大盛，然后威能复苏一般，果断的将长梭造成的伤害全数扛了下来。少有的围观者们这才发现这玩意居然是特么的一件准帝兵层次的护身宝衣！

　　我艹要不要这么叼？来自太初古矿的准帝“影老”一愣，瞬间判断出了这件准帝层次的护身宝衣的层次。他这柄长梭形态的准帝兵乃是他自己炼制的，由于太初古矿之中宝贝多至尊们又大多看不上那部分只能被非帝者看成宝贝的珍材，所以炼制之时使用的材料相当不错，因此他有自信这件帝兵在准帝兵这个层次当中能算是不错的。

　　哪怕他这个炼制者在准帝这个层次当中仅比不入流强一点——但也正因为如此，这件准帝兵才没能列入最好的那一档！材料好就是任性。

　　然而这样一件准帝兵被他一个准帝催动之后，其威能全面复苏之下居然被一件同层次的宝衣完美吃下了伤害？你踏马在逗我！这绝壁是最极品的那种准帝兵吧？！

　　难免，来自太初古矿的“影老”愣了一下，但就是这么一下下，让他又吃了占便宜之后满面春风的杨毅一记双峰贯耳……依旧是不甚标准的无限抽风加速版。杨毅可没发愣，事情本就是他一手导演的还愣个毛线啊？丫身上穿的原本就是普通的衣服而已，但谁让他之前灵机一动让主神耗费因果点，按照这个世界的规则硬生生的将一件普通的长袍升级成了准帝兵呢？

　　爷们儿就是有钱任性，问你怕不怕！至于为什么进步搬拦捶之后接的是双峰贯耳……杨毅表示其实没什么深层次的原因，只不过高中那会儿学的太极健身操到这会儿就记得搬拦捶、双峰贯耳和云手这几下子了，云手貌似还不是直接打人的……但再怎么样，这一下挨了个瓷实之后“影老”也没法再如之前只是鼻血长流之时那般无动于衷了。

　　这可是脑袋！接连被两股凶残的劲力进入了人体最精密的组织部位，固然准帝层次的存在在各方面都极为顽强，挨上这么一下却也得付出点什么！当断则断，飞速明悟自己犯了战场大忌之一——临敌发呆的影老面色一狠，趁着杨毅第三下打击到来之前的那一瞬间近乎让他这个准帝层次存在都险些察觉不到的空档，以自身散发在外的气息直接削弱了整整一成之多为代价脱离了杨毅的打击范围！

　　可惜，没能跑出之前杨毅展开的道域，这个却是没办法……这可不是异界流小说当中那些“领域”之类的东西，只能覆盖几十米方圆什么的简直弱爆了。哪怕杨毅没有专门在这方面作弊，也没有刻意去追求其笼罩范围，一重三初巅峰层次的风之道域也直接笼罩了大约能有十分之一个银河系的范围！

　　这在这个世界的人看来简直就是惊悚，但放到外面去……呵呵。

　　总之这个准帝没跑出去，但人家也有自己的办法。

　　“今日，你必死！”一脸愤恨的“影老”咬牙切齿的说出了这样一句话，同时趁着杨毅继续追杀而来之前不知道从哪里抖出了一根丝带。

　　神力注入其中，这根让人一看就知道肯定不普通的丝带瞬间爆发出了足够让所有人都侧目的威能——竟然又是一件极道帝兵！不，或许应该说是皇兵……至尊兵器没有专门的叫法吧？反正都是极道武器。

　　极道帝威瞬间威凌天地！

　　“你敢犯规？！”没带极道帝兵上来的杨毅似乎有点惊慌，因为按照之前的某些说法这个名为“影老”的准帝犯规了，明明说好了是代表着古族出战，双方都不得动用极道武器，然而此时他却动用了……

　　“犯规？”名为“影老”者狰狞的笑着，满脸的反派相终于不再遮掩：“在现在你给我讲规则？我现在比你强，规则我来定！记得你之前把帝兵放在了下面，告诉你，这就是你最大的败笔！现在，老老实实的将这层秘法撤去乖乖受死，我可以让你死的不是那么痛苦，否则……”

　　“要不你能怎么着？宰了我？”杨毅站在原地摊开双手耸了耸肩：“劳驾，别那么幼稚行么？真当拿一件极道兵器你就吃定我了？跟我玩什么不好，玩犯规……你知道什么叫犯规专业户么？我们这一脉肯陪你正常玩是给你面子——你怎么就是不明白？”

　　一边用恨爹不成刚（无雾）的语气这般说着，另一边杨毅却是一挥手居然真的将之前对抗准帝的资本——道域给撤了去，仿佛是要放弃抵抗打算受死，只是临死前在嘴上讨讨便宜一样。

　　然而真的是这样么？杨毅不是这样的人，哪怕是初接触的那个准帝“影老”都能够确定这一点，因此他此时虽然脸上表现的和嘴里说的都依旧传达着那种得意的情绪，心中却又一度警惕了起来。

　　谁让俗话说得好呢？使出反常必有妖啊！（青帝妖族无辜躺枪）

　　“怎么样？如你所愿，我把道域撤了，接下来你宰了我？”杨毅用调笑的语气说着欠揍的话，一边还伸出手平摊开来掌心向上对着“影老”勾了勾，仿佛挑衅。

　　难道有陷阱？“影老”经过多方面探查，短短时间内用尽了自身能够施展的所有手段，却也没能发现所谓的陷阱在哪里……难道这货真的是要领死了？又或者是要玩空手接帝兵？别逗，真有那本事老子要么之前就跑了，要么已经死了好吧？

　　不管怎么样，先试探一下再说！手中相当女性化的丝带状极道武器轻抖，看起来用法如同鞭子一般，然而就在即将出手之时“影老”这个准帝却悚然惊觉自己稀里糊涂的不能动了……

　　不能动了！一个准帝，稀里糊涂的被限制住了行动能力！

　　“影老”心中瞬间升起了一种名为“惊恐”的情绪，并迅速地要在脸上表达出来——这种过程似乎是不受控制的。然而更加让他惊悚的事情到这时才发生，他再度惊觉自己竟然连改变一下脸上的表情都做不到了。

　　这尼玛到底是什么情况？！

　　“哟，发现了？”杨毅这才笑眯眯的又一度开始说话，然后伸手对着“影老”身旁的宇宙虚空信手指了指：“我早说过，可惜你不信……我们这一脉，陪你玩是瞧得起你，谁敢先我们一步破怪规则那也就怨不得我们了……话说，你不是人族来着吧？”

　　啪！杨毅打了个响指，虽然那一声本该存在的脆响被不存在空气这种声音传播介质的宇宙虚空给闷死了，但要的也只是这么个动作而已。随着这个动作，“影老”发现自己身上的一个部件恢复了行动的能力——

　　可惜这个部件不是持有极道武器的右手，而是眼珠子，还只有右边的那颗能动……话说这尼玛究竟是什么情况啊？！为什么连已经被复苏起来催发出了极道帝威的极道武器都会被稀里糊涂的限制住啊？！

　　终于领会了吐槽役的精髓，第一次施展却是在自己心中的影老继续体会着那种“被万驼奔腾”的糟心感觉，成为准帝之后第一次开始怀疑自己经历的这一切究竟是不是假的，自己是不是在做梦……否则的话这种不科学不魔法不玄幻更不仙侠的事情究竟是怎么发生的啊？！

　　然而难得的机会却也不容错过，一颗眼珠子能动那就动一颗吧，好歹先看看之前那个风清大圣指着的自己身周两边都有什么……

　　紧跟着他却发现了那一串串奇异的光带，由青铜色的点点星芒会聚而成，互相交织缠绕在一起笼罩在了自己周围，如梦似幻极尽不真实之感，带起的那份堪称恐怖的束缚力却是让自己明白究竟遭遇了何种恐怖的“真实”……硬要比喻的话，或许是一个凡人被浇筑进了水泥柱中的那种感觉？

　　话说水泥是什么来着？准帝“影老”稍微纠结了一下，请大家理解科学盲的苦衷。

　　“你看，本来我想和你正常玩对对碰来着，结果你非得跟我开挂……GM都被咱玩残了不知道多少了，你那没花钱免费下载里面带不带毒都说不准的小破外挂跟爷们儿俩显摆个毛啊？”又吐槽了一番，杨毅也不管这个准帝和一众不受欢迎的围观者能不能听懂——反正听话听音，这段话也没什么真实意义。

　　然后一勾手指，青铜色的星芒彩带编制而成的牢笼飞速缩小，然后重新飞回了他的手中来，最终化作了一尊仿佛宝塔一般的古朴四方青铜壶。

　　三根手指捉住壶颈的位置，杨毅笑眯眯的将之在耳边晃了晃，颇有志得意满的样子。紧跟着他似乎无意间自言自语了起来：“啧……就是这么个玩意，不是人的对上可得小心……”

　　紧跟着却又像是被吓到了一般，摆出一副全神戒备的样子猛地向后一跳跳出了老远，装模作样怎么看怎么假。然后原本虚立着的地方前方不远处渐渐浮现出了一缕神秘的波动，一股信息从中流淌了出来。

　　“你……是他的传人？”没头没尾的问话，似乎颇得装神弄鬼技巧大成之三味。

　　然而这股信息的来源却根本瞒不过杨毅——当然是禁区中的至尊们，而至尊们或许也没想隐瞒。

　　“不是！”杨毅想也不想就这样回答道。秉承着不说谎的原则，至于禁区中的那帮逗比会脑补成什么样子那就不是他要想的了——反正只要让那帮至尊陷入剪不断理还乱的状态就算成功。

　　“……你似乎对我们很了解？”又是一句问话。

　　“废话！”杨毅依旧两字真经回复，至于了解到什么地步？关你鸟事儿。

　　“你……”被杨毅好不客气的对待方式弄得有些恼火一般，提问者有点忍不住了，似乎想要发火，然而却没能成功的发出来。

　　因为杨毅的右手拇指与食指之间不知何时捻起了一枚用眼睛看上去相当普通的石子在玩，上面隐隐透露出的一股气息却让提问者感到了一丝心悸。

　　“仙古……遗物？！”

　　“不知道！”终于不再两个字儿往外崩了，但也只不过是进化成了三个字而已，然后杨毅手中的石子猛地从一颗变成了四颗之多，右手的指缝一个里面夹一个。

　　“只不过有人和我说过，这玩意很好用，逼不得已的时候随便往那一扔，应该能拽几个当垫背……诶你要不？”


第069章 交（qiao）流（zha）与准帝劫

　　我要你麻痹！

　　一部分性子稍微有点暴的至尊闻言差点没骂出来，那可是仙古遗物！

　　好吧，必须承认，其实至尊们到现在为止还真就没有一个是已经彻底看穿了这几颗石子的底细的，即便是杨毅刻意的、将这几颗得自火域第十层仙火之处那一个神秘所在之中的石子——其表层那一层可谓完美的遮掩给弄出了很大的破绽，也是一样。

　　或者说正因为如此，禁区的至尊们才能够离得老远便第一时间感受到那一股堪称“悠远”至极的气息……否则的话谁也认不出。真正的仙古遗物在这个时代几乎找不到，连至尊们也没有哪个是知道那个时代的东西究竟是什么样的，只不过这几颗石子之上散发出的那种气息之中蕴含着的岁月沧桑的味道实在是太过浓重，让他们下意识的就叫出了“仙古”这个名词……

　　好吧，不得不承认，直觉这种东西有时候真的是非常准确的。

　　可“仙古”——那是什么？要说在这个年代，最常见的古遗物应该是荒古时代的，也就是十几万年前那段，姬虚空姜恒宇以及众多人族大帝称霸、一个接一个的和至尊对着杠的那段，不说其他，至少人族的绝大部分帝兵都是那个时候留下的。

　　再就是像什么太古啦，乱古啦，又或者神话时代……反正乱七八糟谁也搞不懂究竟都是怎么回事儿，连这些名称对不对都是两说，但至少这些被提到的年代都是由遗物留下的，不说常不常见，至少貌似最远的神话时代的九大天尊活到现在的就不止一个两个……

　　举几个最有代表性的例子，九大天尊中的寂灭天尊，便被同为九大天尊之一却已经成就了红尘仙的帝尊封进了一条仙路当中，再有仙陵中的长生天尊——地球上那个道德天尊的尸灵就先不算了。原著中还有个逍遥天尊，那是轮回海的，当然，在这已经被杨毅在姬虚空那时代就弄死了，也就不算了。

　　但仙古年代？毫无疑问，那个年代是被现在的所有修士都向往着的，天地间修炼容易无比，仙域更是没有如现在这般渺无音讯，传说中仙台秘境二重境界，有大能的实力便能够飞升成仙……现在？说成仙这种事情，没个圣人境界谁敢想？没错，就连原著中前期出现的那几条似是而非的所谓“仙路”，没惊动至尊却也是一群圣人、圣王与大圣在抢着进！

　　再往下都是蝼蚁。

　　如果要将如今北斗这种修炼艰难的年代比作所谓的青铜——乃至黑铁年代，万年一帝的荒古年间无疑就是白银年代了，而再往前能够容许九大天尊并存的——也就是允许同时存在多条帝皇大道争锋的神话年代，无疑就是所谓的黄金年代。

　　那么仙古呢？钻石年代？嗯，或许用专有名词来说的话……神源一般的年代？

　　可惜，那个时代到了如今已经无从探寻，人们仅有的能够了解其中一丝一毫的途径也就是众多远古流传下来的古籍——还不是仙古流传下来的——之中偶尔存有的一字一句了。

　　看似凄惨，却又无碍这个年代的修士对那个时代的向往，仙二便可成仙……这个世界却不是谁都了解仙是怎么回事的！如原著中所述，人间的古皇大帝拿到仙域当中都能进入至强者的行列，而又有仙域流落而下的不死天皇亲口所述——红尘仙层次的强者连以前的仙域都不存在！

　　可惜，如今的人间却没人知道，包括——不说所有，至少是绝大部分的至尊，也不清楚这一点，因而都以为“仙”是比“凡”更加强大的存在，否则凭什么能长生？这就导致“仙古遗物”这个词一现世，直接便引起了他们极大的顾忌，因为够神秘。

　　再加上几颗看似普通的石子流露出的那种淡淡的气息却给予了他们一种心悸的感觉，更让他们有了种投鼠忌器之感……杨毅是以一种开玩笑一般的口吻说出“逼急了靠这玩意能拉几个垫背”这种话的，却没有一个至尊敢不将其当回事儿！

　　“你想要什么……”又是良久的沉默，至尊们终于又传出了这样的一到信息，引起的却是杨毅一阵似乎是有些憋不住的闷笑。

　　“我说你们是不是误会了点什么？”笑够了，顺手将之前拿在手里玩的炼妖壶重新挂回腰间，杨毅回问了这样一句。这帮至尊不会是逗比吧？或者又脑补了什么？这趟明明是他们找自己麻烦，到头来这么一问好像是老子自找麻烦似的……天地良心，老子千般算计的，一直以来就寻思着怎么样才能够在计划进行到最后那个阶段之前不惊动你们的好么？

　　“你们，是一群至尊，曾经的古皇大帝！我呢？一个大圣——额，现在说是准帝我也没啥意见也就是了，不过就算是真正的准帝我也不至于觉得手头有点货就够资格招惹你们……你们的目的我清楚，禁区是怎么回事儿我也知道，至少现在我的利益与你们还没有冲突，我闲的慌也不会去招惹你们的好吧？那特么是玩命！”杨毅“情真意切”的开始对着一群至尊的神念倒苦水。

　　当然，情真意切这四个字上虽然加了双引号，却不代表他说了假话——至少杨毅说的这段话没有一丁点的不实之处，最多就是缺少了一点东西导致旁人会将其意思理解错罢了……比如他是一个大圣，“风清”这个化名的身份的确只是一个大圣。然后是准帝不够资格招惹他们——在至尊面前准帝算个毛啊？当然惹不起，只不过他也不是准帝罢了。最后，利益可不是暂时还没有冲突呢么？真有冲突了该哭的就是至尊们了……玩命，玩的是至尊的命。

　　至尊们也没想太多，毕竟他们在杨毅身上也看不出来什么只能对他这一番话表示相信，然后再顺着一想也想起来了，这次的确是自己这一方的禁区——不死山和太初古矿主动出手找杨毅的麻烦哈？目的是为了探寻“清风”的情况，姜婷婷手中的那件湛蓝色的珠子形帝兵被一个至尊认了出来，发现原本是当初被清风大帝推掉的轮回海当中的一个至尊所有。

　　经过了这么一番事情之后却又都忘了这一点——真忘还是假忘就不知道了——又被杨毅拿出的那带给他们威胁感的仙古遗物震了一下，之后就下意识的将自己这边摆在了弱势一方。

　　不少至尊感觉自己静如止水已经不知道多少年的心湖开始又泛起了波澜，却是一种名为“羞赧”的情绪涌了上来……一群大前辈被一个还没成就准帝的小辈吓到，也真是醉了。

　　“不过你们硬要给我点补偿的话我也不反对，这次找事儿的是不死山和太初古矿没错吧？不死山那边挺礼貌的，我这也没什么损失，随便给几斤悟道茶叶就行了……至于太初古矿，那种熊孩子也敢放出来，真就不怕回不去？太初命石什么的给我来个百八十块的也就够了。”

　　突然，之前还在大吐苦水叫冤枉的杨毅话锋一转，又开始顺杆往上爬了。轻描淡写的语气，话语的内容却是将不少至尊都惊到了——熊孩子？我看你丫才是熊孩子吧？你到底明不明白什么叫做珍稀物品？张嘴就是几斤悟道茶叶……那玩意特么的是按多少片来算的，不是上秤幺的！你要说冲好的茶水给你二十斤我们倒是可以考虑……还有那太初命石，百八十块？

　　我艹，我们还想要那么多呢！可没有啊！

　　这帮至尊真想当场发飙，或者干脆一拍两散，觉得谅杨毅也不敢不依不饶。但看着杨毅手头那几颗卖相普通实为强大的仙古遗物的石子，他们又没能发起火来。

　　众多至尊暗中的交流了一番——

　　“你们觉得这小子能活多久？”

　　“说不准，不过看这作死小能手的性子，不像能活太长的……宇宙中的神秘太多了。”

　　“那……还是别与他闹的太僵了吧？”

　　“嗯？”

　　“想想那几件仙古遗物吧，虽然数量不多，但每一颗都能让我们产生心悸的感觉，可想而知该是蕴含着何等强大的威能……仙路将开，万一他到时候拼着自己死也要给我们来一下……”

　　“这还算好的，只怕他自己作死哪次没撑过去，临死还把那些东西随便往我们这里一扔……虽然未必会死，耽误成仙事大。”

　　“也对……那就……满足他？”

　　“满足？拿什么满足？不说那不死山的悟道茶叶如何，我太初古矿现存的太初命石有没有五十块都难说，哪来的百八十块？”

　　“稍安勿躁，稍安勿躁……依我看，这小子现在也不过是在顺杆爬，漫天要价而已，只等我们坐地还钱罢了，真要是将东西如数给他他还未必敢拿……”

　　“不错，想想他的身份，知道我等禁区中人的底细并不奇怪，了解我等的追求再想拿准我等的脉络就不难了……我想他无非是想要借机敲诈一笔，如此我们只需给他一点东西便是，之后直到仙路开启之前我等便再无联系……权当了断因果。”

　　“……也好。但之后我们虽然与他没有关系，却也不能让他好过，这样吧……”

　　……

　　最后，连杨毅自己都没想到，他灵机一动之下多说了一句话，居然又有了不小的收获！最后他那一番仿佛得寸进尺一样的敲诈，在他自己想来只是一种另类的逐客，让这些至尊赶紧滚蛋别继续和自己聊下去——费尽心思去引导他们胡思乱想也是很累的。

　　但太初命石十块，悟道茶叶一小包，大约二百片的样子……

　　太初命石的情况就不提了，其珍贵程度不容置疑，“不死药”这三个字便足以解释一切。而悟道茶叶呢？一片茶叶能有多大？二百片说起来不少，其实也就能包一小包——要是放到现代二十一世纪以那种制茶砖或者真空包装的方式来弄的话更少……但这却不是那么算的。

　　原著中的叶凡，只是在抄天皇子行宫老巢的时候弄到了千多片，然后就喝了不知道多少年！直到接近后期那会第一次见到那个叫暗菩的禁区子的时候，还能够一缸一缸的冲……可想而知，这玩意一片到底有多大价值……

　　悟道茶树，在非特殊时期的情况下一轮只有一百零八片茶叶！这二百来片真心不少了……当然，对于杨毅来说其更大的意义在于别处，主神的手段比什么基因工程都要叼太多太多！之前他还与姬虚空开玩笑说要去不死山里折几枝悟道茶树来，然后和蟠桃一样人工花样繁殖，只不过一直没倒开空。

　　现在弄到了新鲜的悟道茶叶也不错，繁殖就是那种玩意，虽说没有种子，以主神的能力直接逆推演化出悟道茶树来也没什么难的。

　　禁区至尊们的神识已经大部分都退散了，仅剩下那么几股还在监视着此处，却还以为杨毅根本发现不了，却不知道已经被杨毅从头到脚鄙视了不知道多少个来回。杨毅掂了掂手里的悟道茶叶，顺手将之与太初命石一起收了起来。其实太初命石也不是真就没用了，至少将来本方的“老人”稀里糊涂的恢复了青春活力也有了可以摆在明面上的解释了。

　　至于那个被他收进了炼妖壶的准帝？太初古矿的至尊们连问都没问，显然是根本就没打算在乎。杨毅想了想，这次祭出炼妖壶的目的也是威慑禁区的至尊，那么也不好让人家真的稀里糊涂，便真的将壶中的那个准帝给炼了，炼成了一颗丹丸然后被他倒了出来。

　　“一不小心”的，他又将炼妖壶当中那种专门针对非人存在的恐怖气息透露了出去一丝，“正巧”被还在偷窥监视的几个至尊捕捉到。仅剩的几个至尊齐齐一震，心下一凛——他们未必知道那玩意只针对非人者，可禁区当中又有几个是人的？都一样，心下对杨毅的忌惮又多了一些，心中本来还有着一点对杨毅这样一个蝼蚁妥协的不甘，这下却开始庆幸了。

　　感受到至尊神念终于彻底消退而去了，杨毅这才不屑的撇了撇嘴。活得长算个鸟？智商是硬伤，被老子耍的团团转啊有木有？

　　接下来他却是没有直接回到北斗地面，而是找准了另一个有着两股恐怖气息在交锋的地方而去，那里正是盖九幽与那个不死山的实力派准帝交手的地方。

　　在杨毅赶到之时，那个不死山的准帝正与同样装模作样的盖九幽拼成平手——没办法，谁让盖九幽此时摆在明面上的状态乃是垂垂老矣呢？在不少人看来，他当初冲击大帝失败还能活到现在就已经很不科学了，如今到了这个时候还能这般坚挺，可谓老而弥坚……

　　谁能想到还会有个更不科学的杨毅存在？

　　点点头，杨毅停在了两人交手余波波及的范围之外，就那么静静地看着，仿佛只是想当一个单纯的看客。然而那一身直逼准帝层次的强大气息虽然比之场中的两股都弱了不少，却让谁都不敢忽视！尤其是被其锁定着的不死山准帝，更是心下一沉。之前杨毅与太初古矿的水货交手他便感受到了，如今再一看……

　　“哼！”在他的想法当中，盖九幽都这样了，应该坚持不了太久，他却可谓年轻力壮，只要坚持下去胜利的必定是他，但现在却多了变数。本来没放在眼力的大圣居然是这般强大的一个存在！没错，虽然比起场中的两个正牌准帝差了不少，但却是一股不可忽视的力量……

　　谁让他正和盖九幽拼成平手呢？那一股力量在平时他不放在眼里，在这个节骨眼上却足以作为那“最后一根稻草”——勉力出手，他逼开了盖九幽，双方脱离了缠斗的状态。而盖九幽也没有过于纠缠，就那么任由他退了开去，转而与杨毅站到一起共同面对之。

　　盖九幽心中此时却有着与那个不死山准帝截然不同的感觉，那是一种“路遇一只比较可爱的小动物便顺手逗弄了一番”的心情舒畅之感。无敌准帝面对一个六重天的中庸实力派，结果却是平手——在后者看来是盖九幽太老了，战力退化的结果，可在盖九幽看来可不就是玩么！

　　“大帝，接下来怎么办？”盖九幽传音对杨毅问道。

　　“嗯……虽说该糊弄的都糊弄过去了，但也暴露了不少东西，至少接下来我不能藏得那么狠了。接下来陪我演一场戏吧，盯着点那货，我终究不能表现的太过……渡劫嘛。”杨毅传音回道，同时明面上很有礼貌的与盖九幽交流了一番什么事情，最后盖九幽点头，欣然答应。

　　紧跟着盖九幽便飞身来到了杨毅与那个不死山的准帝之间，再度与那个准帝对峙了起来，脸上笑眯眯的虽然什么也没说，那意思却是摆明了接下来本方有事儿，你个不相干的还是别打扰了——

　　不死山的那个准帝正在奇怪，却突地悚然惊觉此地气机发生了变化！杨毅的身影正在飞速远去，而其周围的宇宙星空当中已经开始弥漫起一种神秘而又磅礴的压力……对于他而言，这种压力熟悉而又陌生。熟悉是因为这是准帝层次的天劫带起的压迫感，陌生则是因为这种天劫的前奏与他那次不同……

　　瞬间他就明白了什么，眼前这个风清大圣走的不是正常的道！唯有这样，准帝层次的天劫才会与众不同——原著中叶凡肉身突破准帝便是如此，没有秩序神链出现反倒出现了一头神异的青龙，有准帝战力。

　　没错，杨毅想要借机“突破”准帝！其实就是名正言顺的将自己能够摆在明面上的战力极限提高到正牌准帝的水准……不死山的准帝想要阻止，又顾忌盖九幽，思来想去也没敢真正动手。只是偷鸡不成的话无所谓，再蚀把米可就不好了——阻人成道可不是一般的仇恨，之后八成就是真要不死不休了，一对二他没把握。而就在这时，他似乎又收到了什么消息，这才浑身放松了下来，彻底打消了出手趁着杨毅渡劫截杀的念头——这是不死山的至尊们给他来信儿了。

　　他同样不知道，阻击杨毅渡劫失败还好，万一要是成功了——虽然在盖九幽的阻拦之下这个所谓的万一也是不存在的——等待他的也只有悲剧而已……谁让杨毅依旧是在演戏呢？

　　而且配合他的还不止一个盖九幽的，另一个帮忙的说出来能够吓到这个世界的所有人……可以称之为这个世界的天道，又或者大道，法则意志或者大宇宙天心同样可以——当然，杨毅喜欢称之为世界本源意志。

　　关系户嘛！想要申请一场天劫下来还不是轻轻松松？又不是大帝层次的那种天劫，区区准帝劫而已，再轻松不过了……而这也导致所有感应到的至尊们彻底“肯定”了杨毅的身份，绝对不是“清风大帝”伪装的！在他们看来，天劫是做不得假的。至于说会不会是清风大帝活出第二世什么的……

　　咳咳，这种可能性太惊悚，同样被他们忽视掉了。不过虽说这种可能性是错的，却与对的那种结论在某些意义上无异了。

　　“还挺新奇……”轻声嘟囔了一句，杨毅控制好自身的力量，一拳头照准布成了四象大阵正对着他扑来的四头雷霆灵兽的方向轰了上去。通过关系申请下来的东西就是分量足，比一般的准帝天劫强了很多，开始这会儿的威能便有正常准帝劫同期的二倍左右，杨毅表示很满意——当然，也只有他这种才会这么想，这种事情搁到其他正常人身上只会让人想哭。

　　轰！

　　四头雷霆灵兽被他这轰在虚空当中的一圈带起的圈圈震波击溃！就连准帝天劫带起的那种威势与压迫感都被这一圈虚虚的轰出了一条偌大的真空通道。

　　远处不死山的那个准帝瞬间就傻了——两点，首先你丫这么暴力真的是刚突破的准帝？人与人之间的差距也太尼玛大了吧？第二，正常人渡劫都是选择抗下天劫，比较叼的那种会吞噬天劫，你这么暴力直接将天劫的力量彻底轰散真的没关系么？


第070章 准帝劫进行中与带人去地球？

　　但要说杨毅现在的感觉……俩字，舒服，跟按摩似的。

　　在外面看来，他此刻拳头上附着一层蒙蒙青光，正是这层青光给予了他极大的增幅，使得他能够打出这般凶残的攻击——那应该是一道强悍至极的秘术的表现形式……但自家人知自家事儿，他此刻还真就是单凭着肉身的强悍在与天劫神雷对轰来着！

　　没办法，准帝劫终究只是准帝劫，对应着的是从三初突破到三中层次的存在。现在的他表面上是在装大圣，装着刚突破到准帝——但装的终究只是装的，丫的真正实力却是足以对抗红尘仙层次存在的，这点玩意哪里够用？

　　所以，为了把戏演好，就得学会装。有本书叫什么来着？《论演员的自我修养》？有点记不清了，大概是这个名字。

　　但他也终究不是职业演员，更没有真正“入戏”的打算，那平时装一装倒是没有什么，毕竟也没有什么足以让他展现真正实力的存在出现在他的眼前，但要放到现在来陪着准帝劫一玩一天一宿……咳咳，玩一宿系列？反正那就有点无聊了，因此总得找点乐子，否则的话明明是挥挥手就能够彻底打散的玩意，却要就那么陪着其玩那么久，蛋疼不啊？

　　就好像他之前那一拳，看似是靠着凶残的力道引起的空间震荡将天劫彻底震散湮灭了，实际上却是将那些天劫的力量精粹了一番，然后又转化成了一种无形的攻击重新打在自己身上……反正都是不破防，怎么都一样，这样的话倒是足够给他按摩了。

　　舒服嘛。

　　也别说他无聊是怎么着——就是因为无聊才会干这种没事儿穷开心的事情的！

　　又是一拳！这次被击散的就不是四头四象雷霆灵兽了，而是一把散发着神秘气息的雷霆骨矛——当然，最重要的不是其形状，而是其上铭刻着的那一道道纹路与隐隐散发出的那似是而非的极道气息。

　　远处观望着的不死山准帝又有点纠结，这尼玛是哪件皇道武器来着？古族的记载当中没有，人族应该也没有这么一件，禁区之中的一些记载里面也没提到过这玩意……好吧无所谓了，这都不重要，最重要的是这玩意是极道武器的雷霆投影没错吧？！自己渡劫的时候最后那阵才出现一件，而就是那一件就差点没弄死自己，还是一发狠付出了不小的代价赶紧崩断了秩序神链结束了天劫，才算是逃过一劫，否则能不能活到现在都是两说……

　　再看看人家这天劫，这会儿居然就出这种大杀器了？还尼玛被人家随手就给崩了？

　　难道这就是平庸之辈与大气运天才的差距？话说自己也一直自认是个平庸的努力型天才来着，如今看来可以将那天才两个字去掉了……看这样子，度过准帝劫真正成就准帝之后，再有一段时间自己就得绕着人家走了……

　　突然，他又想到了什么，面色猛地一黑——这是想起了之前至尊传音交代给他的任务！艹，居然让我给这种人找麻烦？不算那个盖老头，以人家这天资该有的进步速度，这次回去之后的几年之内我还有点把握，再往后岂不就成了作死？还好……还好……还好这次还有其他禁区派来与我一起的，到时候咱就低调一些，不求其他只求别被这种存在彻底记恨上……还未真正成就准帝实力就堪比准帝二重天的存在，老子一区区六重天准帝够人家玩几年？！

　　心潮涌动而久久不能平息的不死山准帝并不知道，就在不知不觉之间，自己已经被多方面不利因素混合乱打之下给花样震慑的失去了“争锋之心”……这类似于某种另类的道心破碎！在此情况下，原本还算是有那么一点希望的准帝七重天境界，其大门算是彻底对他关上了。

　　修炼之士没了一颗勇猛精进的争锋之心还谈何进步？哪怕是像太玄门拙峰一脉李若愚那种，人家那也是先难后易，那不叫没有精进之心，而是注重基础——最多就是注重的有点让人看不过去而已，却最多只能称之为不急，而不能说其是没了那份心气儿！

　　……

　　不死山准帝的这种变化，一直盯着他的盖九幽自然是看出来了。作为活了九千年有余的绝世准帝，他活的时间甚至都不比某些大帝短多少了！再加上真的曾经触及过那个境界，漫长的时间下来他积累下了无比丰富的经验阅历。

　　换做原著中巅峰不再的那个他的话，虽然依旧强大，但对比那丰富的不成样子的经验阅历，站的比他更高的存在依旧可以用一个“眼高手低”的词来形容他——没错，手本来是不低的，奈何眼太高了。

　　如此之下，如今的他又被杨毅作弊弄回了巅峰境界，不死山这个准帝虽然有六重天的境界，但在他面前却真的与幼童无异！说句题外话，最近老盖重新适应、并彻底掌握了这般状态之后，正在研究另类成道的可能性。用老人家的话来说，追求更高是必须的，但与这一世的小家伙们争锋就没意思了——那就不成帝了，另类成道也没关系的吧？

　　原本在遮天这个体系下，另类成道是要低于正统的大帝境界的，若是原著中的盖九幽得了这般际遇的话断不会有如此想法。但架不住这次有了杨毅这么个搅合的人物存在！他曾专门为盖九幽等手底下的一众大将讲述了这个世界之外的具体状况，也就是本源宇宙之中真正的“景象”——另类成道，在境界上依旧等同于三高！只不过在这个遮天世界少了一些力量加成而已。

　　只要到了外面，在本源宇宙意志那里注册一下籍贯，真正获得承认之后便与真正的三高无异——大帝境界的人拿到外面去依旧要走同样的程序。如此之下，都是“正统大道”，又有什么好在乎？盖九幽表示无所畏惧，甚至因为也没谁说过另类成道之后就会没法继续修炼，他还想试试能不能在这个世界继续呆着的这至少几万、多则几十万年里以另类成道为基础成就红尘仙！

　　——说多了，反正这个不死山的准帝身上发生的情况没瞒过他盖九幽的眼。如果在此的是人族的准帝、本阵营的强者，发生了这种情况他不介意来一次当头棒喝之类的将之震醒，救上一救。但禁区的强者出现了这种情况？

　　……喜闻乐见啊！

　　之前便笑眯眯的老头子此刻笑的更灿烂了，看的回过神来的不死山准帝心中发毛，有心想撤却又想要看看杨毅度过了准帝劫之后究竟会达到一种怎样的境界，便依旧留在了原地。

　　而就在此时，下方——也就是北斗地面的方向却又有了动静。不被杨毅放在眼里的准帝天劫终究是不小的动静，北斗地面上的强者怎么可能感应不到那般巨大的响动？等有人探查完了之后发现是有人在渡准帝天劫，绝大部分人就都意动了。

　　老实说，不管在哪，观人渡劫可都是一份机缘来着！甚至在不少以修仙为主调的世界当中，渡劫都不是谁想看就能看的，旁观名额有限，甚至能够被当做一种“厚礼”来到处送……偏偏还都买账。

　　在遮天世界当中，虽说天劫名声挺臭的，但旁观准帝层次的天劫依旧是一种绝大的诱惑——尤其是对地面上那一群绝巅大圣而言！至于为什么这么确定是准帝层次的天劫……上边总共就四个人，一个绝巅大圣仨准帝——没人知道准帝已经被“大圣”弄没了一个——谁能去渡不是准帝层次的天劫？说说看，保证不打死你！

　　古族的绝巅大圣们当即便动了心思，然后便想与正在对峙的人族一方达成和解，然而却又被无需派人去探查便能够知晓一切的姬虚空和姜恒宇冷面纠缠住了……主客又一度易位，原本是古族纠缠人族一方，不想让人族去支援“风清大圣”，如今却成了古族想要赶紧脱身去撞机缘了……

　　世事无常，挺有意思的。

　　但姬虚空和姜恒宇这般纠缠也并非是真心的，而是古族送到手底下摆明了认敲的竹杠不好意思不敲而已。否则的话，旁观准帝天劫的机会可不是只对古族有好处，人族这边虽然不少都是装嫩的狠人，却也有真正的绝巅大圣存在！弱者也不少，也能得到好处！

　　老实说，他们本来就想带人上去围观来着，只不过古族先开口了……送上门的竹杠不敲白不敲对吧？姬虚空和姜恒宇也没有太黑，就一家敲了点东西就放人了……太黑的话人家不干了，看一次天劫得到那点好处不如我损失的多，什么东西都有个价值是不是？

　　然后便出现了之前两个准帝发现北斗地面方向出现动静的那一幕，泾渭分明的两个阵营共同飞上了天来。很默契的，人族和古族双方虽然各干各的，却都是一群圣级强者带着一群年轻一辈天骄的组合！这两种存在里面，一个有实力一个有潜力，至于剩下那些不上不下的……

　　没意思。

　　……

　　此时的杨毅还是在渡劫，这场天劫到现在已经有点出乎他的预料了——不是天劫的威力方面，而是花样的方面……花样有点多的过分。

　　一开始打招呼的是雷霆四象灵兽组成了四象大阵来袭，之后便开始演化各种本世界存在过的皇道武器烙印来进行袭击！最开始是一件一件的来，然后发展到一串一串的来，再然后就是一片一片的来……最后数量再多下去也没意思了，结果这一片一片的雷霆皇道武器又变回了每次下来一件。

　　只不过这次的一件后面多了一个执掌者！那是演化出的极道帝兵的炼制者，曾经的一代古皇大帝！

　　杨毅用左手小指抠了抠耳朵，嘴角轻轻一瞥：“总算来点有意思的了。”

　　当然，这句话是轻声自语的，外界嘈杂之下也没被众多耳力惊人的听到——对了，这地方其实也是真空来着，要不然的话杨毅不刻意声音也传不出去。

　　侧身一闪，瞬间一脚踹出，杨毅成功的以一记流氓脚将刚刚冲到近前的那个雷霆演化而出的不知名古皇大帝踹飞了几千里，看的围观者久久不语——他们倒是也听说过渡劫会引来人形闪电天劫的存在，而作为人形闪电天劫模仿演化的都是一代古皇大帝！

　　更确切的说，是天劫对应着的那个阶段的古皇大帝……

　　这也就是说，被杨毅一脚踹飞的乃是一代少年至尊！而且是准帝境界的！这是何等的凶残？！对了，到这再说句题外话——渡人形闪电天劫的时候如果遇到成帝之前百战百败的乱古大帝的话，岂不是要占便宜了？当然，随便这么一说而已，别当真。

　　总之，今天似乎就是震惊世人的日子，杨毅的一串举动就没有不让人惊悚的！

　　而老规矩，大菜永远得放在后面压轴——也就是说重头戏依旧在后面！

　　伸手，一点青光汇聚在了杨毅伸出的右手食指指尖之上，紧跟着便是宇宙中的无穷能量——包裹各种精气、日月精华等等，乃至一些平时被人避之犹恐不及的能量，尽皆开始向着之间那一点青光处汇聚！明明能够被所有人清清楚楚的看个明明白白，偏偏其速度却又快的绝伦。

　　杨毅在踹出一脚之后便伸出了手，而人形闪电天劫这几千里也就倒飞了能有三秒钟不到而已。就是这区区的三秒钟，待到其即将能够恢复行动能力之前的那一刹那，杨毅指尖的那一点光芒早已经彻底汇聚完毕，贯穿天地一般的璀璨耀眼光柱已经打到了其近前处……

　　同时，杨毅还无视了声音传播规则，喊出了一个名字——大概是大招的名字，让在场所有人都第一时间无差别的听到了，无论距离有多么远，而且传播也不用空气作为媒介。

　　阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮？不不不，亲你想多了，他喊的是——

　　“Master Spark！”伴随着的，是一道清晰的青色八卦图案浮现在他的脚下，缓缓旋转。

　　东方系列当中黑白大盗雾雨魔理沙的符卡，翻译又多种形式，认可度较高的一种是“极限火花”——某种意义上，这种魔炮应该是纵观二次元动漫小说界最有名的几种魔炮之一了。前段日子见过八云紫，曾经宅男时期的记忆便不自觉的翻涌上来了一些，自然而然的就回忆到了一些当初留下的印象较为深刻东西。

　　当然，这个遮天世界作为极为闭塞的、根本接收不到来自外界的信息扰动的特殊世界，杨毅对这个世界是否存在东方系列表示怀疑，自然而然也就不指望有人能够听懂他这个梗儿……话说就算有人能听懂，那人也八成不在这些古板的修士当中吧？

　　这些同样不重要，重要的是相当于准帝时期的少年古皇大帝的人形闪电天劫，就这么被一道贯穿天际的青色光柱给“钉”在了原地——持续输出，力量压迫。

　　随后杨毅却是转头看向了远处正在围观的人族阵营之人，轻轻点头之后传音说了几句什么，不少人族的强者便都将自己的随身兵器给扔了过来，被杨毅另一只手轻轻一挥控制在了身周环绕着。紧跟着，他依旧一只手维持着魔炮输出，另一只手却是再度一翻，托出了一个恐怖的雷霆光球！

　　虽然是已经是雷球的形状，却也能够勉强看出构成雷球的并非是一道道纯粹的雷电，而是一件件兵器——由雷霆构成的兵器。这些竟是之前袭击杨毅的那些雷霆演化而出的极道帝兵！

　　没错，最后几波雷霆演化而出的皇道武器、极道帝兵并未被杨毅照例彻底击散凝练之后给自己按摩，而是强行都给收了起来……这些皇道武器虽然都是假的，其上的皇道印记却是真的！毕竟每一个古皇大帝都在这个世界的大宇宙天心那里有着备案和烙印留下，这也使得这些被演化而出的皇道烙印同样也是一笔价值相当大的资源……

　　将其中的攻击性彻底击散，将其中的皇道符文与雷霆力量分离开来，将皇道符文铭刻到一些武器之上去，然后再将雷霆力量用于淬炼器身——全套下来不用付出半点资源，便能够将被淬炼的武器提升至少半个档次，何乐而不为？

　　这些人族的兵器当中，有圣器，有圣王器，还有大圣器，甚至其中还有一些看上去没什么奇特之处的器——那不是圣级层次的器，却是那些被带上来观看准帝天劫的人族小辈天骄们的本命武器，比如叶凡的万物母气鼎。

　　叶凡在下面与禁区子的一战已经分出了胜负，结果竟是叶凡逆天跨境界挑战成功，以圣主绝巅之身战胜了半圣层次的禁区子！虽然是惨胜，却比杨毅在这上面渡劫还吓人！杨毅干什么无所谓，好歹他表现出来的那些东西便都在彰显着他的神秘之处，叶凡却还只是一个小辈！不得不说，圣体肉身就是牛，尤其是这小子在这几年里还遇到了被杨毅救了的那个正在隐瞒身份满天下晃荡的、荒古禁区的大成圣体，彻底补全了圣体的“法”……

　　而看他现在的样子，无疑是身受重伤导致精气有损，但“精气神”三要素当中余下的“神”却是无比之圆满，竟是隐隐有了突破斩道的迹象！这样的一场大战无疑也给了他极大的好处。

　　杨毅在炼器的时候也特意照顾了一下万物母气鼎——其实要不然万物母气鼎也会是这一批当中获益最大的，谁让人家上面没有铭刻什么特别高深的秘法之类的呢？没定形——叶凡如今的实力也根本没资格为那种东西定形，那可是用炼制帝兵的仙料炼制而成的，只能算是一件粗胚——料子还够好。

　　杨毅也同样没有直接帮着叶凡将万物母气鼎定形，这毕竟是人家的本命武器，将要随着其成长而成长的。他只是将一些适合叶凡现在境界去感悟消化的东西烙印了上去，至于所谓的特殊照顾却是他将很多被击散了的皇道武器烙印留下的皇道符文、以一种类似潜力的存在方式一般的形式“埋”进了鼎里！

　　其中的好处等叶凡逐渐成长起来自然能够感知到，不过杨毅此时心中却想着这小子快斩道了，是不是该趁着距离北斗天骄全面进军星空古路还有一段时间，推着他回地球去一趟……倒是没什么特别的意义，只不过原著中叶凡斩道是在地球上，杨毅既然早已经决定了不去刻意破坏“剧情”，便也想看个热闹啥的。至于还有别的嘛——

　　干脆带着这些北斗的人族小辈天骄一块走一趟地球？不为别的，只为地球上那些与修炼界截然不同的思想文化，让其对这些小辈天骄进行一番洗礼。各种道家、佛家、儒家的文化什么的都是次要，最重要的是那些网络小说！尤其是那些玄幻、仙侠之类的小说。

　　的确，那可谓都是瞎编乱造居多，却是任谁也永远也无法否认，那其中还包含着生存在思想解放时代、又经历了信息大爆炸浪潮冲击的、与这修士世界之人的思想完全不一样的人的各种奇思妙想。

　　未必都有价值，但只要有一点能够对修士修炼产生某些促进便是赚了！

　　像这一代的天骄盟中人，别看现在都挺耀眼的，但原著当中可是绝大部分都死在了斩道的那一关上啊……杨毅觉得自己有必要拉一把，而让他们的思维更加开拓，经历一番截然不同的文明文化的洗礼，无疑能够对他们产生很大的帮助。

　　天梯之塔帮助增加修为，看似叼炸天，但实际上帮助增加的只有积累而已——哪怕是平时对“道”的感悟，也可以算是积累，然而真正的重要关卡还是要靠自己来闯的。

　　而在杨毅看来，这个世界的修士修炼能称得上重要的关卡也就这么几道——从斩道开始，一直到成就红尘仙，大境界突破都算。

　　少吗？好吧，不少，但真的多么？

　　做完了这一切，杨毅才顺手将另一只手装模作样的往维持魔炮的那只手上一搭，光柱的粗细半径瞬间暴增一倍！


第071章 各种转折与准帝级的群殴

　　魔炮的外观是圆柱体的，而圆柱体这种存在……截面半径暴涨一倍，其体积也会跟着暴涨一倍而已么？因此，这一刻的魔炮威能并非是前一刻的一倍而已，而是数倍……而且还得加上“至少”两个字。

　　之前的威能便足以稳稳地将那尊雷霆演化而出的准帝时期少年古皇压制的动弹不得，只能在原地苦苦支撑以保证自身存在，面对威能再度暴涨数倍的这一击……

　　瞬灭，毫无悬念的被瞬间湮灭——倘若其是真实的存在的话倒不至于这么彻底，可惜其并非是血肉之躯，而是由雷霆演化而成的，可谓能量体，在更庞大、更凶残的能量洪流冲击下能残留下什么才是奇闻怪事不是么？

　　抹一把汗，喘两口气，杨毅这般依旧是装模作样无疑，似乎是想要告诉围观者自己搞出这么一手儿也不轻松，可以——只能说他想多了。这次倒不是因为他演的假的缘故——虽说他演的的确不怎么真也就是了——然而这般动作放在这种情况下，能够告诉围观者的、能够让围观者产生的感觉永远不会是“哦，原来这人还不算太叼，这么来两下之后也得喘口气”——

　　没人会有这种感觉。正相反，旁人只会觉得——尼玛，这货搞出这么一出儿来之后居然只是喘口气抹把汗就完事儿了？！

　　当然，至于说杨毅的本意为何，那就值得商榷了——挺玩味的。

　　……

　　再然后？再然后就没有了，一场准帝天劫而已，哪怕杨毅是通过关系申请下来的，导致其分量颇足——但到现在为止也足够了，这是天劫又不是天罚。严格的说，这一场天劫名为准帝劫，实际上如果没个准帝的天劫都是这种标准的话，一百个准帝里面都未必有一个能过得去！

　　想要度过那种程度的天劫，要么就是妖孽到极致的天才人物，要么就是有主角光环的，剩下的也就是杨毅这种装模作样的了。

　　虚空盘坐，突破准帝之后还得稳固一下境界，这些流程杨毅可没有忘了。于是他就那么大摇大摆的坐在了虚空之中，寂静的星空突然再次泛起了波澜，无穷无尽的精气、元能，日月精华、星辰之力纷纷汹涌而来，在杨毅身周形成了一个巨大的漩涡，而且变得越来越大……

　　初始之时仅有几十米方圆，在短短十几秒过后这个漩涡便悍然扩张到了半颗星辰大小！而且是下方的北斗古星那种生命古星级别的星辰！好在他此刻的位置并非是在北斗古星与北斗这片星域的太阳星之间，否则的话地面上的生灵就要体验一次异常的天气变化了。

　　人工日食？

　　不过这一次异象的持续时间就不是那么久了，再让杨毅这么装着玩下去也有点受不了了，耐心有限。所以仅仅只是几十分钟之后，他便站起了身来，身周那恐怖的元气漩涡便那么开始缓缓消散了去，倒是看得不少眼光不是那么高的存在有些心疼——那么雄厚的能量，换做他们是绝对不会浪费的。

　　至此，杨毅方才来到了人族一方的阵营当中，同时盖九幽见一切都已经结束了，便不再继续盯着那么不死山的准帝，回转过来与杨毅站到了一起。

　　人族一方……两大准帝！新到的围观者们瞬间肯定了这一点。老牌准帝盖九幽，境界是准帝巅峰，不顾因为年迈战力下滑了不少。另一个乃是新晋准帝，原“风清大圣”，如今却是刚刚进入准帝境界便达到了准帝……三重天！

　　关于这个，古族们倒是没什么意见，毕竟不是准帝，从古籍等等之中了解的再多也有着不小的差距，不死山那个六重天准帝却是真的感受到了一种名为心梗……哦不，是心塞的感觉，原本他预估杨毅“成功稳定下准帝境界”之后能够有准帝二重天的境界，这已经算是非常高看了——准帝境界可与下面不同！如今看来却还是低估了人家。

　　这好不科学！

　　然而还是没什么卵用，他这辈子也未必能有机会知道杨毅的真正根底——如果他有机会能够知道的话，那么想必就不会这般糟心了。杨毅这连作弊开挂都不算，硬要说的话也只有某些私服游戏中的保留技能和属性只降低等级的那种转生重练能够用于比喻之？

　　突然，杨毅紧紧地盯着那个不死山准帝的眼睛，猛地一步前踏！因为之前便已经进入了某种道心破碎的状态，彻底没了与杨毅这个“新晋准帝”争锋之心，这个不死山的准帝下意识的便避过了杨毅的目光，并随着杨毅一步前进自身后退了一步，同时也没有发现杨毅深藏在眼底却并未做太多遮掩的那一丝戏谑之意。

　　微微一笑，杨毅将目光转移了开来，看向了众多古族的方向。虽说古族们并未与那个不争气的不死山准帝一般，陷入那种近似于道心破碎的状态，但未称帝者——注意是称帝，沾上一个帝字的准帝也算——面对准帝却也是无论如何都硬气不起来的！

　　被杨毅扫视的众多古族同样避过了与杨毅目光的直接对视。

　　杨毅这才满意的点了点头，某种意义上总算是不用继续装了——不是说彻底不用装弱了，而是不用继续那种装作与人平等、分庭抗礼的憋屈状了，恢复到俯视、碾压的姿态……挺爽。

　　回顾一下，到此为止的话这次的事情的发展已经彻底脱离了原本的计划，或者说是剧本。禁区的出手来搅合……这应该能算是不可抗力，当然追根溯底也与杨毅之前某一段时间肆无忌惮的“浪”有关——那么一件赃物就那么随手交给了小徒弟，还让随便用，这可不就是自找麻烦么？当然，想当初也没有想到那么许多也就是了。

　　如今能够以这种小小的代价来为当初的轻慢买账，倒也不算太亏——的确只是小小的代价，虽然看似计划被近乎全盘打乱很是麻烦，实际上却仅仅只是有那么一点让人纠结罢了……这个所谓的计划在杨毅、姬虚空与姜恒宇这一帮子看来，都只不过是玩乐之举！

　　既然陪古族慢慢玩下去，温水煮青蛙的计划出了岔子，那么就干脆一不做二不休，以碾压的姿态面对古族吧……一个老牌准帝盖九幽加上一个新晋的强大准帝，这个阵容够了么？

　　杨毅张嘴便想对古族一方说点什么，可变故再生。杨毅不得不感叹古族一方似乎多了一个蛮给力的队友，整整四道空间裂缝同时出现在了古族一方的阵营旁边，紧跟着整整四道身影携带着庞大的气息降临此处——每道气息竟然都不弱于那个六重天的中庸实力派不死山准帝！

　　禁区之中竟然又派出了四个准帝来，而且目的似乎是要给古族一方撑腰！局势瞬间就从原本的人族一方对古族一方——严格来说应该是禁区一方，不死山那个准帝当时尚未表现出来要彻底站在古族一方——一个准帝，变成了现在的古族一方——这回彻底是古族一方而非禁区一方了，哪怕古族不乐意接纳都没辙，五个准帝联手想要横扫区区古族得有四个不用出手——五个准帝对上人族一方两个准帝了！

　　无论古族一方是否乐意，反正杨毅觉得古族这队友真心给力，话说他也想要一个来着。但……这逼还怎么装下去？别说五个准帝，五十个五百个来了自己照样不放在眼里，可别人不知道啊？而且也不能明目张胆的表现出那种犯规层次的战斗力的好吧？

　　咧咧嘴，似乎有点尴尬了。

　　看出了杨毅的纠结，姬虚空与姜恒宇对视了一眼，随后一起对着杨毅传音说了几句什么，紧跟着杨毅面色不动的轻轻点了点头，又一度通过主神联系上了什么。杨毅这边的装逼过程被打断了，但古族那边或者说禁区那边却又进入了嘚瑟状态了——局面神逆转啊！

　　动动嘴，新到的四个准帝与原本就在此的那个不死山准帝交流完毕之后，似乎都想要说点什么，看着杨毅和盖九幽的目光之中似乎还颇有点不屑的味道。奈何一报还一报，之前他们打断了杨毅装逼，这回又轮到他们被打断了——人族这边猛地又有四股气息爆发而开！

　　其中两股的强度赫然也是准帝，而且还都不是新手的那种，比较弱的那一股也有邻近准帝二重天的水准，强的那一股直接就是五重天准帝，而且其气息当中还有一股神秘的阴阳并济的味道，让人有种“此人无法以常理相待”的感觉……正是近来新晋准帝境界的老疯子以及以太极阴阳之道为基，同修太阴太阳两部古经已然有了不小成就的人魔东方太一！

　　人族，还真踏马的会藏啊……古族们瞬间又明白了，但这回却没了那种凌乱的感觉，大概是被吓习惯了。来自禁区的那几个准帝倒是感觉蛮惊讶的，本以为这次的任务很简单——给人族找麻烦嘛，只要求别太过，只针对最顶层的那几个——现在看来倒是有些出乎预料之外的东西在里面。不过现在爆开的两股准帝气息也只有人魔东方太一的那一股能够引起他们的重视，在他们看来老疯子终究还只是个准帝之中的菜鸟而已……

　　真正让他们感到好奇的乃是另外两股新爆发开来的气息，以及被那两股气息引来的……两道天劫！

　　正是姬虚空与姜恒宇！之前冒充绝巅大圣的他们见到事情再度出现了变化，杨毅又陷入了某些纠结当中，干脆就打算趁着这个机会放松一下——渡个劫吧，正好当解围了。至于说这两个的天劫打哪来……那不是又杨毅么？关系户有一个就够用了，而且这次申请来的还不是特殊天劫，只是那种最普通的。

　　二人爆发出了“最快速度”——扮演着的角色该有的那种程度，分别朝着两个相对的方向飞去。虽然两道天劫连在一起他们也同样不在乎——就和杨毅之前的不在乎一样，但还有围观者呢，一样的理由，吓到人就不好了。

　　古族们这才又明白了之前人祖再度有两个准帝暴露出来的目的——原来是要为这两个进入准帝境界护法么？现在古族一方有着五个准帝，而且都是实力派的老牌准帝，境界都在六重天上下……似乎是因为顾不得许多的缘故，人族一方的十数件帝兵再度被唤醒，杨毅、盖九幽、人魔与老疯子四大准帝人手一件占据四方，将古族五个气息加起来远比他们庞大的准帝包围了起来……

　　怎么看都有种违和的感觉，似乎是有些不自量力，又似乎有些破釜沉舟、背水一战的味道在里面，但在古族一方看来这也是一种明智之举。只要撑过了这一阵子，拖过去，人族一方的准帝数量便会增加到六个之多，虽然新晋的足足占了四个，但至少在数量上占据了优势，拼一拼的话或许便有了鱼死网破的资本，如此之下也就有了继续和古族谈判的资格。

　　撑不过去嘛……总比直接以原本的姿态面对五个准帝要强！

　　当然，这也只是古族的想法，杨毅可不是这么想的……之前这一会，他突然又想到了一茬子事儿——这次的计划崩溃便是因为人族与古族双方之间摆出来的战力彻底失衡，但现在禁区又来了这么一出儿……祸兮福所伏？这样一来，只要演一场戏，重新把双方之间的实力拉回平衡线上，也许计划就可以不用改了，直接继续用原本那个就可以？

　　正因为如此，人族现在看似破釜沉舟背水一战，打算拼一把的样子，实际上依旧是在逗古族一方玩。否则的话真要拼起来都不用杨毅他们三个正牌大帝动手，盖九幽和现在依旧藏着的卫易一个出手一个压阵，俩人便能够解决一切！毫不夸张。

　　……

　　星空之中上演着略显火爆的对峙大戏，前段日子刚在北斗各处上演了一次的帝兵古圣大展览似乎又被复制到了这宇宙星空当中，打算再来一次一样。只不过这次多了那么九股准帝层次的气息在里面，对峙的范围之外还有两场准帝天劫正在紧锣密鼓的同时进行着……

　　“人族，你们确定承受得起这般挑衅的后果？”一个鬼知道来自于哪的禁区准帝皱着眉头开口了，杨毅一方“实力远逊于他们”的四个准帝居然敢联起手来将他们五个给包围了……这些人族都是猴子请来的逗逼么？现在这般情况，他们应该好好地降低自身存在感，暗中祈求他们这些“强大存在”不会动手直接灭掉人族才对吧？

　　人族一方却颇有些无奈的感觉，戏……还是得演下去，否则的话在场除了老疯子以外都有绝对的把握做掉该属于自己的对手……甚至再除了人魔东方太一意外，剩下的两个直接剁了这五个禁区准帝也就是随手的事情而已。

　　但既然这样的话……还是别说话了，用事实来证明吧——为了给接下来的结果奠下基础，杨毅直接开启了控场技。

　　“道域！”威严的一声大喝，比起之前灭杀那个太初古矿准帝“影老”之时色泽更深了不少的道域瞬间扩散、铺展开来，很明显，强度高了不少，不过倒也没人会以为之前是杨毅留手了，毕竟比起之前来，现在的杨毅已经突破了嘛……

　　没错，这是三中层次应有的道域水平，而经过杨毅在暗中的某些作弊行为，这重水平仅仅只在三中层次里面偏下的道域竟然直接削弱了五个“实力高于他”的准帝，而且一削弱就是整体的整整四成！

　　五个准帝，一身实力仅仅只能发挥出六成来……

　　“这是什么秘术？！”来自禁区的准帝们瞬间陷入了无比的惊慌之中，活了如此悠久漫长的岁月，他们也算是见多识广了，但效果如此恐怖的秘术，竟然能够让一尊三重天的准帝同时压制五尊六重天打底最高七重天的准帝……这尼玛简直让人惊悚！

　　“呵呵，清风秘术！而且……还没完呢……”再说这句话的时候，杨毅似乎显得相当疲惫，好像维持这道秘术压制众多禁区准帝也很困难一般——这却是获得了所有不明就里之人的理解，能有如此恐怖的效果，却只是让你这样而已，够逆天了。

　　但杨毅似乎是还打算再来点更逆天的，明明已经在“全心全意”的维持着道域“秘术”了，却还是艰难的将腰间的那尊青铜四方壶解下抛了出去，化作了一片青绿色的星芒流光，与道域的青芒融合在了一块。

　　“你们说，现在我们有没有承受后果的实力？”有些狰狞的一笑，紧跟着属于道域的青色光晕之中猛地多了一丝名为“迟滞”的韵味，来自禁区的准帝们尚未习惯之前实力被压制的感觉，如今却又猛地惊觉自身的行动也被束缚了！

　　要说这种束缚力倒不是特别恐怖的那种，只不过一举一动想要发挥出原本的效果，都要比原本未曾被束缚之时多耗费近半的力气而已……说着轻巧，这同样够恐怖了！

　　“哼……嚣张！你既然找死，那我等便成全了你！”来自禁区的准帝们虽然心中已经变得稍微有点没底了，但境界上的领先却依旧给了他们相当大的信心，即便是实力被压制，多方面因素加起来如今仅仅只能够发挥出原本全盛时期的五成左右……

　　可在他们的观念当中，准帝之间每差一重天的境界都可谓有着天渊之别！打个比方的话，很可能准帝六重天的存在便能够随意碾压准帝五重天的存在……除非是遇上那种超级天才类型的、打破常规的超常人物，比如主角、主角又或者主角什么的。

　　此时虽然被压制了五成的实力，可也别忘了他们还占据着数量上的优势！何况在实力境界方面综合起来还大大领先……表面上看，人族这边的四个准帝的实力从低到高分别是老疯子二重天，杨毅三重天，人魔东方太一五重天，盖九幽九重天——

　　等等，九重天？！哪怕是年老体迈战力下降，但那也是九重天！能够对抗正常状态下的他们中的任意一个的情况！之前全盛，数量还占优，因而未曾将盖九幽放在眼里，如今自身的实力却是被压制了……

　　禁区的准帝们想到这里终于色变了，这尼玛是犯规的吧？！撤！

　　他们瞬间就想跑路。可以将境界低于他们的存在不放在眼里，境界高于他们很多、战力下降后也能够与他们任意一个打成平手的盖九幽他们却不敢小觑。而一旦他们处于如今这种被压制五成的状态之中的话……很可能会被碾压！

　　实力的计算可永远都不是一加一等于二而已，每强上一分，面对还站在原地的自己很可能就是碾压的结果！

　　要说准帝境界的强者就是方便，想去哪随手撕裂空间就可以了，等同于瞬移一般，于是他们便想要破碎空间。但紧跟着又发现杨毅那“道域秘术”居然还有闭锁空间的效果！在道域之中根本无法撕裂空间。

　　轰！

　　瞬间，盖九幽抓住禁区的准帝们分神的一刹那出手了，一出手便是石破天惊般的一击！在禁区的准帝们看来，这一击已经是盖九幽拖着老迈的身躯强行爆发出的超越极限的一击了，完全不是现在这个状态的他们能够抗衡的……好在盖九幽没有贪功，这一击只盯准了一个——

　　于是瞬间便有一个新出现的准帝被重创了。

　　但还没完，人魔东方太一在这一刻也全力出手——比起盖九幽的假装，他就是真正的全力动手了，毕竟还只是五重天准帝——双掌轻挥紧跟着在胸前一合，太阴太阳合一！身躯散发出无穷神光，一幅庞大的太极图在他的身后浮现而起，一道两色纠缠的恐怖神光猛地从他的双手之间激射而出！

　　这一击，太阴太阳合一之下已经有了无限逼近准帝七重天层次的攻击力，取得的战果仅次于盖九幽那一击！再有老疯子丝毫不贪功的那一手神补刀，被他们两个选作目标的那个受创比被盖九幽重创的那个更严重……

　　就在众人要进一步扩大战果之时，杨毅却突然一声闷哼，似乎坚持不住了。

　　道域破碎！


第072章 即将悲剧的阿弥陀佛

　　峰回路转——对于古族一方的五个准帝而言，眼下这般场景对于他们来说无疑是山重水复近乎绝望之后的柳暗花明。哪怕之前是有被惊到失了神，导致戳手不及的因素在里面，可一身实力被压制五成之后又能够在盖九幽那个经验丰富的不像话的老家伙手里撑多久？

　　全盛状态的话能够与之拼成平手，占据数量优势方才不将其放在眼里——却也不敢过于逼迫，人家好歹有底子摆在那，拼起命来他们扛不起。可如今……高手之间，差一线也是成败的决定性因素，何况是他们这个程度的——整整五成？！

　　而且他们还发现不单盖九幽，那个五重天准帝——尚不知道人魔东方太一的实际身份——竟然同时修炼了人族的太阴太阳两部母经，而且成功的将之合一了！全力战斗竟然能够越级挑战，不逊于真正的六重天准帝……

　　几人联手之下竟然瞬间便废掉了本方的两大战力！

　　还好，那个人族的“风清”发动那种清风秘术似乎也是有些限制的，至少在同时限制五个比他强大的存在的前提下无法坚持太久。可饶是如此，如今的局面也变成了人族一方四对三与本方……

　　……

　　这就应该够了吧？杨毅心下也有点犯合计。坚持不住导致道域破碎什么的……旁人爱信就信吧，主动弃疗者谁也治不了。

　　至于说其他的，演这场戏的最终目的是在最后重新将古族、人族双方之间的战力对比拉平。有了准帝层次的存在之后，圣级存在的意义就不大了，一群圣人圣王或许能够拼死大圣，又或者控制着帝兵与之对抗什么的，但对上准帝嘛……别想太多。

　　那么眼下平安的度过这一道“槛”就是很有必要的，简单点说就是要将这一波准帝托在这里，展现出一些“必要”的手段，成功的让那边正在装模作样的渡劫的姬虚空和姜恒宇渡劫完毕，双方之间的平衡也就大约形成了。

　　如今的情况虽然看起来是四对三的局面，人族一方重新占据了数量优势，然而对面准帝的质量却还是要高于本方的。老疯子是实打实的二重天准帝，杨毅摆出来的也只是个三重天！盖九幽对上一个，人魔东方太一对上一个，剩下的一个按理来说杨毅和老疯子联手能够不落败已经能算是相当强悍了……

　　咦？这样看来的话，本方的战力或许还需要一定程度上的增强？毕竟姬虚空和姜恒宇两个渡劫回来了之后，能够合理的摆出来的战力也就是和杨毅现在展现出来的差不多而已——新渡劫成准帝的，能有三重天的境界已经几乎是破掉记录了不是么？

　　两个三重天联手，对上一个六重天或者七重天的准帝，强的在不科学也就比这边杨毅加老疯子的组合强上那么一点罢了，对上完好状态的另外两个准帝是怎么也没有道理能赢的！

　　当然，只是没有道理能赢罢了，真正的胜负……还得看心情。

　　那么，要不要趁机再弄死一个呢？一边“全力”出手，气喘吁吁的与老疯子配合着在一个禁区准帝手下苦苦支撑，私下却是一边不怀好意的转动着各种念头。说是六对五，但这边明摆着的平均质量照比那边还是差了太多……

　　而且这次耍的把戏可一而不可再，今天成功一次外人可以当是对手措手不及中了招，但如果三番五次的成功的话，谁都能看出自己的修为有问题来了……杨毅也不是能够肆无忌惮的。

　　如果六对四的话，想来就会轻松许多许多吧？

　　但随即杨毅又想到了一茬事儿，然后才又将这个有人的想法重新压回了心底。那就是这次在禁区的逗比们手里弄到了太初命石这玩意——那是能够明着摆出来用的好东西！也就是说只要撑过了这次，等再下次交手的时候盖九幽就能够明目张胆的动用自身原本全盛状态下的实力——甚至都不用那么多，只要有八成，一切难题便都将迎刃而解。

　　到时候只需要摆出顾忌禁区至尊因而不敢全灭这些禁区走出的准帝的样子，平衡也就真正的找回来了……至于说禁区的准帝们“恃宠而骄”什么的，不敢杀你还不敢揍你么？

　　敲定了这些，杨毅心中一声低叹，抬手之间控制好力道又以自身落在下风的情况下同对手过了一招。

　　……

　　相比也没谁指望这场战斗打出什么结果来——在有着碾压对手的实力的一方偏偏有着许多顾忌，因而刻意的想要与对手打平的前提之下，任何战斗都只能在最终落得一个不了了之的结果，这次战斗也不例外。

　　人族一方，多出了两个三重天准帝。而无巧不巧的，在这时两个之前被打的失去战斗力的古族准帝也暂时恢复了一点实力——虽然也只是两个加起来能够勉强拖住两个“新晋准帝”中的一个那种。但双方之间的战力在某种意义上已经被拉平了，硬要拼命的话到最后很可能是双方都把命搭上的结果——这是在禁区一方的准帝们共同的看法。

　　最后双方虽然没有握手，却言和了。

　　至于说下面的人？抱歉，人族与古族之间除了或真或假的准帝们打的很火爆之外，下面的却根本都还没有动手，一直都只是在对峙。这其中有着人族一方因为相当一部分的“大圣”摇身一变成了准帝，脱离了下层的阵营导致实力下降、因而不想打的因素，同时也有着古族一方心中虽然庆幸多了强援，却也对头上多了个顶头上司有些不满与担忧，因而不想在这种时候太拼的因素在其中。

　　勾心斗角……可不是人类专有的。严格来说，所谓的“江湖”不应该是只在有人的地方存在，而应该说是有“智慧生命”的地方就有江湖——可不止人族是智慧生命呢。

　　何况，底下的人就算是都打出了脑浆子来，只要上边的胜负没出现就没有任何意义。哪怕一方彻底干败了另一方，只要另一方的准帝压过了本方的准帝，然后再转过来清理下层敌军的话……根本就没有意义，真的。所以，任凭上边打得再火爆，下面完全就没有火药味！

　　但这在某些意义上倒也是正合了某些人的意。

　　言和之后，双方不欢而散——这要是还能欢笑着散场的话才叫见鬼了不是么？

　　而回归北斗之后，双方也都没了继续扯皮——各种意义上的扯皮的兴趣，直接便以之前的某些结果为依据，将各自想要的东西分了分，然后……整个东荒彻底动荡了。

　　两极分化的格局在一则消息传遍了整个北斗之后三天之内彻底形成。古族一方不用多说，原本就已经形成了联盟，而人族这边也是在都收到消息之后集体震动，之前未曾加入联盟的无论心中有着怎样的芥蒂，统统都抛弃了往日的傲慢与偏见，第一时间联系了联盟意图加入。

　　往日，北斗是一个仙三境界斩道强者都难得一见的生命古星。但就在这个日子，它变成了整个宇宙之中都可以称得上是综合实力最强的一棵古星——一日之间，整整十一个准帝就那么蹦了出来！

　　人族一方的大联盟彻底更名为北斗人族联盟，内有六大准帝坐镇，而古族一方也是彻底的抛弃了往日的某些隔阂，彻底联合在了一起——其中究竟有几分禁区的准帝们威压的因素在就说不准了——总之，建立了“太古万族大联盟”，简称古族联盟，内有五大准皇坐镇，与人族一方分庭抗礼！

　　在局势彻底明朗化之后，双方同时低调了下去，内部却是下达了战争动员令，齐齐进入一级备战状态，连往日常年在外界活动的本族天骄们似乎都被召回保护了起来，也有仔细培养的意思。

　　当然，古族方面的确是如此，人族一方却不然。在内部，准帝和“准帝”们回归之后，身为明面上的最强者的盖九幽第一时间宣布了闭关，并于五天之后神气完足的走了出来，与进入闭关之地以前相比，仿佛脱胎换骨了一般——实际上，在懂行的人眼中这无疑比脱胎换骨更加凶残，因为盖九幽表现出来的情况更像是活出了第二世的那种！

　　这自然是借着禁区的至尊们给出的太初命石，装模作样一番之后得以光明正大的将自身全盛状态摆出来了。然后盖九幽在谁都不知道的情况下独身去古族一方走了一趟，找五大来自禁区的准帝们一起又谈了谈心，似乎收获不菲。

　　紧跟着双反内部却又都取消了一级战备状态，战争动员令也被撤消了……双方似乎是暗中又达成了什么协议，重新将目光又投注到了年轻一辈的天骄们身上去。

　　又一日，杨毅、姬虚空与姜恒宇——在外人看来也就是风清、空虚与宇恒三位准帝，一起召集了本就已经被汇聚到了联盟本部的人族天骄们，对外宣称是对其进行长达至少五年最多十年的特训，实际上嘛……

　　却是带着这一群年轻人离开了北斗古星。

　　……

　　当然，在真正动身出发之前还是需要解决一些事情的，而杨毅能够想到的便有这样的两件事情——第一件，乃是整个北斗之中，仅剩的最后一个不稳定因素，西漠，须弥山，佛门。佛门神秘而又强大，这次哪怕是准帝的消息传遍天下也没什么动静，只是明面上派出几个人宣称支持联盟，一点实际行动都没有。

　　而偏偏他们还真就有中立的资本！阿弥陀佛毕竟是人族大帝，虽然没听说过有什么功绩之类的，却是人族无疑，留下的传承也是人族传承，又兼之极少参与天下间的利益争锋，人族这边也不愿意去招惹。古族一方的理由与人族这边也是大抵相同，无非是佛门这块骨头没什么好啃的地方，比较硬，又兼之如今佛门明面上的领袖似乎是斗战胜佛……

　　这也是一条纽带，所以古族亦不去招惹。

　　但杨毅他们却还是有点放心不下！别看这趟去地球打着的旗号那般的高大上，实际上杨毅、姬虚空与姜恒宇三个打着的主意都是度假。姜恒宇的性格摆在那里，让他继续在北斗装弱逼的话，如果有人陪还好，没人陪会无聊死的！当然，这是他自己的说法。

　　至于姬虚空，理由同上。在北斗终究受许多限制，至少他不能以本来面貌同妻子和儿子一同行走在光天化日之下——否则的话万一哪个禁区至尊脑子一抽神念出来一扫就完犊子了，姬子可是帝子来着，而且还是拉仇恨最多的姬虚空亲子，吸引到至尊闲着没事来扫一圈的可能还真就不是没有！

　　所以，姬虚空去度假的理由就是：继续在北斗呆着耽误他享受天伦之乐。

　　最后是杨毅……他不需要理由，任性就行了，何况有些事情离了他也真就是谁都搞不定的。

　　那么在离开之前就真的需要搞定须弥山了——那里面旁人不知道，他们几个看过遮天原著、对剧情发展有些了解、自身层次又高到离谱的却是清楚无比，那里面还有个阿弥陀佛大帝的道身沉睡着呢。

　　虽说原著中的阿弥陀佛道身的存在是只为了冲击仙路，为了成仙，但他杨毅的到来对各种“剧情”的干扰还算少么？鬼知道会不会脑子一抽出来搅风搅雨，他们三个正牌大帝——重点是杨毅和姬虚空双双离开了，可没有能够在其真正闹起来之前将之提前镇压的！别看盖九幽和卫易已经双双濒临了另类成道那一关，但在那种情况下可镇不住场子！

　　甚至，关于这一点，姜恒宇不行，如今在荒塔之中状态比较特殊的青帝也同样不行！阿弥陀佛大帝道身，那可是正宗的无缺大帝层次战力！那个正在满北斗到处晃荡的大成圣体就更别提了，终究比无缺大帝弱了一个层次呢，拼至尊还好，对上无缺大帝至少是别想着镇压的。

　　对了，还有个狠人，但狠人的状态特殊程度比青帝还那个——何况人家愿不愿意管都还是两说！一样无视。

　　所以咯，无数年来一直存在着，却根本就没管过人族的阿弥陀佛大帝道身，在杨毅他们三个的一番合计之下，似乎已经注定了要成为悲剧……

　　第二点容后再说，现在杨毅他们三个已经鬼鬼祟祟的出现在了须弥山之内——没错就是西漠佛门的大本营须弥山之内，而不是西漠境内。至于说须弥山之上遍布的那层层恐怖的禁制什么的——在这三个看来能叫事儿？尤其是如今这次乃是由姬虚空出手，杨毅都没有在潜入这方面上插手的打算，姬虚空才是真正专业的。

　　虚空大道得证红尘仙的姬虚空，如今这个世界上可以说没有那个地方能够阻拦他的进入，就连同为红尘仙的那几个的眼皮底下都任由他来去自如！区区一个须弥山嘛。

　　但硬要说的话，像这些势力的大本营都是这样，防的厉害的也就那一层，真正进来了之后也就不需要加那么多的小心了。关于这一点，更是无需多说，毕竟人家内部还有人要活动呢不是？除了一些必要的陷阱，大部分地方都是任凭人来去自如的——

　　理所当然的，监控设施什么的就少不了了，真想在这里晃悠的话也是少不得要考虑到的。

　　然而所谓的监控，在掌握了一道化万道的杨毅面前也同样是个笑话，于是几人一路畅通无阻的向着须弥山的最深处走去，沿途倒是碰到了不少和尚，可惜修为最高的一个也不过是圣人，根本没有看到他们的资格。

　　“嗯？”突然，姜恒宇皱了皱眉，似乎发现了什么，发出了一声表示着疑惑的鼻音。

　　“怎么了——嗯？”姬虚空笑呵呵的询问姜恒宇，下意识的循着其目光的方向追踪了过去，却是也跟着发出了一声惊疑之音。

　　“你看看。”姬虚空拍了拍杨毅的肩膀，示意他也顺着他们俩的目光看过去，杨毅自然从善如流。不过这一看不要紧，他却是也跟着姬虚空和姜恒宇一起陷入了惊疑当中——

　　被他们看的那个并不是别人，正是在之前与古族的争斗当中便见过一面却没有过真正交流的斗战胜佛！确切的说，当初见到的那个是斗战胜佛的一具道身，名为斗战胜王，同时也只是将属于古族的古皇兵仙铁棍带了过去，没带属于人族佛门的帝兵。

　　那具道身的修为有绝巅大圣的水准，不过还不够入了他们几个的眼，所以当时也只是那种注意了一下，看都没多看。

　　本以为其本体与道身修为应该是没差多少的，但如今这么一看却知道了之前的想法错到了怎样的地步。没错，这个原古族斗战胜王，如今却做了人族斗战胜佛的存在，本尊的境界并非是大圣层次，而是超脱了其存在的、货真价实的准帝强者……

　　而且不是弱鸡菜鸟的那种准帝，而是货真价实的八重天巅峰准帝，将要达到九重天的那种！

　　藏的倒是挺深，可惜瞒不过在场的这几个，而也正是因为看破了其真实的修为境界，几人才会有这般表现。

　　“如今看来，这个斗战胜佛当初没有本尊前往，是真的看破了红尘俗世的节奏？又或者是在佛门经义的影响下将俗世的挂念都斩作了道身？”姜恒宇咂了咂嘴，叹道。

　　杨毅也是对此表示惊叹，想不到这个原著当中从头到尾就没有真正显山露水过的存在居然这么强。姜恒宇这么说也真的有几分道理，就算是这只老猴子没有真的看破以往的一切，却也绝对已经看破了原本所谓“古族”的身份——否则的话也不至于只派出一个实力境界远逊于自己本尊的道身。

　　要知道，以那时双方展现出来的实力，一个准帝面对其他存在可就是碾压两个字而已！何况是一个八重天巅峰的准帝！

　　原著中恐怕也是圣皇子那只猴子勾起了他的亲情，又被神蚕公主打上门叫了出去，一步一步的才恢复了争锋之心，却也没有太过……

　　其实其有这样的一身实力也不是不可以理解，原著之时便有人猜测，说其前几次下须弥山的气势都不是本尊，包括持三件敌兵干掉两个古族大圣的那一次可能都只是道身而已！只看他进入太初古矿强行索取太初命石那一次，禁区至尊们没有直接下杀手干掉他便可以看出。

　　区区楼梯赶来挑衅，挑衅还不够还接连扫至尊们的面子，最终还成功要到了太初命石……难道还能是人情的缘故么？斗战圣皇可是仇人满天下来着，那有什么人情方面的遗泽？何况，以禁区中人的尿性，自斩一刀之后连一世道果都舍弃了，什么人情他们还在乎？

　　唯有实力！唯一的解释就是那时的老猴子实力很可能已经达到了相当的程度，如果那时的他是本尊下山，达到了准帝绝巅能够拼命将一个至尊拖死的话，这一切就可以解释了，至尊们无非是不想同归而已，一两块太初命石他们又不那么在乎……

　　如果真的是如此的话，此时这只老猴子的境界也就可以理解了，准帝八重天巅峰……

　　“啧……”杨毅咂咂嘴啧了一声，没说话。

　　“老实说，一直以来我对这佛门和那个阿弥陀佛大帝都没什么好感，现在却是有些改观了。”姜恒宇又开口道，话语之间颇有种“我也是醉了”的味道：“开创佛门的阿弥陀佛大帝无疑是一个真正的天才，只不过他传教的方向选错了。话说我们是不是考虑考虑多复制一下这种情况，向着异族传播一下佛门的经义什么的？”

　　“可以考虑。”接话的却是姬虚空，只见其一脸正色的接话道：“如果真有这种将异族的强者弄成四大皆空的状态、连自己的种族都不管了的话，那我们可就省心了。”

　　杨毅看着这俩耍宝的大帝，心中颇为无奈，怎么这俩队友都变成这样了？俩逗比……

　　于是他跟着道：“那等我们这趟事情办完了就好好合计合计呗？”


第073章 阿弥陀佛无惨，机智的黑皇

　　当然，这一切都只是在开玩笑而已，也只能是开玩笑。首先一点，实际上在佛门的开创者阿弥陀佛大帝证道成帝之后，佛门的经义便已经传遍了整个遮天世界——或者说是宇宙。到如今这个年代，佛门说不上衰落——但至少在表面上阿弥陀佛大帝已然逝去，佛门注定不会有当世大帝带领下的那种威势与辉煌，同样也就说不上什么发展了。

　　挺稳定的？也只能说是处于稳定期了。

　　因此，像他们所说的将佛门经义推广向全宇宙，将异族的大能都给搞得万事皆空什么的……那是不现实的。事实上即便是斗战胜佛加入佛门的初衷也未必就是一心向佛！虽然没被人度化，但传说中斗战圣猿一脉的传承功法九转天功暴烈无比，损伤寿命，其未尝就没有借助佛门功法修炼出的温和之气休养自身、以全性命的想法，同时或许还是想要成全自己的侄子。

　　佛门的功法……没有想象中那么大的威力。

　　但姜恒宇也有一点说的是相当符合杨毅的心意——对佛门没什么好感。的确没什么好感，事实上一路走来杨毅与佛门的接触并不多，至少不算太多，真正有过较深接触的也就那么几次，但却都没留下什么好印象——双方之间各种意义上的。

　　第一次便是大唐世界，慈航静斋与静念禅院打头……在某些来自于不可抗拒之存在的算计下，那个世界的佛门干脆就是在花样做大死，最终成功的将自己给弄死了。而那般作死之下自然没给杨毅留下什么好印象，导致他直接做了佛门覆灭的一大推手……

　　而第二次则无疑是混战世界那次，那个世界的灵山佛门给杨毅留下的印象倒是没多么恶劣，只不过双方立场不同，多方因素之下互相之间的敌视程度更甚大唐世界的杨毅与佛门——如此之下又怎么能求什么好印象？

　　再说第三次也就是这个世界——遮天世界的西漠佛门了。这个世界根本就不用说其他的，看过原著的基本都不会对佛门有特别好的印象，想的深一些的则是会发现，佛门这个势力本身实际上干脆就是按照一反派的模板来刻画的……安妙依，作为与主角发生过关系的一个美女，其本身也是个妙人，可惜进了佛门，而且从那之后就一直在闭关——还是不能因为外力打扰而出关的那种。

　　换到其他小说里面去的话这就是一女主，发展到最后也八成就是主角牛逼了之后将其带出来或者抢出来，开后宫大团圆。可惜遮天世界神展开，须弥山最后闹了个中立覆灭的下场——整座山被阿弥陀佛道身控制着冲击仙路，全灭！安妙依这个女菩萨连叶凡的面都没见，直接就被带着挂了。虽说到最后转世成了寇晓晓……

　　奈何当初那句话成了真——红尘缘已断，成仙路上见。成仙路上没见到，这缘也真的就断了。

　　还有其他的众多因素在其中，比如强度叶凡徒弟花花之类的，导致遮天这本小说的众多读者对作为人族势力的佛门仅有的一点好印象，居然是来自于并非人族的斗战胜佛……

　　谁能给爷们儿捯饬明白，这到底该怎么算？

　　至于说姬虚空，他对佛门就更不可能有什么好印象了……坏印象也未必会有多深，并没有明确的表达出来过，不过只看他将释迦牟尼给镇压到了月球上的广寒宫之底便可看出一二了。或许，这个对人族爱的深沉的大帝对“不作为”的佛门没好印象才是正常的吧？

　　“不过他能这样倒也省了我们一番手脚。”姬虚空最后总结道。他们这次来须弥山的主要目标是那具阿弥陀佛的道身，但按照原本的想法，佛门之中的那些强者虽然在盖九幽那帮子手底下翻不起浪话来，却也算得上是不稳定因素，到时候顺手弄死一些也在情理之中。

　　不过看这斗战胜佛这状态，这么叼的一个强者居然没在前两天出去凑热闹，而是只派出了一个大圣境界的分身……可见其恐怕是真的将外界的一应因缘看淡了，比如种族大义什么的，当然是整个古族的种族大义。斗战圣猿一脉虽然是古族皇族，但却与人族之间没什么血仇存在——人丁稀少是硬伤，甚至作为圣皇子的那只猴子如今还与人族不少天骄盟中的年轻一辈有交情，这些因素直接导致杨毅他们三个对这只老猴子的印象也不错。

　　到了这时候，自然可以将之排除到“不稳定因素”之外。

　　“那就留着吧。”姜恒宇点头：“看原本的发展，这佛门在其带领下也真的就有那么一种万事皆空的味道，与世无争也不错。”至于说所谓“原本的发展”，自然就是遮天小说原著剧情了。

　　杨毅对给这些剧情中的BOSS级人物看原著小说这件事情抱有一种特殊的感觉……很带感。

　　“那就不用搭理了，等会搞定之后在这留下一些必要性的手段也就是了。现在先去办正事儿。”杨毅又一度做了总结性发言，然后众人一块继续向着须弥山最深处的地方走去。

　　沿途依旧有着看起来很不错的风景——不是那种特别布置的美景，而是本来普通的风景，在佛门之中那种祥和气息的熏陶渲染之下变得很有韵味。

　　这里毕竟是整个遮天世界的佛门大本营，原著中便多番提及，至少整个遮天世界所有属于佛门的信仰之力都是要汇聚到这里、须弥山之上来的！作为阿弥陀佛道身的食粮……

　　对于三人而言，那无疑是一种能看个新奇的风景。当然，如果换做普通人到此的话，只是那些看上去普通的风景便足以将之熏染的生出断绝红尘遁入空门的心思了。

　　层次不同而已。

　　终于，三人来到了须弥山的最深处——实际上在须弥山之人看来那也是一处“禁地”——古训如此，倒是没谁知道里面是什么。他们三个倒是能够看得清楚，那里面便是沉睡着的阿弥陀佛道身！那也正是他们的目的地。

　　“谁来？”站在那禁地的入口处，杨毅随口问了一句。

　　姜恒宇随意的耸了耸肩，表示无所谓：“反正轮不到我，你们两个看着办就是。”这倒是大实话，姜恒宇虽然也位列大帝之中相当强、接近顶尖的那一小撮存在之中，但却也终究只是个大帝而已。面对同样拥有无缺大帝战力的阿弥陀佛道身，能赢是八九不离十的，但想要以从头碾压到位的姿态、让阿弥陀佛道身想要将事情闹大都做不到的话，却是根本不现实的——所以，杨毅这句话其实也只是在问姬虚空罢了。

　　“那就我来吧，要说捂盖子终究是我比较擅长。”姬虚空无奈的摊了摊手，其实他也看出来了，杨毅能把这事儿问出口就是没打算出手，犯懒了。那也就只能他来了……

　　但他说的也同样很有道理，捂盖子的事儿的确是他这个以虚空大道证得红尘仙的存在更擅长！虚空大道并不是单纯的空间大道，但其中空间大道是主体这点却是毫无疑问的。而对于这般随手之间万千空间生灭转换的存在，想要主场优势实在是太简单了，单纯的想要将战斗的余波导向未知的虚空的话就更不用说了……容易。

　　总而言之，空间方面的强者战斗就是一个诡异，很少能够闹出大动静来。杨毅虽然在这方面也有所研究，却还是要差了一些的！

　　“行，我让姜恒宇盯着。”杨毅微笑点头，然后一行人共同向前一步，进入了这须弥山的禁地。

　　空间转换，很显然，这处所谓的禁地并非是一片单纯的“地”，而是一片小世界！而且论及世界的完善程度、等级高低，无疑要比杀手神朝那些神灵小界强了太多太多，这可是一个证道者弄出的地方！根本没法比。

　　“准备好，我要撤去对我们的遮掩了。”阿弥陀佛道身作为无缺大帝层次的存在，而这处小世界又是被其经营了不知道多少年的一处“主场”一样的存在，如今哪怕是正在沉睡，也不可能对外界的情况没有任何的感知。只不过这次偷渡的带头者在空间方面的造诣实在是太深，布下了极为强悍且相当有针对性的遮掩，这才使得他们一直未曾被发现。

　　但现在姬虚空要动手了，自然要撤去那份遮掩。而杨毅要做的便是在姬虚空撤去对自己等人的遮掩的那一瞬间，将这片小世界当中向外界传递消息的所有渠道尽皆封锁。

　　这并不难，只是要卡好时机，免得阿弥陀佛道身在察觉到这些的一瞬间便向外传递各种消息——虽然这种可能性很小，却也不是没有，以防万一罢了。

　　杨毅默默点头，姜恒宇跟着凑趣。姬虚空默数三二一，紧跟着打了个响指，整个人瞬间消失在原地！而就在这一瞬间，沉睡着的阿弥陀佛道身惊觉有闯入者出现，杨毅便是在这是将手中不知何时拿到的一枚古铜色小铃铛甩了出去，转瞬之间化作一抹古铜色光晕，在整个世界的边缘镀了一层奇异的“膜”。

　　“搞定。”杨毅拍了拍手，然后笑眯眯的拎出一把椅子，与姜恒宇共同坐到了一边开始嗑瓜子喝饮料看戏。剩下的……是姬虚空的戏份。

　　……

　　如果傻子也能成帝的话，那么不消说，这个世界就到了彻底毁灭的时候了，所以阿弥陀佛大帝很聪明，非常聪明。作为阿弥陀佛大帝的道身，其近乎等同于阿弥陀佛大帝本身，其智商自然也不容置疑。

　　“不知几位施主前来此处有何要事？”因此，阿弥陀佛道身在问这句话的时候是专门盯着姬虚空看的——嘴上提到了在场三人，但另外两个之中的杨毅虽然出手，却明显只是那一下，然后就开始看戏了。真正主事儿的还是姬虚空……

　　如果来的人不是这样三个他看不透的存在的话，他会选择直接动手——审时度势的本事他身为大帝又岂能没有？对手弱的话，自然是直接灭掉，反正是对手闯进了自己的私密地盘。但如今却是同时存在三个看不透的对手……尼玛，跟我俩闹着玩呢啊？！

　　殊不知阿弥陀佛大帝道身心中此刻也在狂骂，一点也没有佛修清净自如的那种表现。能让他看不透的都是什么样的存在？至少也都是同层次的无缺大帝！

　　可特么的这一刻居然同时钻出来仨？而且很可能还都不怀好意……否则的话也就不用这么潜入了。可就是知道了对手不怀好意又能如何？先是一个人凭空消失又凭空出现在他的身前，让他没有丝毫察觉这份本事就让他忌惮无比。然后又是杨毅抖出的那一抹古铜色光晕……

　　只是“镀”在了这片小世界的边缘，却直接断绝了他与外界须弥山之上的信仰之力的联系，还让他有种无法打破的感觉有木有？心下发苦，不敢直接动手，只能这样开口试探一下了。

　　真的要是那种最坏的结果的话，到时候再说吧。

　　可惜，结果是注定要让这个阿弥陀佛道身失望的，姬虚空脸上带着笑容，说出的话语可是丝毫不留情面：“的确是有一件比较重要的事情，主要就是你的存在让我们很困扰，所以想请你去死，你觉得怎么样？”

　　二话不说，阿弥陀佛道身瞬间暴起，霎时间佛光保障，不知道储存在了哪里的雄浑信仰之力也瞬间涌出加持自身！

　　可惜，那些信仰之力虽然雄厚，比起外界须弥山上那些却也只是沧海一粟一般罢了。姬虚空只是随手挥了一巴掌，阿弥陀佛的道身便被镇压了。三下五除二，这尊强大无比的无缺大帝层次的道身便被姬虚空抹去了原本的意识，化为了一尊单纯的躯壳……

　　“比想象中的要弱了许多，应该是你直接断绝了他与外面须弥山信仰之力联系的缘故。但也省了不少事儿。”姬虚空点点头，确信了对这具阿弥陀佛道身的处理没有留下任何隐患之后，将之收起来走到杨毅等人身边这般道。

　　杨毅咂了咂舌：“原来如此……”

　　他还以为姬虚空就算是想要彻底镇压阿弥陀佛道身怎么也得需要个一两分钟呢，毕竟要求不能闹出大动静来，却没想到从头至尾算上处理道身意识的时间加起来也没超过一分钟……瓜子都没磕几个呢。

　　本以为是阿弥陀佛道身太水的缘故，最后才明白，原来还是自己做了间接的凶手……

　　“好吧，看来我不该图方便的。”杨毅无奈的耸了耸肩，这般说道。本来他若是亲自出手布置禁制之类的东西的话，能够绝对阻隔内外消息传递，却很难阻隔信仰之力与阿弥陀佛道身的联系——毕竟没有必要，杨毅也就没有心思专门去针对。不想为了图方便动用了东皇钟，这件次元神器无疑是超越了这个世界帝兵的存在，甚至可能比仙器还要强上三分……

　　在世界的周边镀上一层膜之后，内外之间的一切联系都被阻隔了！自然也就包括了信仰之力与阿弥陀佛道身的联系，这倒是……意外之喜？杨毅本来没想过这个的，他只觉得少看了一会儿戏是有点吃亏了。

　　“但还是与这种形式的修者对外力的依赖有着很大的关系。”姜恒宇皱眉插话道。作为凭借自身证得大帝的存在，他——以及一切类似他这般的存在，对那种倚仗外力证得道果的存在都不是那么看得起……

　　这实际上也是一种比较普遍的心态，甚至不单是这个世界当中，外界凭借自身证得三阶的修士，类似武道、仙道、魔法、基因锁等等各种流派的修士，都普遍有些看不上那些走信仰封神之路的存在，甚至某些地方的天位之路也受到了不小的歧视……

　　虽说人家依旧发展的不错也就是了，这也只不过是一些无伤大雅的小小看法。

　　不过想到这里杨毅也有点微妙的觉得自己躺枪了——自己走的路虽然不是信仰封神也不是天位，然而这一身力量却也真心没几分是靠自己得来的……算了，懒得管那么多了。

　　咳咳。

　　总而言之，须弥山之行虽然有那么一点意外出现，但结局还是圆满的。

　　……

　　第二件事儿……在真正开始之前，杨毅走了一圈，把叶凡给带了过来，然后一行五人一狗——小囡囡沾着叶凡不放，杨毅也就不在意的将其带着了，黑皇凑热闹不解释——直接来到了一处位于东荒某一处深山老林当中的山洞洞口处。

　　这是一处阴地，无比的阴暗，但山东的最深处却是隐隐透出了一丝极阳的气息，让人几乎以为山洞之中的阴气浓厚到了阴极阳生否极泰来的地步——杨毅等人却是很清楚，那并非是阴极阳生的迹象，若那种奇景这般轻易就会出现的话，当初给姜婷婷打基础也不用闹那么大的动静了。

　　那不过是山洞中存在着的太阳之精这种极阳之物散发出的气息而已。而那种东西自然也不会是这种地方天然生成的，而是被在此处居住之“人”带来的……

　　隐隐有低低的惨叫自洞中传出，更为此处增添了一份阴森的气息。

　　被叶凡抱在怀里的小囡囡皱了皱眉，身上一道霞光闪过，瞬间便将外界她所不喜欢的气息给隔绝了——那是杨毅与她第一次见面之时送给她的那件秘宝的功效，心想事成就是给力，这些年来小囡囡凭借这玩意一直粘在叶凡身边，还帮了不少忙来着——虽说小丫头本人似乎根本就是没有意识到这些事情的样子。然后小囡囡在叶凡耳边嘟囔了两句什么，杨毅等人未曾在意，叶凡心中却是跟着一动，似乎想到了什么。

　　不过也不敢确定，于是他便开口问道：“杨哥，这次是……”

　　听到叶凡对杨毅的称呼，即便是早先便已经知道、并听到过不少次了，姬虚空与姜恒宇两人还是以打趣的目光看向了杨毅——稀里糊涂的便在辈分上占了杨毅一个好大的便宜……

　　叶凡称呼姜神王为前辈，称呼姜婷婷的爷爷为老伯——姑且不理会各种混乱，反正姜恒宇是前面提到那俩人的不知道多少辈的祖宗，杨毅却是瞬间成了叶凡的同辈……

　　姬虚空更别提了，小月亮姬紫月！叶凡是丫隔着不知道多少辈的准孙女婿！

　　杨毅一头黑线，给俩人身上一人捅了一拳：“各交各的啊，这属实算是我小老乡，何况咱的年纪可的确比你们两根老黄瓜小了太多了嘿……”抱怨了一通，才转头对叶凡道：“处理一些东西，事后我们会多一个战友，同时与你也有些关系，让你也沾光混一场机缘。”

　　“是那个大……”叶凡眼睛瞬间一亮，各种迹象已经将此次的目标指向了那个他惦记了很久的存在了，说起来那个家伙的存在还是上次与那位大成圣体前辈见面的时候得知的。

　　“别说出口，丫的就在这山洞里呢。现在站在这里能不被发现是有我们在遮掩，但名字这东西比较神秘，鬼知道你一提会不会惊动他什么的。”杨毅笑着打断道：“现在我们还是得等一下，还差个人没到。”

　　叶凡点头。如果真的是那个存在的话，那么小心点也就没错了。虽说那家伙本身并不是很强，却架不住其来历颇大，谁也不知道有没有什么诡异的本事！眼前这三个大前辈倒是有无惧一切的资本，自己就得小心了——“真名”这东西……

　　“对了，趁着这个机会给你开开小灶，正好有时间。在修炼方面有什么疑问就问吧，我们三个给你解答。”在这时，姬虚空却是突然开口道——一直以来他看叶凡就挺顺眼的，加之又是自己的那个不知道多少辈之后的孙女的男人，也算是自己的直系晚辈了，开开小灶不为过。

　　叶凡一呆……要说修炼方面有什么疑惑？老实说，还真就没有。一来前段日子刚见到了一个同样体质的大前辈，得以传承了许多经验与道法神通之类的东西。二来自身修为虽然在常人眼中很高了，但自己却很清楚，真心是还差得远呢……有问题也都不是什么高深的，道联盟总部之中的图书馆看看书便都能够自行解答！

　　但硬要说没有的话，似乎也有点不对……叶凡突然陷入了思考之中，想要将最近濒临斩道从而衍生出的一些散碎的灵感与想法整理起来，化作一些问题趁此机会提出。

　　每到这种时候就得感叹黑皇这只狗的机智了，明明姬虚空这句话只是对着叶凡说的，他却是直接抓住了机会，趁着叶凡思考见缝插针，狗脸扯起一个大大的笑容道：“三位大帝，小黑我在修炼方面也有些问题，您看能不能教我两手儿？”

　　杨毅三人闻言一笑，也没在意。黑皇也是有背景的，何况修炼一途本就需要懂得抓住机会，黑皇知道利用各种优势，还晓得审时度势才是聪明的行为——一方面，其背后站着无始大帝，注定了杨毅三人也会拿他当一个另类的晚辈来看待，而不会拿他怎么样，这就是最大的优势。另一方面，这次跟着叶凡沾光，他没有抢叶凡的戏，而是趁着叶凡思考的空档见缝插针！

　　对于黑皇的底细，在场众人自然清楚无比，也明白它真正想要的是什么。修炼方面？那不需要他们插手，照比原著中的黑皇，此刻的这只狗却是多了一次联系上无始大帝的经历！无始大帝自然会给予它一切该有的东西，不给的都是不该给的，而是要它自己去悟——这都轮不到他们来操心。

　　黑皇真正想要的应该是他们几人在阵道方面的知识！

　　这其实也没什么好考虑的，无论是姬虚空还是杨毅，又或者是姜恒宇，都对这只狗如果真正的获取了四家传承的话究竟能够达到一种什么要的高度很感兴趣，事实上从好一段日子以前便已经在寻思抽空找它谈谈了——原著中丫真正获取了完整传承的也只有无始阵纹那一系列！如今省事儿了。

　　“拿去。”姬虚空与姜恒宇每人弹了一点灵光没入了黑皇的识海，那是他们两个在阵纹方面造诣的统合。

　　杨毅却是稍微变得有点苦恼了，要说在阵道方面的感悟，他或许比姬虚空差一些，但却又要比姜恒宇强一些——一道化万道的手段本来就是作弊一般的。然而他却比那两个差在了时间——或者说岁数上！人家两个活得长久，有时间将他们在阵道方面的感悟汇总，然后以各种阵纹、大阵的形式编撰、记录下来，这才是黑皇真正需要、想要的传承，同时也是他们想给的。

　　因为只有这样，黑皇才能够不受他们的观念干扰，而只是通过死的阵纹来参悟他们的东西，从他们的阵道当中获取自己想要的——养料！否则的话也只是在培养一个在阵道方面的他们三个的综合体而已，没意思。

　　黑皇也是要走出自己的道的。

　　但到了这个地步，杨毅觉得自己不给出点东西也就真的卡脸了，干脆！

　　他闭目沉思片刻，随手扔出了一个小袋子，里面装载着的是一座体积不下于这个世界一座巨山的书山——由无数轮回者，于现如今主神管辖范围内的无数世界之中，努力搜集而来的与阵道有关的各种书籍堆积而成！其中甚至包含着那么一两本以阵道证得三巅境界之强者的著作，杨毅觉得黑皇将这些东西消化完毕之后，收获绝对不会比从姬虚空和姜恒宇那里获得的传承之中得到的少。

　　至于黑皇要多久能看完……那就无所谓了，反正时间多的是。


第074章 厉鬼无惨，圣体复活

　　黑皇接过小袋子往里一看，很是呆愣了一下，随后就是一阵狂喜，似乎有些迫不及待的感觉。杨毅见此也是会心一笑，随即又想起了什么一般，又开口道：“哦，对了，你也注意一些，那里面有一些书属于你怎么研究也研究不明白的那种，直接放下就是了，等将来再研究。”

　　“提前跟你说一声，那不是因为你的造诣太浅，而是因为那里面的东西在这个世界的规则下不适用，我也懒得筛选。至于说‘这个世界’是什么意思，你也不用多想，现在的你太弱，知道了也没意思，等将来自然就知道了。”

　　这一番话姬虚空和姜恒宇倒是能够听明白——杨毅已经与他们说明白了那些关于“世界之外”的东西，但叶凡等人却还没到那个地步，知道了也没用。所以，黑皇也只能混个不明觉厉了。

　　其实杨毅说这些也只是为了不让黑皇钻牛角尖罢了——黑皇对自身在阵道方面的天赋是有自信的，但目前境界不到怎么也没辙。如果是如姜恒宇他们这般层次的大帝级人物，看到那些研究不明白、与规则不符的阵道知识原理，自然就会明白是怎么回事儿，黑皇却不行。研究不明白不怕，就怕非得去钻那些钻不透的牛角尖……那就不好了。

　　黑皇的事儿解决了，几人开始静静的等待叶凡整理自己的那些灵感与想法。其实他想问哪方面的问题他们几个也是能够猜到一些的，但直接点破的话叶凡便少了一次整理自身的机会，所以他们只是静静的等着。

　　好在叶凡也没让他们等多久，仅仅只是三分多钟之后，他便一扫眼中流露出的那一抹纠缠交杂之色，转而变得神光璨璨——由于要整理的是心中往日因濒临斩道而自然生出的种种散碎思绪想法，因此想要将之整理完毕便只能采取广撒网多捞鱼以求完善的方式。因此，叶凡此刻不单将想法整理完毕、将问题准备好了，还借机对自己一路走来经历的那许多做了一次整理，又对未来有了一些规划。

　　前段日子便收到了消息，等上边的三位搞定一些事情之后就带他们去另一颗生命古星磨练一番——其余的人族天骄对此没什么特殊的感觉，最多就是因为将要增长见识而有些兴奋，但如他和庞博这些来自地球的人对此却是感到了无比的激动……只因为那颗生命古星的名字。

　　将要回地球了！将要与父母重逢了！叶凡对此感到极为激动，心中的那一个结自然而然的便解开了大半，心境有所提升，此刻有这样的一次机缘并不为怪。

　　“敢问几位前辈——”叶凡的面色极为郑重，将小囡囡放到了黑皇的背上随即对着几人郑重一礼，这是求道的礼节。

　　杨毅对此感觉无所谓，他一向不在意这些东西，姬虚空与姜恒宇对此却是感到颇为满意，略感欣慰的点了点头。

　　“斩道，只有那一种方法吗？或者说，斩道，是进步所必经的一关吗？”

　　这个问题！果然……

　　杨毅三人相视一笑，如叶凡这般表面上黑，实际上却可谓至情至性的“主角”，果然不会老老实实的走那条相对而言让人感觉很不爽的路，如今尚未真正接触到那个层次便已经在想这些了。

　　斩道，是什么呢？老实说，想要彻底解释明白的话很麻烦，但却可以打个比方。遮天这个世界的修炼体系之中，仙三斩道斩的是自己——或者说让道来斩自己，以图与道更加贴近。斩掉一部分执念，斩掉一部分记忆，乃至斩掉一部分人格……应该说比洪荒流当中的斩尸成圣法逊色了不少。

　　如原著中的安妙依，其在低七百七十七章与叶凡见面时，便被叶凡发现其仙三斩道斩掉的便是关于自己的那一部分记忆……而后来的叶凡也正是因为不甘于斩掉自己的一部分——无论是痛苦的还是快乐的，都是自己必不可少的一部分！哪怕真正成功之后会重新忆起斩掉的一切，他也同样不愿。因此，他才压制自己的修为没有直接斩道，而是回到地球之后才慢慢地生出了灵感，为自己规划下了逆斩大道的路。

　　如今的他果然也没有那般选择。

　　整理了一下语言，姬虚空缓声开始了对叶凡问题的解答：“我了解你的想法，并首先对你的想法表示肯定——路，永远也不会只有一条，斩道也只是现在这个时代修炼的路上想要进步所必经的一关罢了。应该说，你如果想要在现在走着的这条路上走下去，斩道不可避免，但这也不代表你就必须老老实实的按照既定之法去斩道不是么？”

　　“斩道，斩道。现在这条路上的既定之法是让道来斩你，说到底却也无非就是要挥出那一刀罢了。既然如此……”

　　姬虚空说的这些东西同样给人一点云山雾罩的感觉，可见其同样在教学方面没什么特别精深的造诣，好在能够有资格被他教导的都是天才人物，什么事儿都属于一点就透的那种……叶凡无疑也是这种人，姬虚空话还没说完他便陷入了沉思的状态，转而竟然顿悟了！

　　不是能够修为飞升的那种顿悟，而是陷入了一种奇异的状态，在这种状态当中他似乎是在“创法”，创造一种法门。见此姬虚空也就没有继续往下说，而是转头冲着杨毅笑了笑，低声传音道：“你再稍微推他一把吧，剩下的那些你是专家。”

　　杨毅自无不可，剩下的还有什么？无非就是推叶凡一把，使得他能够更快更好的完善自己此刻创造的“法”。逆斩大道，说着容易做起来可就难了，原著中的叶凡是回到地球之后经历了一番子欲养而亲不在的痛苦，心境经历了一番相当大的蜕变方才彻底悟透，即便如此逆斩大道之时也相当的凶险。

　　至于如今，哪怕他比原著中多了许多没有的积累，但也终究还差了一些。而这些可以用什么来弥补呢？

　　只见杨毅悄无声息的将一点灵光点进了叶凡的识海，并使其如春风化雨一般柔和的散发开来，以一种不会惊扰到叶凡此刻行为的方式散发开来，就如同是叶凡自己脑海当中迸发出的灵感一般——所谓仙三斩道，那是这个世界的说法，在杨毅看来却无非就是跨过二阶巅峰到半三那一道坎罢了。

　　无数世界有无数修炼体系，其中跨这道坎的方法自然也是无数，杨毅将其中适合这个世界规则的部分整理归纳了一下，然后才给了叶凡作为参考——这些正是现在的叶凡所需要的，能够弥补他的欠缺的、最好的东西。

　　无疑，在这方面姬虚空和姜恒宇面对杨毅都得给跪。

　　“嗯，来了。”这时，一直无所事事的盯着周围动静的姜恒宇淡淡的道了一声，接下来的一瞬间，一道黑色的身影便无声无息的出现在了他们几个人的附近。

　　“不好意思，小家伙撞机缘，还得再等等。”几人对这个新到的人都很熟悉——这也正是他们之前等的人，所以姬虚空只是随意的对新来的这人说了一声。

　　这是一个一身黑色劲装，面部棱角分明显得颇为硬汉的人，周身气息倒是不怎么强只不过放到这里来也不能看表面。

　　“哦？是这小子啊，我们一脉的后辈……已经濒临斩道了么……咦？！这是……”来人正是之前被杨毅从荒古禁地弄了出来的那尊大成圣体，这些年来一直隐藏身份周游天下到处玩来着，前段日子才与叶凡见过一面。此刻见到叶凡的状态似乎很是被惊了一下——

　　叶凡那点修为面对一个接近大帝层次的存在还能有什么秘密可言？尤其是这货还是与叶凡同源的大成圣体……

　　“这小子心气儿高，不想走老路，我们就点拨了一下，真正成器的希望很大。”姜恒宇随口接了一句：“不过我们在这杵着也不是个事儿，里面那东西终究来历不凡，修为不高灵觉却强的过分，似乎感应到了什么不对啊……这是想跑？怎么整？”

　　“抓起来吧，之前不动手是怕出点什么岔子。现在专业的已经到了，直接逮起来才是正经……不过出手就得麻烦专业的了。”杨毅开口道。之前一直在这洞口等着是因为专业的没到——他们这次的目标乃是那大成圣体厉鬼。其本身倒不是什么值得在意的货色，只看原著中能被叶凡和黑皇联手坑成那个德行就能够知晓一二，真正让杨毅感兴趣的是原著中的另一个情节。

　　丫的唤醒前世的忆、借来前世的道果，竟然直接将死后化出自身厉鬼神祇念的大成圣体真我给弄复苏了！看过小说的谁都能够看明白，那无疑堪称是一种短暂的复活……原著中倒是没有翻起什么浪来，毕竟只是短暂的复活，甚至可能动手都无法坚持太久——至少坚持不到拖死一个至尊，否则的话也不会只是到处转一圈了估计，如今杨毅到了可就不一样了……

　　怎么说来着？真正难的就是真我复苏啊！复活再短暂那也是复活，有主神在将之彻底复活过来那还叫事儿么？唯一的难点便在于如何逼得那个厉鬼用出那最后的底牌——呼唤前世，万一丫的看透了杨毅等人的想法就是要拧着干的话众人也没辙，最后也只能杨毅出手，以主神之威强行逆溯其前世……

　　但现在有专业人士在，便无需那样败家了——哪怕那般作为消耗的因果点与如今的杨毅而言只是九牛一毛，但能省则省罢了。他姓杨，叫杨毅，又不是某姓洪的……败家没好处拿。

　　同为九世大成圣体之一，可以说当世无人比这个被杨毅拉了壮丁的大成圣地对圣体一脉的了解更深了！区区一道大成圣体死后生成的神祇念而已，在其手中自然是能够轻松地摆出一百八十般花样来，强行控制着其发动逆溯前世的秘法也不算难！

　　同样的，谁也不能指望一个圣人境界都没有的货色——看原著中被叶凡与黑皇联手逼成那个惨德行便知道——能够在一个全盛时期，甚至比曾经的全盛时期还有所突破的正牌大成圣体手下翻起什么浪来。这么说吧，丫是以一道黑色气团的姿态被那个大成圣体捏着出来的……

　　被搓成球了。

　　“终究是恶念所生，一心只想着谋夺一具身体，却不思自强之法，明明能以自身魂体为基础修炼……真当我圣体一脉只有肉身？作恶多端，也是合该有此下场……”感叹了一句，大成圣体随手将手中那个黑色的气团扔到地上才继续道：“现在就开始么？人生在世也是寂寞，当年未曾有缘谋面的同族之人如今竟然有机会相见相识，我有些迫不及待了。”

　　“那可不好意思，你还得再等一下。本来是无所谓的，不过这小子如今这状态你也看到了，等下借着褪下的这具阴魂之体，转化一番之后配合一些东西正好能够给这小子铺路……嗯，差不多快了。”说着，杨毅眼中神光微闪，突然看着叶凡身上闪烁不定的金光又加了一句。

　　果然，两分钟左右之后，叶凡重新睁开了眼睛。气息倒是没有什么涨动，但却发生了一种变化——由邻近圣主绝巅的层次，直接蜕变出了一丝斩道的气息！而且半步斩道的境界不太稳定，是随时都有可能突破只是他自己压着而已的那种！一种另类的、类似于根基不稳的那种半步斩道状态。只不过他这种情况特殊，根基非常好补足罢了……

　　“怎么样，收获不小吧？”杨毅问了一句，紧跟着对大成圣体比划了个“action”的手势。

　　“不错，多谢！”叶凡的脸上现出高兴的神色，刚才顿悟之时没想到那么多，如今醒来之后仔细一寻思方才发现那么多突然涌出的灵感乃是从何而来，自然要感谢杨毅。

　　“我已经找到了我的路，斩道的那一刀随时可以挥出，只不过现在我需要精心打熬修为境界，补上现在有些不稳的根基，之后方才能够突破……”

　　杨毅点头：“其实不用那么麻烦，虽然从斩道境界开始天梯之塔不能帮忙跨过大境界了，但却正适合你这种情况。回头只要进去走一圈便能够将根基与修为境界真正补足……当然，现在也用不着那么麻烦，之前我就说过，这次有你一场机缘……现在你准备一下吧，等会消化完毕之后估计你就可以渡劫了。”

　　“先提醒你一下，你的想法我也能够猜到一些……你选择地那种方式引来的天劫可不怎么简单。”

　　……

　　另一边，正牌大成圣体双眼一瞪，一道浩瀚的神念便以一种奇特的频率震荡着连接上了那个大成圣体厉鬼。紧接着，本来还剩下了一丝意识只是无法自控的大成圣体厉鬼便惊悚的发现，自己的“身体”竟然不受自己掌控了！不由自主的便开口发出了声音，催动了一种他一直以来便知晓，却潜意识中便不想去触碰的秘法……

　　“唤醒前世的忆，借来前世的果……”神祇念本身就是黑色的，比起真正的大成圣体浑身金灿灿的颜色来显得黯淡了态度太多——或许这就是这玩意追求一具身体的原因所在？形象问题，外貌协会会员……咳咳。这也是之前被搓成球之后其颜色为漆黑的原因。

　　这一刻，魔音响起之后，黑色的球瞬间便变回了人形的魂体神祇念——黑色的神袛念发出了如同魔咒一样的声音。这种魔音的声调并不高，但却诡异的能够穿透一切阻碍一般，仿佛只要不加以阻止整个东荒乃至整个北斗都能够听到！

　　当然，这是假的，别说传遍东荒了，能传遍方圆万里都算他能耐——而如今又有几个强的过分的家伙在阻拦，其传播范围也就是这小小的一块地方。

　　然而其引起的特效就真是给力了……整个漆黑的身体之上的阴气瞬间一扫而空，那以太阳之精炼体而强行沾染上的一丝阳气也同样被当做一中杂质一般排除掉，这一切只因为其头顶天灵之中涌出并不断垂下的金色霞光——一缕缕金色的霞光自他的天灵盖垂落下来，将他整个身体护住了。

　　隔绝万物！这金色的霞光无比的神圣高洁，同时也具有着堪称恐怖的防御力，仿佛万法不沾一般！连天地间元气与其魂体之间的接触都被隔绝，唯有之前正牌大成圣体之双眼之中迸射出的那一道奇异的神念还与其连接着。

　　终于，神辉将大成圣体厉鬼的整个身体都染成了金色，变得无比圣洁，无论是阴气还是阳气，有或者是各种杂七杂八的东西都被排除掉，只余纯粹的金色身躯，“厉鬼”变得威严无比。

　　“轰隆隆……”

　　然而这却还没有完毕，自他天灵盖内涌出的金光更多了，一种恐怖的气息正在快速复苏觉醒，其强大足以让人战栗。在这一刻，一切准帝层次之下的攻击都已经难以伤到他了！可这还是没有完。

　　不过就在这一刻，正牌大成圣体的工作也算是完毕了，因为大成圣体厉鬼曾经的真我已经彻底复苏，再也无法逆转，而属于大成圣体厉鬼的意识已经被泯灭了。整个过程已经到了不可逆的地步，剩下的工作自然也就只剩下了看戏……

　　终于，那种恐怖的气息彻底复苏了！如同一尊真正的大帝复活了一般，即便是根本就没有刻意的将气息发散出去，但如果没有杨毅他们在阻拦的话，这股气息依旧会扩散出去，惊动整个北斗的一切存在，无论其修为境界如何！

　　“嗯，还差一点……虽然现在也凑合，但还是完美一点比较好。”杨毅看着看着突然又喃喃了一句，随后便信手一抓，自虚空中抓出了前段日子炼妖壶炼掉那个来自太初古矿的水货准帝获取的血肉精华，毫不心疼的将之捏碎成一小堆粉末洒向了即将彻底复苏的大成圣体魂体——此刻已经不是厉鬼了。

　　献祭！

　　“轰！”

　　有了杨毅这一下助推，那尊金色的大成圣体魂体一震，天灵盖内垂落下了最后一道神辉。倏地，他睁开了眼晴，刹那间如开天辟地！

　　“多谢几位，有劳了。”这尊新复苏的大成圣体已经知晓了一切，原本那个大成圣体在神念操控厉鬼唤其复苏之时便将这些东西穿了过去，自然也将一切该做的事情都交代好了。此刻这尊大成圣体肯复苏过来，便说明其已经同意了这一切……

　　“无须客气，阁下也曾为人族付出了一生，只是如此便值得我等尊重，何况此时唤醒阁下也是有事相求，更像是一桩交易，何须道谢？”杨毅道。

　　“话虽如此，事实却不容更改，能多活一时，且无需再面对那般憋屈的死亡，终究是我赚了……何况，这次归来之后我也无需再面对当年那般恶劣的情况了不是么？”新复苏的大成圣体又是这般回复道。所谓憋屈的死亡，自然是老死——离了这个世界他就是三高，老个屁。

　　见此，杨毅也就无所谓了，客气来客气去的也没个头：“既然这样的话，这声谢我就收下了。不过谈话也不该用现在这个状态，有什么想说的就等等再说吧，我先彻底将你复活……”

　　“莫要反抗！”说着，杨毅一声断喝，紧跟着便将带着一点浓郁白芒的右手食中二指点到了这尊大成圣体的眉心处！

　　嗡……

　　一阵奇异的颤鸣之音响起，而随着这一股声音，被杨毅点中眉心的大成圣体魂体的双眼之中开始流露出了一种迷茫之色。紧跟着，杨毅的手指离开了其眉心处，开始向着旁边的空地处转移——但这个过程的速度很慢，非常慢，仿佛拖着一件非常重非常重的东西一般。

　　随着杨毅的手指指尖彻底离开大成圣体魂体一尺范围之后，这具魂体的双眸之中彻底失去了神采，仿佛意识泯灭了一般！可真要是那样的话杨毅还混个毛？所以这般情景只是正常的罢了，乃是杨毅将这个大成圣体的道果与意识共同抽离出了这具魂体——借助着主神方才办到。

　　这具魂体，哪怕如今已经蜕变的无比神圣了，其也终究不是大成圣体原本的那具身体。真正要论的话，这其实应该是属于那个已经无惨了的大成圣体厉鬼的！硬要说的话，反倒应该是这个被唤醒的“厉鬼前世”篡夺了属于厉鬼的身躯魂体才对……

　　神祇念，是强者死后于其身躯之上借助一些其他的神秘存在生出的，这种存在没有真实的肉身——否则原著中的厉鬼也不用那般眼馋叶凡的肉身了。

　　然而此刻这个大成圣体要复活，作为一个一向喜欢追求完美——其实就是遵循着要么不做要么做绝信条的存在，杨毅不喜欢干那种半边子事儿，如果要保证这尊大成圣体完美复活并能够继续按照自己的道路走下去的话，难免要在为其重塑肉身的同时调整其最深层次的“意识”、“道果”，又或者说是那神秘的“真灵”与这具魂体的契合度，将之改造到完美的程度。

　　这就和买家电与修家电是一个道理，有时候修家电一次的钱都够再买一台新的了，此时调整其魂体与真灵的契合度耗费的代价不比直接按照其真灵、道果直接重塑魂体来得要小！既然如此，倒不如用后面的方法，而留下的这具魂体还能够利用一番，将之打散成本源的话对于叶凡而言可就是一份大补……

　　将这份本源封印到叶凡的体内的话，足以作为其修炼作弊器，甚至助其将肉身一路修炼到准帝境界都绰绰有余！而且不会有什么后遗症，这就是叶凡的机缘所在了。

　　“塑！”一声威严的断喝，杨毅眼中神光暴涨，青色流光一闪而逝，乳白色的光辉瞬间在杨毅指尖之前勾勒出了一道魂体的身影。十几秒钟之后白芒退去，一句与之前的大成圣体魂体一般无二，只是多了半分柔和气息的大成圣体魂体再度出现了——那半分柔和正是契合度更高的表现。

　　“呼……成了。接下来是肉身——精血呢？”

　　闻言，一边的另一尊大成圣体直接从心口处逼出了一滴散发着强大气息的精血，挥手将之送向了杨毅，并略显虚弱的开口道：“以后叫我‘荒’吧。”

　　好吧，现在想起弄个名字纯粹就是作者不想搞混而已——

　　杨毅随意的点点头，伸手一指，乳白色的光芒来回在这滴精血之上扫了几个来回，将其属于大成圣体“荒”的一切印记尽皆扫空，只留下圣体本源之力，然后才将其点向了圣体魂体的心口处。

　　“凝——化！搞定。”终于，杨毅拍拍手，宣告事情完毕了。魂体重塑完毕，接下来的重塑肉身其实也就不需要他干涉太多了——有大成圣体“荒”提供的精血本源，哪怕只是一滴也足以让这个大成圣体重塑肉身！滴血重生而已，轻轻松松，何况那滴血还是精血。

　　“接下来，小子，准备好了吗？”杨毅又看向了叶凡露出了一个大大的笑容……只不过怎么看其中都有一种恶趣味的味道在里面。


第075章 提前的圣体斩道

　　瞬间，叶凡心中升起了一种不太好的感觉——与那种危险预警不同，倒像是即将要被恶作剧。不过他紧跟着就又放松了下来——被恶整一下又能怎么样？好处拿到手才是真的。

　　他的这般心理变化自然被杨毅看在眼里，如此一来他心中之前刚刚生出的那种恶作剧的想法突然也就淡了。其实谁都是一样的，恶作剧更大的乐趣其实是在于看到被恶作剧者那般有趣的反应——有一句比较时髦的话是这么说的：来，把让你不开心的事情说出来让我们开心一下……快乐总是建立在别人的痛苦之上。

　　然而……如果对手根本就不在乎的话，这种相较于恶作剧本身更大的乐趣也就没了，恶作剧也就变得索然无味了起来。很多人都是懂得这一点，而他们的气质便被称之为“云淡风轻”，同时还有一个词汇可以用来形容这类人。

　　海纳百川，有容乃大——前半句其实不搭边，重点在后半句——壁立千仞，无欲则刚。无欲则刚，说的是人只有做到没有世俗的欲望，才能达到大义凛然的境界，引申一下自然就是只要你什么都不在乎，自然也就很少会有人来找你的麻烦……

　　说这么多似乎又偏题了？反正杨毅突然没了那种恶作剧的心思，稍显无趣之下手底下的动作便更加干脆利落了许多。

　　“破！”杨毅面色沉凝似水，轻缓的抬起右手，淡淡的清风缠绕在右手之旁，青色的流光渐渐之虚无之中浮现而出……手掌缓缓的变成了晶莹剔透的晶体一般，通体青色折射着灿烂的阳光。而就是在这个时候，杨毅一声轻喝，手掌不轻不重的拍在了大成圣体魂体遗蜕——意识与道果已转移，剩下的只有一句纯净的魂体——的天灵之上。

　　不是杨毅小题大做，这具魂体曾经作为大成圣体厉鬼之时并不强大，甚至只是毫无遮掩的出现在光天化日之下都有可能被烈日灼伤！虽然只是有可能，但却足以证明其弱逼程度。如今却不一样了，其将自身的“前世”唤醒之后，这一具魂体便发生了蜕变，本质上的蜕变！

　　从天灵之中涌出的那种金色霞光真的是来自于其体内么？不，确切的说应该是来自于更深层次的一处神秘所在，或许是这个世界的大宇宙天心……只不过他借来了前世的果，以道果为通道，方才使得那些属于大成圣体的力量自其体内涌现。

　　但他也终究是大成圣体的神祇念，某种意义上也可以说是大成圣体本人！虽然最多只能算是一道恶念而已，却也与那种力量颇为契合——只可惜借来前世的果的同时也将前世的真我唤醒了，那种力量说到底还是属于真正的大成圣体的，厉鬼充其量也就是有个二级权限罢了，对上最直接的GM管理员权限也只有被灭的份儿。

　　但这具魂体也已经被属于真正的大成圣体那近乎大帝的力量改造成了一具另类的大成圣体之身——这是错不了的。虽然因为并非真正的肉身，但其各方面的强度也绝对可以让九成九的准帝级大能绝望！剩下的那一小部分准帝也得是盖九幽、卫易这种！

　　如现在的杨毅，如果只是想要在这般强度的“身躯”之上打个窟窿出来当然不费事儿，随手就能够办到——大成圣体的确很牛，然而对上如今能与三巅对拼的杨毅就没什么希望了，何况还不是正体——可如果杨毅想要将之彻底打散成纯净的本源的话……那也终究是能和三高比一比的存在，哪怕不完整也不能小觑——别拿豆包不当干粮。

　　将一个人打成骨折和将一个人打成粉末，这之间的差别究竟是有多大呢？相比不需要多说了。因此，这一击杨毅已经动用了整整九成力……回归遮天世界以来极为罕见的一次认真！

　　结果自然也是不出所料，只是一具空壳的大成圣体魂体，饶是具有着近乎堪比大帝层次肉身的强度，也被杨毅这一记蕴含着绝对超过了三高顶点层次威能的巴掌给拍散成了点点的金芒星辉……

　　风之力汹涌而出！如同冲洗泥沙的汹涌水流一般冲刷在了那大片的金芒星辉之上。点点星辉之中便蕴含着那大成圣体魂体的本源，而其余的部分无论是神力有或者是其他，总之除了本源之外对于此刻的杨毅而言都以杂质论处——这便是冲刷的意义。

　　呼……

　　明明场面壮观无比，但动静偏偏就是小得出奇。仿佛一阵微风拂过一般，片刻不到，那点点金芒星辉之中的“金芒”便不知道被冲刷到了哪里去，余下的仅有一片纯净的无色星辉……

　　“聚。”淡淡的道了一声，杨毅伸手画了个圈，如同老大爷打太极一般的轻柔缓慢，然而大袖卷动间却是带动了那一片无色的星辉统统汇聚到了一起，凝聚成了一个没有颜色的“团子”，其中不断地向外散发出一阵阵柔和的波动。

　　可以说如果谁获得了这个团子的话，无疑便相当于是获取了一位大成圣体舍弃自我的灌顶了——而且是丝毫没有副作用的那种，盖因为这些原本蕴含着鲜明的个人印记——哪怕是原主人死亡也轻易不会消散的那种，完全被杨毅洗练了个通透！

　　“好了，收着吧！然后……”信手一推，直接将这颗无色的团子推进了站在另一边的叶凡的胸口处，如果要按武侠的说法的话大概是檀中穴的位置？仙侠一点的话也有说法是中丹田什么的，反正就是胸口正中那个位置。然后一道淡银色的光晕夹杂着一股七彩流光再度没入了那个位置，为那颗正在叶凡体内不断地发散出雄厚无比的力量的团子加了一道封印，使其力量向外发散的速度至少减缓了数万倍……

　　然而就只是刚才那一个瞬间，散发出的力量完全被叶凡消化掉之后便足以弥补上他的根基！因为之前顿悟，境界未到却稀里糊涂的差点迈入斩道境界而导致的根基不稳，只是这一小下便彻底解决了——虽说本来也算不上什么大问题，就算是没有资源让他自己修炼也最多一两个月就能搞定。

　　但最重要的是弥补上了根基之后，叶凡就可以渡劫了！

　　斩道，斩道，是天降一刀斩人之道，人磨灭掉心中的执念之后更加贴近大道，从而获取境界上的进步。然而套用原著中叶凡的一句话——逆斩大道才是真正的斩道，不是等你来斩我，而是我要逆斩掉你。任人来斩自己前路的大道，怎么配用斩道这个名字！

　　唰！

　　沉凝片刻，叶凡终于重新将自己的状态调整到了完美，然后睁开双眸也不理会其他，直接便腾空而起！速度极快，带起了衣袂破空之声。

　　而作为无聊者，又是坚定地围观党，杨毅他们这一帮子怎么可能错过这般场景？借用姬虚空的一句话，活了上万年了，当初自己也没想过要在这个境界便开创自己的道……如今却有后辈要做到了，还是与自己有着那么一些关系的，怎容错过？！

　　……

　　叶凡选择的渡劫地点自然是寂静的宇宙星空之中——事实上只要是达到了仙台秘境，便很少有人会选择在生命古星地面上渡劫了，除去一些经过了特殊处理的特殊地点以外，可以说基本上是没有哪个地方能够受得了那般层次的天劫洗礼的……

　　叶凡凭什么借助天劫干掉了那么多的敌人？还不是因为天劫够凶残！

　　独立在冰冷与黑暗的宇宙中，叶凡感受到了死一般的寂静。此处距离北斗古星可以说还是颇为遥远的，加上远处还有杨毅等人帮忙盯着，这一次天劫应该不会波及到一些什么——他在选定了自己这一条路之后便非常清楚，自己的斩道天劫会非常的恐怖，或者说走上这一条路之后自己以后面临的天劫都不会简单。

　　否则他也不会选择弥补了根基之后再来渡劫！之前还没明悟斩道之法的他便拼死了一尊半圣，正常的斩道天劫岂能叫他害怕？之前说是根基不稳，但又不是因为受伤什么的，而是因为另一方面进步太快导致的……那时的他也比再往前要强大！

　　至于如今……其实他对自己有自信，一定要弥补上根基才来渡劫也不是因为害怕来着，只是为了保险而已。

　　他开始催动起了自己的道行，不再压制自己的实力——虽说之前也没压制多久来着。放开自己的身心，与这片宇宙天地相通、相交融，然后散发出了凌驾大道上的意志。

　　引劫！要说天劫就是这么一种高效率的东西，“轰”的一声，虚空宇宙原本什么也没有，可就在这一刻一下子就出现一片浩瀚的汪洋。这是一片由雷霆化成的神海！仅在一瞬间之后，叶凡便已经被埋在了当中，接受诸天大道的拷问与责罚。一道道如江海一样粗的巨大电芒一道又一道的劈在他的身上，形成了一幅壮丽的画面。

　　这真的是一幅壮丽的画面，如果被人描摹下来，给世人看，一定会震撼千古，会让所有修道者胆寒——虽说要比杨毅之前装模作样弄出的那一场准帝劫差了许多，但却也远超正常修士的斩道天劫——实际上，这一瞬间降落而下的、构成那一片雷霆神海的无数道天雷，其中的每一道之中所包含着的威能便已经超过了正常人的一场大天劫！

　　而放到这里来，却还只是叶凡的第一波天劫而已，开胃菜一般的存在。

　　真正的大戏还在后面！

　　事实上，让当世任何一个修炼者来看——除非是像杨毅他们这些真可谓见多识广的货色，否则的话都不会觉得这是一场天劫。

　　而是会认为这是一场天罚！

　　天劫的主题是考验，此刻叶凡正在渡的斩道天劫却完完全全就是给人一种“毁灭”的感觉……仿佛老天降下这场天劫的时候压根就没考虑过要让你过去，干脆就是要借此毁灭你个敢于触犯大道威严的存在！

　　当然，这只是错觉罢了，与“修炼乃是逆天而行”一样的，一种修炼界的大错觉。为什么这么说呢？如果修炼是逆天而行的话，那么至少杨毅觉得，如果自己是老天，第一时间就会掐死所有敢于逆天的，岂会只是三天两头的降下一场天劫玩玩？小打小闹丢不丢人呐。

　　所谓天劫，至少在本书的世界观下，就只是纯粹的考验。没有任何真正的天劫是纯粹怀抱着要毁灭渡劫者的恶意而来的！否则的话就叫做天罚了。

　　天劫的意义在于考验，考验修炼者是否有着继续探索世界更深层次的奥秘的资格，是否有着在自己选定的道路上继续走下去的资格。选的道路越好，要受到的考验自然便越加的严苛！

　　而再借用一句原著中的话语，逆斩大道这天路究竟有着什么样的前景呢？答案是“前途无比宽广”！

　　此时叶凡受到的考验会这般严格也就可以理解了。甚至在杨毅当小说宅追更遮天的那个时期，就有着不少遮天的书友分析，表示叶凡最终能有那般成就，能够超脱圣体的桎梏，便与其选择了逆斩大道脱不开关系。

　　而无论是那时还是现在，杨毅都觉得这很有道理……只是看着看着，他又有点不甘寂寞。思来想去却是不再继续当一个纯粹的看客，而是一步跨出消失在了原地，不知道去了哪里，似乎被什么东西勾起了兴趣一般……

　　叶凡却不知道这些，他还在全心全意的渡劫。

　　“轰！”最后一波雷霆轰在了叶凡的身躯之上，被他尚算轻松自如的接了下来，然后第一波雷海便消退了。但他脸上可没有半点轻松的意思——这个他不同于遮天原著中的那个他，其见识或者说是知识储量可是原著中的那个他所望尘莫及的！自然对斩道天劫有着一些了解。

　　仅仅只是作为开胃菜的第一波雷劫，威力便已经相当于无数修士的无数大天劫相叠加，接下来能简单！所以，他只是在抓紧时间恢复自身而已。

　　好在体内刚刚被封印进去的那一刻“团子”显得相当的给力，仅仅只是封印之中缓缓透露而出的那一丝一缕的些微气息，便保证了叶凡在之前的雷海当中几乎等于没有损耗……


第076章 诡异的变化

　　远处，正有着一片陨石飞来。

　　而自古以来便有传言，说人族圣体斩道，天降异象——这只是初露端倪而已！这是一片陨星，足有数百颗，发出璀璨的光，照耀出划破千古的光辉，排列在一起冲撞而来。

　　更重要的是这些陨石说是陨石，实际上最小的一块也有数百丈长，最大的一块竟然足足能有小半个月球那么大，堪称小行星了！而且还拥有着雷霆之威，摇曳出璀璨而长长的尾光，其中充满了灭世之力！

　　叶凡面色不变，他早知道斩道时也许会有异象——虽说没有想到动静会这么大，刚一开始就是数百陨星，闹出了这样一幅恐怖的奇景，但其实也算不得什么。再以旁白的角度说一次，如今的这个叶凡可不是原著中的那个，要比起来的话这个叶凡几乎能将那个叶凡当成土包子来看待——见识的差距，知识阅历方面的储备都差了太多太多了。

　　这些陨石都是自宇宙深处冲来，或者说干脆就是被天劫的伟力操控着袭击而来的。普通的陨石对渡斩道之劫的修士自然是不会起到什么作用，因此这些陨石之上还满含着一种玄秘的力量，浩大无边，每一块陨石都如太阳那般刺目。

　　这不是如同天降流星那一般的光辉！天降流星的美丽光辉乃是陨石与大气层之间的摩擦而导致的，这里确实寂静的宇宙虚空之中，哪来的摩擦物？这些光辉都是陨石之中内蕴的伟力的外在表现！当然，只见叶凡轻描淡写的挥动着拳头，在天劫之中信手挣动，每当他随意的向前打去，顿时便会有滔天的圣辉发出。因为他每一寸肌体都被雷光笼罩，而这些雷光与他的神力碰撞之下自然会产生相当壮丽的、如同烟花一般的场面……

　　天劫因他而动，之前只是在对抗着雷光，而此时陨石群到了近前之后他也没有加快挥动拳头的频率。当他与陨石群真正相遇在一起的时候，也只是那般充满云淡风轻之气息的挥动着拳脚……仅仅只是一些对撼雷光所导致的余波，便将一些体积不够大的小型陨石击灭了，渣都不剩！如同一场大破灭，霞光万道，雷霆万钧，所有陨石都成齑粉。

　　即便是一缕细小的劫光都是毁灭性的，相当于别人的一场大天劫，击垮山川大岳不成问题。因此，这些陨石其实注定只是来凑数的——哪怕叶凡不搭理它们，只是专心与雷霆对抗，其也无法在天劫神雷之中存在多久……说到底，这两种东西不是一个系统的。

　　但这也依旧只是前奏而已——最开始那一波雷海算是开胃菜，而此时这便是第二波雷劫的前奏曲了……虚空中开始出现各种莫名怪异的闪电，各种形状，偏偏各种典籍之中还都对这些雷霆闪电的原型有所记载——像什么伏羲龙碑啦，女娲道石啦……一道又一道，神秘无比。

　　叶凡撇了撇嘴，有点没想到自己居然真的惊动出了这些东西——虽然之前便有所预料，但此刻能够在自己斩道的天劫当中见到之前一段日子、“那位”渡那不知道从何而来的准帝天劫之时，类似于其中出现那些恐怖雷劫的玩意……这可真是让人意外的惊喜。

　　“也不知道会不会被一语成谶，最后出现那些代表着少年古之大帝的人形闪电天劫……”心中转动着这般思绪，手上的动作却是丝毫不慢，挥动着散发出神辉的全头，便击打在了正在对着他劈来的一道伏羲龙碑之型的祖器天劫之上！

　　“嗡！”悠长的颤鸣之声，代表着的乃是虚空的震动。伏羲龙碑闪烁着，显得无比的古朴大气，其形比之天岳还要更高，便那般不急不缓的镇压向叶凡，显得无比的浩然！上面还有着各种卦象图，神妙而诡异——其实相比起真正的伏羲龙碑来，这玩意在各方面都几乎可以说是一样的，除了被“斩道天劫”这一项限制住了各方面的属性而已……

　　或许可以说是高仿山寨版？又或者说是仿真模型性质的？都是那么回事儿吧，各种神妙之处都一样，对比正版只是差了各方面的强度而已。因此，只是看这上面的那些图案便能够知晓，这玩意的神妙之处在于哪里？

　　伏羲最出名的是什么？八卦啊！伏羲先天八卦，八卦易数，说白了这伏羲龙碑的功效其实是与杨毅手上的十方俱灭有些相似的，都是给主人加智力的智商流武器……换到叶凡这场天劫里面来就是会自动算计叶凡的防御漏洞！其实这一会叶凡已经被这玩意出其不意的击中了两三次了，虽说因为各种原因导致没有受到什么伤害，但也挺疼的，另外这玩意很烦，所以他才下定决心先搞定这玩意。

　　怎么搞的？以力破巧！不管这玩意是不是要找自己的漏洞好抽冷子再给自己来一下，自己直接找上门去将之击碎便是！反正这也是自己斩道必经的一道关卡，现在他也彻底明白了自己逆斩大道的真正意义。

　　“原来如此，何谓逆斩大道？所谓的逆斩大道，就是要战败这个天地间于此境时早已存在的道，真正跳脱出来，凌驾在他们之上！或许……这才是斩道的真正意义！”

　　“轰！”伏羲龙碑便这般被他击碎了！说起来，这些祖器形状的天劫虽然乃是一条条道的演化，然而这终究只是一场天劫而已。斩道天劫，再强又如何？还能强到让渡劫者连一丝一毫都无可奈何？就好像无限流中的一句话——主神不会发布必死的任务。

　　无限流中主神的目的便是刺激轮回者进化，因此会刻意营造出生死一线的场景让轮回者去挣扎——换到仙侠世界，那一个个任务一场场考验，岂不就相当于一场场天劫？那是考验！

　　当然，作为代价——此刻的叶凡可是处于一大堆祖器形状的天劫的围攻之下，作为专心去击碎伏羲龙碑的代价，叶凡被其余的祖器天劫联手狠狠地来了一下，闹的颇为狼狈，肉身都受到了放到常人身上可谓极重的伤害……

　　可惜对于叶凡，尤其是现在体内多了一颗团子的叶凡来说，这种伤势真的应该用“这点伤势”这个词来形容。

　　挥舞着皮开肉绽，甚至已经露出了森森白骨断茬的双拳，叶凡悍然再度击出一拳！这一拳竟是瞬间将周围绝大部分的祖器天劫统统击退了。如果作为一个普通人的话，他这般行为其实只会导致自己的伤变得更重——但他不一样！虽然伤势在那一瞬间似乎真的更加重了一点，但在紧跟着的、祖器天劫被逼退的那一瞬间所露出的空档之中，他的伤势竟然瞬间就恢复了八成以上！

　　而且还在飞快的继续恢复着！这种恐怖的再生力，让人看上去几乎不比杨毅哪里的主神修复差多少了——实际上也真的没差多少，只不过那圣体本源之力对叶凡的灌注能最直接的治疗到的也只有肉身方面的伤势罢了，实际上是与主神修复那源于因果层面、涉及一切其他方面的修复比不了的。

　　可对于叶凡来说，这就够了。

　　远处围观的姬虚空和姜恒宇看的很满意——两层意思，一方面是这场戏挺够味儿的，另一方面则是对叶凡此刻展现出的各方面素质表示满意。

　　虽然知道叶凡是“主角”，可身为大帝的他们又有哪一个会为了这样一个暂时来说还无所谓的名号而动容？哪怕叶凡摆明了能够成为与他们平齐、乃至更高的存在，但现在也终究还只是一个小辈的角色而已——叶凡还只是一个天才。

　　天才，那都是用来形容还没成长起来的，对真正成长起来的天才的形容词应该是“强者”。

　　……

　　姬虚空与姜恒宇并未好奇杨毅去了哪里——从一开始他们就一直都知道杨毅是与他们不同的，而这种不同将会一直持续到那一系列的计划完成的那一刻。因此，在这之前，杨毅要做的许多事情……都与他们无关，懒得关心，关心也没有。

　　而这一刻的杨毅却是带着一丝好奇与探究的心思，来到了遮天世界那厚到离谱的世界膜壁之外，以从外而内的角度重新打量起了这个世界。

　　之前的那一刻，主神突然传给他一道信息——严格来说应该是本源宇宙意志通过主神为媒介与渠道将一些信息传达给了杨毅。

　　那算不上任务的“任务”，没有奖励没有惩罚更像是一种请求的所谓“任务”——在这个遮天世界开通十条永久性的仙路——出现了一些变化。

　　要求开通的仙路数量突然增加了，由十条变成了十三条……这其实没什么，对杨毅而言，无论是要开通多少条仙路都无所谓，只要计划按照他的设想进展到最后就一点压力也没有，甚至真要是想做的话他都不用那么费劲，现在就能在这个世界上把那些仙路开出来。

　　主神的因果点存量那么多是干嘛用的啊？

　　所以说他现在正在进行的那计划实际上是为了做另一些实验，一些有意思的实验……他知道本源宇宙意志通过主神对他发出请求的目的是什么，让他建立仙路实际上只是为了达成那目的罢了。真正窥破了那目的的根源，他想要通过另一种更有意思的方式来完成这个任务！

　　本源宇宙意志的目的是什么？其实很简单，无非就是将这个遮天世界重新拉回自己的管辖范围之内，世界膜壁太厚，导致连根源规则进入其中都出现了一些偏差扭曲！那些所谓的仙路说着好听，实际上却与遮天世界的仙路有些不同——遮天世界的仙路通往仙域，这里说的仙路却是通往次元虚空海。

　　打通了这些仙路，便相当于是在这个遮天世界那厚的离谱的世界膜壁上钻出了一个个窟窿，本源宇宙一直与根源规则自然就能够通过这些漏洞畅通无阻的进入其中，修正这个世界当中的规则，并重新将之拉入自己的管辖范围之内。

　　那么现在问题来了，本源宇宙意志作为只有意志而没有真正意识的这么一种存在，无疑是一个不折不扣的实用主义者，请求杨毅帮忙开通十条仙路注定就是因为十条正好够用，不多不少——现在却是诡异的要求杨毅多开通三条？

　　这说明什么？杨毅的智商并不是很高，所以他只能猜到最容易猜的那一个结果……本源宇宙意志的强度，在某些方面上受到了削弱？！

　　这个答案是何等的卧槽！又是何等的让人不可置信！本源宇宙意志，那是什么玩意？总而言之，用洪荒流的两个名词，它就相当于是四九鸿钧——或者说天道，与三清之首，无为老子道德天尊的集合体一般。

　　无为而无不为，然后丫的还是整个本源宇宙无敌的角色！

　　可杨毅想不到其他的可能性了，遮天世界周围的次元虚空海环境没有发生变化，这问题估计也只能出现在本源宇宙意志自身。那么，探查一下么？皱皱眉，杨毅本尊回归了遮天世界，但意识却大半都挪到了法身那边。

　　本来还在混战世界到处闲逛的杨毅法身似乎也感受到了一些什么，周身白芒一闪之后便回到了主宇宙空间，紧跟着却是又感应到了什么，最终还是又与本尊来了一次换位，法身到遮天世界盯着去了，本尊来到了主宇宙空间，人族疆域核心区域。

　　“在……那边……”一边仔细的感应着什么，杨毅似乎在努力的分辨着某种波动，但却有些艰涩的感觉，好在主神在身，这个时候似乎又是某种特殊时期，主神以前从未启动过的一项比较特殊的功能被启动了，随后杨毅才清晰的感应到本源宇宙发生的变化的源头……

　　也就是那种特殊的波动的来源。

　　“异族的疆域……”白芒再度闪过，刚刚消失在人族核心疆域的杨毅就这么出现在了异族的腹地之某处。如果这幅场景让本源宇宙中的某个圣者——无论是人族的还是异族的，只要看到了，绝逼就是一声卧槽要送上来。

　　因为他这似乎是空间传送，却又无视了人族与异族之间的那一片阻碍——战场大陆，与战场大陆之旁的那一大片近乎绝对的空间封锁！能够做到这一点的，整个本源宇宙也没几个，现在似乎更是因为刚死了那么一两个还是两三个的，导致五根手指头就能够数的过来……

　　那无疑都是站在“圣尊”层次，也就是三巅之顶点的存在，而且还要在空间方面有着相当的造诣——杨毅，不符合任何一种条件！但他却就是做到了……好吧，主神这件本源神器的作弊性就不再强调了。

　　“是虫族的疆域么。”轻轻地自语了一声，杨毅伸手对着自己侧前方的一片恒星系成爪，虚虚一摄，紧跟着便有一头看上去有些奇形怪状的生物被抓摄到了他的身前不远处。其实力并不强，仅仅只有二阶巅峰的水准，但其身上的一种气息却是成功的引起了杨毅的兴趣。

　　再度信手一挥，杨毅直接毫不留情的将这一片恒星系当中的所有虫族都化作了飞灰，包括自己眼前的那只以及周围数百恒星系当中的，其中还包括了几头三阶层次的虫族母皇——谁让这里是虫族的地盘呢？难得来一次，不闹一闹杨毅都觉得有点对不起自己人族的身份。

　　只不过这次终究不是为了这个来的，灭掉这些消遣消遣也就完事了。真要说起来的话，人族的阴险、虫族的数量、天灵族的天赋，以及一些其他杂七杂八的东西，被并列为这个宇宙的十大“宇宙之最”。当然，第一项是异族这边的说法……

　　别看杨毅刚才杀虫子的数量貌似很多，但就算是让他按照这个速度杀下去，在没有像样的强者阻止的情况下，想要屠遍整个虫族也要近两天多的时间！数量太多，占地太广了，几百个恒星系对于人家来说根本就不算什么。而之所以用屠遍而不用灭绝，是因为只要有一只虫族母皇在他屠戮的过程中被遗漏了，几个月之后他可能就得从头再来一次……

　　虫族的繁殖力也是非常恐怖的，根本不容任何存在质疑！杨毅一个人实在是过于势单力孤了。

　　现在的重点，在于杨毅灭掉这附近基础恒星系之中的虫子之后，顺便收集到的一些……“气息”，姑且称之为气息吧。这种气息给人一种“荒凉”的味道——仿佛彻底失去了肥力的土地散发出的那种气息一般，没有半点的生机。

　　“这是……生机被抽走了？还真是叼炸天，也不知道是谁干的，又用了什么样的方法……”杨毅轻声呢喃着，对此不得不感到好奇。

　　尼玛，这抽取的可是本源宇宙的生机！而且绝对是这个宇宙之中的某个或某些强者干的！毕竟虚空当中的那些存在根本就懒得干这种事儿，真就是有这么干的，也根本就不容本源宇宙意志反抗，那种节奏就得好比如今的杨毅要让主神入侵一个中千世界一样，彻底完虐、碾压的节奏不容置疑。

　　问题又来了，到底是谁这么叼！

　　看这地方，难道是虫族的人？不，不可能，不说虫族的人有没有这份本事，这事儿就不可能是主宇宙空间当中的强者干的……因为更高层次的某些规则所限，多方面因素的影响，身处主宇宙空间的强者在四阶之前根本就办不到这种事情。

　　而如今的宇宙当中有四阶存在吗？老实说，如果有的话杨毅也不至于像现在这般优哉游哉的了。的确，四阶不见得比三阶强，杨毅能够对拼三巅，但却不代表杨毅就能够对拼四阶存在。没错，就是这么诡异的情况——别拿数学方面的等式定理往这里来套，就因为谁都觉得应该成立的等式放到这里来不成立了，才使得这种情况变得很诡异！

　　那么，难道是次元虚空海当中的强者？难道又要出一个像李强那般的人物了？

　　可是……

　　想来想去想了半天，杨毅到最后也没能真正整理出个所以然来。

　　那就不想了吧！反正事实情况已经摆在眼前了——不过吧，看事前说的似乎很严重，情况却还没到那个糟糕的地步。至少如今能够感受到这一片的变化的存在，只有杨毅一个！其余的，包括这主宇宙空间当中最强的那几个三巅存在，也同样感受不到此处宇宙空间“生机”的淡薄。

　　不为什么，只因为情况还很轻微，杨毅能感受到是因为主神在身——主神的本质乃是本源宇宙某些意义上的一尊分身不是么？通过这个感受一下还是很简单的。而另一方面，这种情况也没有恶化的迹象，可以说已经完全被遏制住了——本源宇宙意志的反应速度相当之给力。

　　而之前杨毅所猜测的“本源宇宙意志受到了削弱”这件事也被证实了。严格的说不是收到了削弱，而应该是被牵制了一部分才对！本源宇宙意志以自己的一部分威能，镇压了这处出现生机被抽取现象的空间。而作为代价，在某一处集中过多的注意力，自然会导致放在别处的精力更少，再想分心他顾做别的事儿自然要降低那件事儿的难度。

　　“嗯？”突然，杨毅又一度皱起了眉头，他发现有强者过来了——虫族的。更重要的是他的思绪被打断了——虽然他也没想出来什么重要的东西。

　　但就是不爽！

　　然而也不怪人家虫族来人，好歹你都灭掉人家整整几百恒星系的同族了好吧？

　　不过这次来查探的最强者也只是两个三高而已，心情不好的杨毅也不磨叽，身子纹丝不动，没有如以往动手那般还得做个动作——腰间的东皇钟凭空就那么飞了出去。钟声波荡！

　　被惊动的虫族前来查探者——其实就是打前哨的，两尊三高强者，三初三中若干，瞬间全灭。

　　随后杨毅离开了此处，下次再来就得是虫族的三巅存在了，哪怕奈何不得自己也架不住这里是人家的地盘，最后很可能发展成整个异族三巅强者联手围攻自己的景象……哪怕因为死不了而不怵，却不代表他愿意被围攻，当沙包可不是什么好体验。

　　然而也不用走出太远，现在的他不想和人打的话，随便找个地方藏起来就可以，都不用跑远——三巅也很难找到。所以他只是来到了之前被清扫一空的恒星系的核心部位……

　　这一小片宇宙空间的生机被抽去了——既然是被抽取，什么叫“抽”？取一支注射器，将尖端插入水中，拉动后面的塞子使得注射器中被抽满水，这叫抽。生机被抽取，也是有一个源头的！就好像注射器探进水中的尖端一样。

　　那个抽取生机的源头所在，就在这个恒星系的中央位置附近！

　　“这是……本源意志？”正在接近那处源头的杨毅突然一愣，紧跟着手指轻轻的在面前的虚空当划动了两下，明明没有附着半点本身的力量，这轻轻地一划却是将空间划出了一道裂缝。

　　“我去！这么叼？！在这种环境下本源神器的拥有者居然能够调动本源意志的威能？！”杨毅震惊了，这实在是……太爽了！

　　本来，因为距离颇近，同时还即将有虫族的三巅存在赶到，杨毅也就懒得动用空间术直接一步到位传送过来。但就这么飞行的同时，在进入距离那处源头一光年左右的范围的时候，杨毅却突然感受到了一股浩然伟力……

　　那是最纯粹也最浩瀚的天威！而且不是渡天劫之时感受到的那种，而是纯粹的本源宇宙意志威能。这股力量并非是杨毅直接感受到的，因为三阶存在还不够资格触摸这般存在，最多只是在进入本源宇宙意志威能颇为集中的区域之时感受到一点压抑的感觉。

　　可杨毅有主神在身！这可就不是一般的关系户了，不单能够直接感受到这股意志威能的存在，更是临时拥有了调动其运转的能力！之所以是临时，便是因为他只有在这股意志威能集中笼罩，也就是镇压那抽取宇宙空间生机源头的范围内才享有这种权利，离开这个范围便不行了。

　　同样的，他也无法调动这股威能离开这处范围之外……然而这也已经很牛逼了。

　　之前他便是随意的附着了一丝本源宇宙意志威能在自己的手指上，然后如同普通人一般随意的一划便搞出了那般场景！浩荡八方！这就是杨毅现在的感觉。

　　哪八方？上下四方为宇，古往今来曰宙！上下四方合为六合，加上时空！而此中的八方，便指代一切……临时拥有了本源宇宙意志威能调动之权的他，此刻有一种能够掌控一切的感觉！没错，就是感觉，不是错觉！

　　虽然只限在这一片区域之内而已，但此刻的杨毅感觉能够与混战世界临时进入了伪五状态的自己对抗……

　　没错——杨毅伸手握拳抬胳膊抬腿仔细的感受确认了一下，最终表示肯定。调动本源宇宙意志的自己，绝对不逊于那次伪五状态的自己。

　　“难怪说没有五阶的实力就别想着行走虚空，哪怕能力特殊导致在四阶之时便有了随意行走虚空的能力也不行……这别的不说，只论虚空当中最常见的本源宇宙之强大，便可见虚空之中的其他奇特存在的恐怖……四阶，可能连逃跑的资格都没有吧？就连本源宇宙这般，在层次上仅仅只余三阶平齐的存在，却因为力量的积累过于雄厚，而让一般的五阶也要有所顾忌。如果是五阶之下就想着要毁灭宇宙玩的话，一旦逼急了本源宇宙意志，导致其狗急跳墙，彻底舍弃自我意志也要保全本身而选出一个意志代言人的话……”

　　“意志代言人是一种说法，还有种说法叫做合道者……虽然早就知道这些，但却还是第一次如此直观的体验，这就是合道者的感觉？言出法随，真正的言出法随，多好的感觉啊……可惜。”到最后，杨毅却是轻声一叹，眸光猛地由沉醉变成了无匹的清冽，再没了对这股可怖可惧的力量一丝半点的留恋。

　　“的确，由于自身的特殊性，掌控着主神的同时还背景深厚有着传承符文压阵，只要我想，趁着这个机会我就能够真正的成为这个宇宙之中的合道者，一举登顶以自我意志入主本源宇宙意志，最终彻底掌控这个本源宇宙，届时哪怕是与五阶存在放对儿也未必就怕了……”

　　“如果我是个普通的修士，甚至是曾经那个只有主神在身的存在，也绝对不会抗拒这件事儿……老子可没有那么坚定的心来着，获取力量有捷径为什么不走？哪怕将来因为某些原因而后悔——但那是将来的事儿，与现在的我有一毛钱的关系么？”

　　“可惜，现在的我——哪怕这么说耻度貌似有点高，但还是得这么说——现在的我已经不是曾经的那个我了。我的心依旧没有经历过本质的那种蜕变，依旧会受很多东西的诱惑，一点也没有坚定地求道之心……可哪怕是一个穷屌丝，只要让他接触一段日子的高富帅生活，甚至都不用让他本身变成高富帅，而是只需要让他接触一段日子的那种生活……眼光，自然而然就会提高一点。不保证面对几万几十万的诱惑不动心，但三五十块却能够不屑一顾了……”

　　“至今我还在纠结，四阶之时到底是选择彻底走自己的路，还是彻底继承传承符文走一条更轻松的路——如果有其他懂行的知道我的苦恼的话估计会想揍我吧？而合道者之路，比起这两条路之中的任意一条都要差了太多，可不就是几十万和几十块的差别一般么？”

　　“这条路，我不想走啊……”

　　突然，杨毅洒然一笑，向着源头处望了一眼，确信那里被本源意志镇压的严严实实，至少相当长的一段时间内不会出现问题之后，毫不犹豫的便发动了主神的传送离去了。

　　原地只留下了一句话，因为真空之中没有空气而没传播出去。

　　“原来如此，每一个本源神器之主，同时也都是合道者候选人么？这……也是一份诱惑呀。”


第077章 本源，合道，与有趣的天劫

　　似乎显得有点突兀，但杨毅的确就这么走了……毫不犹豫，毫不留恋的。

　　这地方的确蕴含着一些大秘密，同时还有着一些很大的诱惑——但那都无所谓了。诱惑，无非就是成为合道者，以自身的意志入主本源宇宙意志，身化宇宙，瞬间获取可能足以对抗正牌五阶的强大力量，还能够掌握一片宇宙……说是一步登天也毫不夸张。哪怕成功之后要受到更高层次的规则相当严厉——对于以生灵的思维模式来思考的存在而言——的束缚，却也不是谁都能抗拒这份诱惑的。

　　不是所有人都有着比天还大的野心的，“宁做鸡头不为凤尾”是一种为人处世的态度，但相对而言反倒是“小富即安知足常乐”这种处世态度更加普遍。哪怕这个“小富”要用各种不可名状的代价来换取——但好歹咱也富起来了，之后的事儿再说之后的。

　　就好像总有些富家子弟抱怨自己的生活很糟糕，压力很大之类的……他们自己看来这是在说真心话，穷吊丝们却从来都不能理解，只会认为他们是身在福中不知福。心态不同罢了，无论什么时候都是屁股决定脑袋，正所谓“不在其位不谋其政”——至少某人觉得，这话要表达的意思其实是与“事不关己高高挂起”不同的，而应该是不在那个位置就不会明白那个位置究竟是怎么回事儿，硬要去插手不属于自己领域的事情的结果很可能不那么好……

　　至少杨毅是挡不住那种诱惑的，甚至他这种存在比之正常的合道者还有着很大的优势——合道可从来都不是什么安全的活计，正常的合道者在合道、以自身意志入主取代本源宇宙意志，获取本源宇宙那庞大的意志威能掌控权的同时，自身的意识也在承受着本源宇宙意志那碾压性质的冲击……正所谓力的作用是相互的，就是这个道理。

　　唯有本源神器的掌控者在合道之时无需承担这方面的风险，或者说这种人合道的风险要比正常人小了太多太多。如果正常人合道的成功率有一成，他们就有九成！因为如果将本源宇宙比作一家公司的话，本源神器的持有者合道相对于普通的合道者合道，对本源宇宙而言前者就好像是来合作的，后者却直接就是打着篡夺你这家公司的主意……

　　同时这也算是一个坑吧？事实上本源神器也就是这么一种东西，本源宇宙用来为自身选择合道者的一件——信物？资格证明？反正就是这么一回事儿吧。绝大部分本源神器的主人到最后基本都会走上成为合道者的道路，这也是为什么从一开始，杨毅刚刚从陆小凤世界穿越回来的时候，那个神秘人便表示传承符文选择杨毅让他感觉有点糟心。

　　到头来还是主神这件本源神器存在形式的特殊性让他改变了主意，有着今天这般成就的杨毅才得以出现——正常的本源神器的存在形式都是什么刀呀、剑呀之类的，武器防具，又或者系统之类的，像杨毅这种直接便以“主神”的形式诞生并存在着的，不说没有，至少很少。

　　否则的话，正常的本源神器之主都会选择倾尽全力的去开发自己拥有的本源神器的各种威能，而对本源神器各种深层次威能的开发程度越深，自身与本源宇宙之间的牵连就越深。而四阶的要求是什么？破开本源宇宙的“迷障”，窥见虚空，走在那条路上的却是与本源宇宙之间的牵连越来越深，靠自己成就四阶的可能性自然也就越来越小……到最后甚至可能在自己都不清楚的情况下就成为了合道者！

　　谁让本源神器的本质都是本源宇宙意志的一个某些意义上的分身呢？对其了解的越深，与其之间的关系越是密切，自然也就代表着同本源宇宙之间的关系越发密切，到最后稀里糊涂成为合道者几乎是水到渠成顺水推舟那么点儿事儿——

　　应该有人想要吐槽至今为止杨毅也没有过深的发觉主神的各种功能，而是纯粹的将之当成普通的工具来使用吧？觉得有点浪费？

　　事实上正是因为杨毅有着比研究本源神器提升自身更好的力量来源，导致了他根本就想不起去研究本源神器“主神”的威能，才使得今天的他能够毫不犹豫的摆脱掉那种强大的力量的诱惑。如果没得选的话，那么不说其他，有捷径先走了再说，什么后果之类的等我成功了再提，就算后悔也能够让太多人羡慕了！

　　但如果明知道就在不远的将来，自身便能够在没有任何后遗症的前提下就到那一步，而却还要去选择那摆明了后患多多的捷径……脑残的吧？

　　……

　　同样的，那里一定蕴含着的大秘密，但在如今的杨毅看来自己还没有将之研究明白的资格。同时那里还只有自己能够发现，那么自然是不用操心太多的！毕竟本源宇宙意志的及时反应已经将那里的异变彻底压制稳定住了不是么？

　　转身离去，主神，传送！原地留下了上一章末尾的那样一句话，同时杨毅的心中也在思索着另一件事儿。

　　“虽说不想合道，但有主神在身便能够调动那里的意志威能，哪怕有着范围上的限制，但只要玩得好也照样是一种堪称恐怖的大杀器啊……”

　　……

　　从头到尾，杨毅离开遮天世界这一块地方的时间加起来也就那么一两分钟的样子。但一比五千的时间流速的比例这么一拉，实际上遮天世界之中已经过去了整整三天……

　　叶凡的天劫还在继续——其他的方面姑且不提，至少这持续时长方面，如今的叶凡这场斩道天劫已经远远超过了原著。

　　当然，其中不能否认的与姬虚空、姜恒宇这两个不老实的围观者有关……就比如现在正在与叶凡交战的那道人形闪电天劫，一只手握拳另一只手却是拿着一尊散发着至阳至烈气息的炉形闪电，观其面貌居然与姜恒宇有些相似——正是闪电演化而出的少年恒宇大帝！

　　而叶凡与这尊闪电形状的少年大帝交战可是吃尽了苦头。

　　他不比同时期的少年大帝要差，单只是“荒古圣体”这四个字便足以证明一切——只要大成了就能够和大帝过招，能够拖死至尊，少年之时没成长起来的他们自然不会差。甚至从他明悟了自身“逆斩大道”之路的那一刻起，他便已经超越了同时期的少年大帝！

　　至少姬虚空与姜恒宇都可以保证，斩道时期的自己没想过要挑战已有的修炼规则，并将之打破——事实上在普通的修士看来，叶凡这般做才是闲的蛋疼没事儿找事儿……

　　因此，先前已经出来了整整三个闪电演化而出的少年大帝，却都被叶凡干挺了——每到关键时刻就玩以伤换伤的把戏，偏偏这种招数还百试不爽不解释。谁让叶凡的体质本就强大，如今体内多了一颗团子，更加底气十足呢？

　　但在面对第四个被演化而出的少年恒宇大帝之时他却是在即将复制前面的几幕场景，将这道人形闪电击败之时出现了意外。

　　看着自己被暴打——哪怕不是真正的自己，而是一个被演化出来的模型一般的存在，但姜恒宇也绝对不会觉得爽！既然不爽，那就得闲着没事儿找点事儿玩玩……于是他将神念分出了一股，在围观的姬虚空与杨毅法身那好笑的眼神当中试探性的将之注入了天劫闪电当中。

　　并出乎预料的直接获取了那道人形闪电的掌控权，就好像是在掌控自身一般……这很好理解，毕竟那道人形闪电就是以其原型大帝遗留的道演化而出的，几乎就等于是这个宇宙的大宇宙天心为姜恒宇演化出了一个适合他的躯壳！而大宇宙天心也同样预料不到这种事情，早已死去的大帝竟然还会复活什么的，而且还会插手这种事情……

　　甚至这种事儿都未必算得上是规则漏洞之类的，毕竟姜恒宇入主这尊雷霆躯壳同样也是怀抱着考（jiao）验（yu）叶凡的想法，并未怀抱绝对的杀意，与天劫的主旨是相符的。天地规则未曾阻止未必就与这点没有关系。

　　但叶凡的苦难也紧随而来了——他超越了同时期的少年大帝是没错，天地按照那些大帝为原型，以他们斩道时期的道痕规则为基础演化出的雷霆人形并非他的对手，这没错。但姜恒宇这个正牌大帝出手之后时期就截然不同了！哪怕他只是分出一部分神识入主了此刻叶凡面对着的这具雷霆躯壳——也是一样！

　　说的直白一些，就是姜恒宇这种活了上万年、经历了无数次堪称这个世界至高层次的战斗，经验阅历根本就是叶凡没法比的。有句话叫做“老子吃的盐比你吃的饭都多”——说的就是这种情况了。

　　雷霆演化出的少年大帝终究只是死物，而这一刻叶凡几乎体验到了某些身为重生老妖怪的主角的对手的感觉……这一刻的雷霆姜恒宇，又与已经证道成功寿终正寝，最后又重生回了斩道时期的他有什么区别呢？

　　叶凡被打的很惨，若非天地规则所限，导致姜恒宇有些招式根本用不出来、其他各方面发挥也比较晦涩的话，叶凡甚至连十招都未必能够撑下。而现在也未必就好到了哪里去——叶凡能继续撑到现在还是姜恒宇放水的缘故！

　　但叶凡的收获也同样很大。姜恒宇看似下手挺黑挺狠，有点以大欺小的嫌疑，但实际上都是非常有分寸的。如果硬要叶凡自己来说的话，这一刻的感觉虽然难受——相当的、非常的难受，他却巴不得这个时间再延长一些！因为能学到东西啊……

　　几乎相当于一个正牌大帝将实力境界压制回来陪自己玩，这不是教学局是什么？这是整个宇宙中所以修士都梦寐以求的事情——这么说也毫不夸张！

　　突然，被姜恒宇一部分神识入主的少年恒宇雷霆躯壳手上进攻的动作缓了一下，原地的姜恒宇本尊则是眉头皱了皱。

　　终究只是一场天劫，限制多多，不能拖太久……如今时间已经差不多了——也罢。

　　最后出手一式，挡下了叶凡趁着这一瞬间分身对准自身漏洞打来的一记黑拳，然后又稍微还了一下，紧跟着被姜恒宇入主的这一具雷霆躯壳便猛地崩碎了开来。

　　“小子，算你过了。”留下这样一句话，驱壳崩溃之后姜恒宇的神念也飞快的返回了本尊的身体之中。而叶凡对此也是松了口气——毕竟是正常人，哪怕能够有所收获，被人虐了这么久到现在才完事儿也是有点闹心的。

　　只不过心中还有些遗憾的感觉，是怎么回事儿？妈蛋，老子不是M啊！叶凡心中吐槽了一句。

　　第五个雷霆少年大帝在不久后出现了，叶凡心知自己这次八成得干倒九个才能算完事儿，手底下就又加了一把力。然后就看出了被姜恒宇连着虐了快两天之后的成果了，这次再对付这种雷霆演化而出的死物少年大帝，叶凡居然感觉比之前以伤换伤那种打法轻松了足有三成！

　　三成！什么概念？本来就能赢，只要能够再轻松一成便能够给外人以一种“轻松取胜”的感觉！三成……可想而知这几天叶凡的进步。

　　第五个出现的雷霆少年大帝也被击败了，然后是第六个……说起来，这些大帝杨毅都表示自己不认识，甚至那第五个连存在时间最早的姜恒宇都表示自己不认识……其余的倒是都能够叫出名号来。

　　第七个又被击败了！叶凡心中洋溢着一种名为激动的情感，这一次天劫对他而言又是一场天大的机缘！

　　然而在见到第八个雷霆少年大帝之后他就笑不出来了，因为那第八个雷霆人形的样貌也是他熟悉的……怎么看怎么普通的一张脸，这张脸只是让叶凡看着有些眼熟——雷霆演化出的人形不能指望清晰度什么的。但其手中拿着的那面镜子叶凡就太熟悉了——

　　那是虚空镜！

　　再结合这道雷霆身周散发出的大道气息，这特么是虚空大帝！

　　不远处与姜恒宇站在一块的姬虚空嘴角扬起一抹奇异的笑容，神念瞬间分出了一部分，如之前姜恒宇一般的入主了这具雷霆躯壳……


第078章 太阴临紫薇！

　　不过这场战斗同样不存在什么悬念——连姜恒宇都没有真的为难叶凡，也就不能指望姬虚空这个真的当叶凡是自家后辈的角色去为难他了，所以这场战斗依旧是一场教学局。而且似乎是与姬虚空的实力高于姜恒宇有关，似乎是压制了某些规则，这场教学局延续的时间比姜恒宇那次还要长一些，最后看的杨毅都有点无聊了……

　　这也就是杨毅会无聊，换成其他的任何观战者，哪怕是准帝级别的强者也能够从中取得一些收获！谁让其中一方的境界是实打实的大帝层次呢？哪怕只能够发挥出斩道级别的力量，那也是大帝！如场中的叶凡，哪怕一直处于被动挨打的状态也没有半点烦躁的迹象，只是在一心倾力的吸收着姬虚空着意传授的经验，提升自己。

　　事实上论及战斗经验，经历了之前与姜恒宇那一场战斗的他已经差不多达到了这个层次的极限，哪怕是姬虚空也没有了更多的能够教给他的东西。的确，姬虚空是红尘仙而姜恒宇只是大帝——但谁也架不住叶凡此刻还在渡斩道天劫啊？

　　打个比方，让一个高中生和一个大学生同时教初中生数学，可能会有差距。但如果要让他们来教小学一年级的学生数学的话——都是一加一等于二，能教出什么花来？

　　所以，姬虚空实际上也没有如姜恒宇那般已正面战斗的方式来打教学局，而是采取了另一种方式，一心只是在叶凡面前施展各种虚空神术。大虚空术叶凡学过，实际上姬家的虚空古经叶凡也看过不少内容，只不过自己看书学的野路子也有人指点的系统教学终究有差别，叶凡天赋再强在这方面的造诣也比不得如姬家大小月亮那般的正统传人。

　　但这次之后不同了！姬虚空神出鬼没，但伴随着每一次施展虚空大道消失，其都会在原地留下一道颇为明显的虚空道痕……叶凡被动挨打，眼睛却越来越亮。

　　……

　　时间就这么一点一滴的过去，姬虚空也终于收手了，而他的这具雷霆躯壳的下场便与姜恒宇那次相同了，都是被神识离开之时自行震散崩碎开来。

　　然后是第九个少年大帝人形闪电天劫，在虚空一道之上又有进步的叶凡将之干掉自然是更加轻易——第九道人形闪电天劫并未出现什么异变。唯有杨毅对此感到略微失望，一方面是他也想上场遛遛，教导主角什么的其实还是蛮带感的，而他在这个世界也注册了身份，也是可能会出现的——只是不会完整罢了，可惜没轮到他。另一方面则是这第九道人形闪电天劫演化出的少年大帝乃是一位女帝——纵观整个遮天世界，从古至今出过几位女帝？

　　不敢说多，但至少留下了名号的也只有西王母大帝和狠人女帝了……没错，这就是狠人女帝！

　　狠人也还活着，而出现这种情况，天劫演化出其化身来，狠人必定不会没有感应，杨毅蛮期待这位也来教育教育叶凡的……可惜没插手，也许狠人对叶凡的关注度比原著中低了？

　　也不是不可能，毕竟杨毅已经承诺了会真正的复活她的哥哥，而且叶凡身边现在还有他们这一伙儿在照顾着……无论是放弃还是只是放松，又或者只是因为小囡囡没在身边之类的缘故，反正这次狠人女帝的天劫化身没出现异变。

　　被叶凡轻松的打发掉了。

　　“天劫，结束了……”最终，叶凡双手背负而立，双眼微眯的感叹道。但紧跟着又察觉到了一丝不对劲儿的地方——雷海劫云已经消散了，但为什么笼罩在自己身上的那种压力还是没有散去？

　　同时，自己也没有感受到那种度过天劫之后，自身境界被天地承认的那种感觉……

　　不，天劫还没结束！叶凡猛然惊醒，刚刚放松下来的身躯重新又紧绷了起来。而也恰恰就是在这个时候，又有九道闪电之遥远处到来，又好似本就存在于那里一般，又好似直接于虚空之中浮现，再度演化出了九尊人形来……

　　叶凡这是又要面对九个少年大帝！但与先前不同的地方有两处，一是这次他需要同时与九尊少年大帝对决，第二则是这九尊少年大帝统统都是耳熟能详的人族祖辈，人族大帝，而不像刚才，无论是古皇还是天尊，各种证道者的身影都能够见到。

　　无始，虚空，恒宇，西皇母，阿弥陀佛，乱古，万青……

　　叶凡的面色终于变了。

　　这是最后一波天劫了——冥冥之中的一种感应这样告诉他，而他也信了。但这最后一波天劫……不好过，非常的不好过！他现在有自信，单挑能够轻易的胜过同层次的少年大帝，甚至一对二也能够赢得轻松，经历了刚才那一番之后，手段尽出的一对三一对四，乃至一对五他都未必就怕了！

　　但一对七，一对八什么的就不行了，遑论一对九！

　　这一切只是因为他虽然比同层次的古之大帝要强，却没能真正强出他们一个档次，相对于少年的古之大帝而言他自觉最多就是在量上占优，却没能发生质变。没有质的不同，自然便会被量堆死！哪怕这次姬虚空和姜恒宇不会入主代表各自的雷霆躯壳……

　　可叶凡觉得如果他们两个那么做了才是最好的，那样的话至少会有两个对手不会对自己下杀手，而不至于像现在这样让人感觉糟心。

　　向远处瞥了一眼，叶凡发现三个无良的围观者真的都只是在看着而已，还面带微笑的，真心是一点出手帮忙的迹象都没有……面色发苦，叶凡知道杨毅等人不会真的看着自己挂掉，但至少在自己真正坚持不住之前是绝对不会出手的。

　　“要坚持到他们出手的那个时候么？”叶凡心中浮现出了这般思绪，默默的思索着。但紧跟着他猛地摇头将这种想法驱逐出了自己的脑海——自己怎么会有这种没志气的念头？！

　　看来道心还是有缺啊……默默地感叹着，猛然惊觉自己变得不坚定了的叶凡重新坚定了自己的心，然后周身散发出的气息发生了一些细微的改变，变得更加锋锐了许多。

　　“修行路是一条血路，靠谁也不如靠自己！北斗因为这些前辈师长的存在，如今显得有些祥和，但将来呢？星空之中，帝路之上总不会有这种情况存在。所以，我要做的只有战！”

　　“战！何况，再结合之前的情况看来，这些天劫也很有可能是有持续的时间限制的，我的确应该坚持，但不是坚持到自己坚持不住被人救援，而是坚持到这些天劫坚持不住！”

　　“在此基础之上，尽力，杀！”最后这句，被叶凡之口中高声长吟了出来。

　　而叶凡自己不知道的是，伴随着这句话出口，他的心终于开始出现了一种蜕变……这种蜕变进行的过程很缓慢，但真正的难点也只在于开始罢了，剩下的都是时间问题。而这种蜕变说白了，也就是这个时候的叶凡终于开始蜕变出了一颗“强者之心”——真正属于他自己的强者之心！与属于他自己的——求道之心。

　　原著中的叶凡也有过这样的一番变化，却是在回到地球之后发现父母逝去导致的，化悲痛为力量，坚定了自己的道，然后扫荡地球立下天庭，渡劫斩道。如今他渡劫比原著中早了不知几许，却依旧在渡劫之时领悟了这些——也许不得不感叹一下主角光环这种东西的强大？

　　远处原本真的打着灯叶凡坚持不住就去救援的主意的姬虚空终于放松了自己，然后莫名的笑了起来。之前的叶凡还是太嫩，如今却已经臻至开始成熟了。相对应的，之前的叶凡最后一定会需要他的救援，哪怕之前被教育了两次也是一样——但现在嘛……

　　可就真的不一定了。

　　……

　　可以说，全北斗的、隶属于人族一方的天骄们都在准备着，准备即将到来的“地球试炼”——由不得他们不认真，因为杨毅没有告诉他们地球的现状如何，更没有告诉他们让他们去地球实际上只是为了增长见识，多看看各种小说典籍罢了。

　　对于各大天骄而言，地球是一处未知的试炼地！毕竟那可是三位准帝要同时带队前往的地方……或许不及那传说中的星空古路、大帝争锋危险，但也绝对不简单，最不济也可以当做前往星空古路之前的最后一次历练！

　　对自身的磨练，毕竟大学毕业之前还得实习呢，攒经验很重要。哪怕是知道、或能够猜出地球一行真相的叶凡与庞博这些来自地球的人，也同样对此行期待不已——对于他们而言，那是回家。或许庞博心中还有着些许顾虑，但在杨毅先知先觉的一次有意无意的点拨之下也同样放下了……

　　什么顾虑？看过原著的都改制的，原著中的叶凡回到地球发现地球上居然还有一个庞博！当然，那是地球上的一脉妖族假扮的，但也足以让众多看官明白一些什么——比如最开始庞博诡异的出现在九龙拉棺当中究竟是怎么回事儿之类的。

　　无非就是地球上的妖族与庞博这个体内有着一丝妖神血脉的人类做了一笔不太公平的“交易”罢了——但也没辙，那个时候的庞博太弱。

　　可地球上还能有准帝不成？如今在三位名为准帝实际上是大帝的存在带队的前提下，自然是不虞那许多了的。

　　他们当然不知道，地球上还真有准帝，而且不是普通的准帝，还不止一个……

　　唯有一人是例外，那就是曾经的太阴神女，如今的人族年轻一辈第一人、第一圣——太阴女圣，姜婷婷！小丫头——如今外貌上还只是小丫头的样子，虽然实际年龄已经十多岁了，可成长速度稍微有点慢，外表看上去只有十岁不到而已——并没有同众多天骄一般做准备。

　　而是孤身一人先一步踏上了星空之路！当然，不是争霸的那条古路——没到时候。也不是回归地球的那条——没东西指引的情况下她敢上路，哪怕是圣人级最终也不会有好下场。

　　她只是乘坐着一艘身为大圣层次法器的飞船，孤身一人踏上了前往距离北斗比较近的紫微古星域的道路。而出发时间是大约是在两周多以前，到现在叶凡渡劫差不多快完毕了，她也已经要到了。

　　这速度不慢，但也真心不算快。她从长辈处拿到了星图指引道路，乘坐的飞船虽然只是大圣法器，实际上却是出自姜恒宇之手，单以速度论比一些准帝法器也不差！只是头一次孤身出远门，路上出了一点小小的意外才导致耽误了一些时间而已。而叶凡原著中第一次从北斗拼死一搏试图回到地球，无意中却降临了紫微古星域，其中耗费的时间——

　　长达七年！

　　而且还是其间有着一些机缘巧合被送了一程的因素，否则的话……

　　反正姜婷婷乘坐这艘专门用来赶路的飞船，其速度比起某些横渡虚空还要快，降临北斗古星之上的时候乃是出现在了一片海域上空。

　　“呼——”嘟着小嘴，样貌稚嫩眼中神光湛湛的小萝莉长出一口气。哪怕已经成圣，而且临近了圣人巅峰的境界——此刻的姜婷婷是立于圣人境界第八个小台阶的存在——可年龄摆在那里，哪怕生性并不是那般跳脱，也还没有漠视时间流逝的那般沉稳心态。

　　在一艘飞船里闷了好多天，出来之后哪怕第一眼看到的是一望无际却又无比单一的大骇，心情也不由的随之一畅。

　　“终于到啦！！！”可爱高呼一声，轻轻一挥手将飞船缩小收起，姜婷婷便打算辨认一下方向，找到陆地之后打听一下，完成了这次的任务之后再好好的玩一玩，在期限到达之前赶回北斗古星，最后跟师傅和伯伯他们一起去地球。

　　没错，这次姜婷婷来到紫微古星是因为杨毅的吩咐。虽然年纪很小，但姜婷婷实力够强，不怕遇到危险。何况杨毅本人的实力更强，姜婷婷就算是真的遇到危险也只需要启动身上的某些手段——你们猜，杨毅能做到透空一拳将自身的威能精准的投射到紫微古星上不？

　　“但在那之前，似乎还得料理一些东西……”撇撇嘴，姜婷婷探手入怀，取出了一尊小巧玲珑的幽蓝色寒玉法印。这玩意是她这段日子无聊随手祭炼的一件法器，参照了自己身上的人皇印、那枚帝兵珠子以及杨毅、姬虚空、姜恒宇三人都帮了一点小忙最后才炼制出的本命法器的一些特点，加上材料够好，哪怕如今还只是一件半成品，却也不逊于一些普通的圣兵了。

　　真正被祭炼完善之后，哪怕只是圣兵层次也能够对抗圣王级别的法器！材料到底是怎么个好法？反正这么说诸位想必也就明白了，姜婷婷身上的各种法宝、丹药、珍材之类的东西，都是出自她的三位长辈之手……杨毅、姬虚空以及姜恒宇这三个。

　　那枚玉印的材料，是能够用来炼制帝兵的！

　　但现在，这枚小巧的寒玉法印却是被她随手抛出，半空中变成了大约有三尺见方，然后便带着凛冽的严寒气息对准下方的海域某处砸了下去！

　　“轰！”在法印接触到海水之前，海水便已经有大片被冻成了坚硬的寒冰——太阴之力的恐怖不容置疑。而在玉印真正落下之后，砸到的自然就是冰面了，故此才有这轰隆一声。

　　理所当然的，玉印不会有事儿也不可能有事，整个一大片冰面都被砸裂了，被余威波及到的地方变得粉碎，却又瞬间被更加凛冽的寒气重新冻起！至于直接与法印接触到的冰面，自然是被恐怖的神威湮灭的点滴不剩了……

　　玉印在冰面之上留下了一个方方正正的、截面有三尺见方的棱柱状窟窿，没入了海平面之下。当然，这枚玉印是不会与海水接触的，因为哪怕下到了海平面之下，其散发出的寒气依旧是走到哪冻到哪的节奏，能与之接触的只有冰块！

　　“切……”有撇了撇嘴，露出了一个不屑的表情，小丫头再度一挥手，冰窟窿中猛地又窜出了一道幽蓝色的光芒，最终化作了那枚小巧的玉印到了她的手中。而她本人则是再度信手一挥，一块长、宽、高都达到了足有上百乃至数百米，足有数千万立方的大冰块便被她从海中虚抓了上来！

　　当然，最重要的是这块大冰块里面还冻着一只通体黑蓝色，明显是水属性的异兽……一只蛟龙！而此刻再看那个方正的冰窟窿，正好是通到蛟龙的头顶处。

　　现在该为这头蛟龙换一个名字了——蛟龙尸体！被姜婷婷之前那一下给砸死的，绝对谁也没冤枉！

　　“唔，瞌睡来了送枕头……区区一头只有斩道实力的蛟龙，还想偷袭我？但斩道实力放到哪也不会太普通，尸体应该值不少钱。那么这次在紫微古星玩的经费就算是有了！”轻轻一拍手，姜婷婷顺手将冰封着蛟龙尸体的大冰块削掉多余的部分，只留下蛟龙尸体身旁的一层酷寒坚冰，似乎是想要保证蛟龙尸体的新鲜程度，然后才将之收进了一枚空的储物戒指，又将储物戒指顺手塞进了自己的特制空间手环——外表很漂亮。

　　“心情舒畅，这回该走了……诶？！”突然，正想走的姜婷婷又一度停下了脚步，猛地转身向着原本的右侧方向遥遥望去，脸上露出了一丝稍显怪异的笑容：“难道真的和师傅说的一样么？这地方虽然败家子儿、傻逼、白眼狼之类的家伙特别多，但只要实力够强了好人也同样会多起来……上次来的时候可没这么顺呐——”

　　上次——杨毅刚收了姜婷婷为徒的那会，带着小丫头来过一次北斗古星，但没耽误太多时间，只是带着她走了一趟太阴神教，以某种不可名状的方式拿走了太阴古经而已……

　　至于说那三类人特别多什么的，堂堂太阴太阳两大古皇的传承居然败落到了那般地步，其传人不是败家子是什么？傻逼——看过原著的都知道，紫微古星上的各大势力除了可恨以外，都给人智商堪忧的感觉。至于最后的白眼狼……这个也不用多说吧？对号入座就好，实在感到好奇的可以去原著中找找黑暗动乱时期，太阳古皇人皮护住紫微古星，获取至尊敬重并被嘲讽那段。

　　至于说好人……姜婷婷正愁问路的呢，居然就马上来了一群人！无论这群人的目的是什么，在她姜婷婷面前还能翻起什么浪来？自然是被问路的好人选——好人！

　　轰！

　　一股威凌天地的气势猛地爆发而开，然后便有一道轻柔的寒气涌出，模糊了姜婷婷的容貌，遮掩了小丫头的身形。紧跟着她便伸手对准来人的方向一抓，竟是直接将那一群人给抓摄了过来。

　　“我且问你们，哪个方向距离陆地最近？别说废话，对你们的来历没兴趣。”不急着找目标，先找到陆地再说，到时候劳逸结合一边任务一般玩才是正道……小丫头被三个长辈不往正道上教——邪路什么的谈不上，但却绝对远离了一般修士的那些古板心态。

　　哪家的修士培养自家天才会如杨毅他们培养姜婷婷一样？正常修士传承出来的，哪怕就是个纨绔，在家受到的也绝对都是最正统的修士教育！修炼再修炼，实力最重要。而姜婷婷呢？怎么开心怎么来！

　　“启……启禀前辈，是……是那个方向。”姜婷婷刻意模仿出了一个略显苍老的中性声音，加上外貌完全被遮掩，这些被姜婷婷抓来问路的也只能用这般称呼。

　　“嗯，很好，赏你的。”顺手扔出几颗神源豆，这一伙儿修士的实力不强，最高也才只有化龙第五变的境界，姜婷婷自然不会在意。心情好，这些人也没有触犯她的禁忌，随手打赏点也无所谓。

　　虽然这些修士很可能是被她之前降临之时闹出的那一点动静吸引而来的，怀抱着贪欲。

　　下一个瞬间，姜婷婷的身影已经带着遮掩自身的那一片寒气消失无踪了。

　　大虚空术你怕不怕？杨毅一直有些不理解原著中姬家的那些不肖子孙都是什么心态，自家就是虚空传承，每次出行却不用招牌的大虚空术，偏偏要摆谱耗费资源虚空横渡。姜婷婷作为姬虚空心中已经承认了的、如同女儿一般的一个晚辈，得传了无数虚空秘术！大部分都只是浅尝辄止，甚至只是姬虚空随口道出被记下的，然而作为最大招牌与保命奇术的大虚空术，姬虚空却是督促着姜婷婷好好地修炼了一番……

　　区区三个闪烁，面积广阔达数百万里的海域便便从姜婷婷脚下消失无踪了——姜婷婷终于来到了紫微古星的陆地之上。这回她可就不急着赶路了，神识放出一扫，迅速找到了距离最近的一座大城，然后姜婷婷身影再度一闪，瞬间便出现在了城中的一处挂着拍卖场牌子的庞大建筑门口。

　　的确，这座城相当不小，其中隐隐有着数股颇为强大的气息存在，可见有着不少强大势力在庇护，其中自然也少不了各种防护阵纹，防备外人直接潜入的那种更是少不了的。但防备也有个度！能不能防住也得看潜入的是谁！作为在大虚空术之上有着比绝大多数正统虚空传人更加深厚的造诣的存在，这天下间能够阻挡姜婷婷脚步的地方实在是太少了……

　　尤其是这原著中号称整体实力强过北斗，但明面上却没有帝兵存在的紫微古星之上。

　　随手幻化了一下自己的身形，从小萝莉变成了一个风度翩翩的浊世佳公子——这很简单，经常到天骄盟据点找叶凡玩的姜婷婷见过太多这种样子的存在了，她缓步走进了拍卖场中。周身气息含而不露显而不发，却是渐渐变得越发强大，从半步大能提升到仙二大能境界，然后又渐渐抵达了仙三斩道的地步，方才终于将这拍卖行之中的最高负责人给直接“叫”了出来。

　　然后她又将气息提升到了半圣的层次，原本就带着无比恭敬神情的负责人的头颅马上就压得更低了。

　　“本座要卖点东西，有地方吧？”杨毅的教导——出门在外别扮猪，老虎什么的直接吃就可以了，一路牛逼到最后才是咱们的角色设定。而想要牛逼到底该怎么做？自然是最开始就明摆着告诉人家，你惹不起老子！

　　看看这拍卖行负责人的样子就知道，走到哪都会被人看不起的那种主角待遇，姜婷婷是享受不到了……

　　“有的，这位公……大人，请随小的来。”点头哈腰的，这个有仙二圣主层次实力的拍卖行负责人将姜婷婷引到了一间贵宾室之中。

　　“敢问大人……”

　　“自己看。”姜婷婷扮作的公子哥将杨毅一直以来的派头学了个十足，直接打断了这个负责人的话头，顺手便将之前那枚空间戒指扔了过去：“神识探进去看。”说句题外话，遮天世界貌似没有储物戒指这种居家旅行、打家劫舍之日常必备神器的存在，唯有北斗现在相对普及了，还是杨毅传下了炼制方法给联盟当财富来源的。

　　“这……这是……？！”拍卖会负责人自然不简单，这也就是面对姜婷婷这种存在，否则的话其自身可也有圣主层次的实力！加上其身处的位置，眼力不容小觑，自然是直接便认出了其中那头被冰封着的蛟龙尸体的根底。

　　“本座刚从家中出来，想到处去玩玩，但奈何规矩所限，囊中羞涩。正巧这只畜生冒犯于我，我便将之击杀用来换些源来花花。想来，这样一头斩道境界的蛟龙尸体，应该是够资格在你这拍卖的吧？”不愧是杨毅的亲传，受杨毅耳濡目染时间最长的小徒弟，这份信口胡咧咧的本事也学了个十成十！随口就用大实话把旁人的想法带到了沟里去……

　　刚从家中出来，没错，刚从北斗来到紫微古星。想到处去玩玩，也没错，小丫头就是贪玩，一点也不掩饰，杨毅都鼓励这个。规矩所限——的确被规矩限制着呢！到时候就得回去啊！囊中羞涩……别说，姜婷婷身上还真就没有纯净源那些低级的东西，更别提世俗钱财之类的了……

　　但这一串都结合到一起，却直接就能将人的思绪带到另一条道上去，百分之九十九的人都会这么想——隐世超级家族的天才，一直被长辈逼着修炼，直到现在修为有成了方才放出来历练一番。大家族嘛，规矩多，就没让带太多东西，出来了就得自己奋斗，而又对外界的新鲜事物有兴趣，就想弄点钱先到处玩玩——完美不？

　　“可以，可以……”负责人贡献的谦恭了，弯腰点头那头顶都要碰到地面了：“这是本行的荣幸，不知大人可还有什么其他的要求？”

　　“嗯，其他的要求……东西放你这，你先给我拿点源我花着，到时候拍卖完毕直接在得钱里面扣就是了。另外，这玩意到底要怎么拍卖我不管，到最后入了我手的只能是源，一半要神源一半要普通的纯净源，懂了？”想了想，姜婷婷又提了这么个要求。“对了，最好快点。”

　　“好的，好的……请您稍等，大人，小的马上便回来。”说着，这个负责人便离开了这个贵宾间，不到二十秒之后又回来了，然后便将一个小小的储物袋奉上，其中装有十万斤纯净源。

　　“大人，请问拍卖时该如何联系到您？”

　　却见姜婷婷扮作的公子对此只是随意的摆了摆手：“拍卖的事儿你们负责，我懒得管，到时候给我源就行，拍卖会我也懒得参加。至于找我……我看你们这拍卖会也不小，应该是个不差的势力吧？这些天我就在这城中到处玩，别告诉我就这你们都找不到我……”

　　似笑非笑的看着这个负责人一眼，姜婷婷最后才道：“最后告诉你，本座姓姜，没什么事儿的话我就先走了！”


第079章 这才叫欺人太甚！

　　人生在世，哪两个字最重要？

　　吃穿？吃喝？

　　不，杨毅觉得，应该是“舒服”这两个字，因为这个词更笼统。

　　吃不饱，不舒服，所以得吃饱，为了舒服。穿不暖，不舒服，所以要穿暖，还是为了舒服。没钱花？不舒服，所以要努力赚钱——依旧是为了舒服……等等等等一系列，为了舒服，人类可以打破一切阻碍！甚至，获得时间不够长，觉得生命短暂，不舒服，然后修炼成仙的道路出现了，长生久视，依旧是为了让自己舒服……

　　当然，这一切都是理想状态下的，不是所有人都能够做到。可偏偏杨毅就是拿极少数的能够做到的人里面的一个！而且他还能帮着别人也舒服起来，那么自然是更要怎么舒服怎么来了。

　　因此，他也是这么教徒弟的，兼之身旁的一群朋友也多少都被他影响到了一些。故此，对于这类观念，姜婷婷作为杨毅至今为止倾注心力最大的一个徒弟，自然是将之全盘接受了……

　　都说穷则独善其身，达则兼济天下，其实这种纯粹为了自己，怎么舒服怎么来的观念挺自私的。但——那又怎么样呢？多年以来，杨毅已经变了许多，甚至可以说是变了太多太多——从头到脚，从里到外各个方面，现在的他再重生一次回到开始穿越之前的话，那些朋友们都未必敢认他——在那般情况下，旁人会觉得这人除了外貌与杨毅是同一个样子，其他的各方各面都没有一点相同！

　　唯有一点没变，那便是杨毅在人生最初的那一段时间受到的各种教育、受到的各方面外界因素影响，从而诞生并定形的那一点最本源的“自我”。可他成长的那是一段什么年月？外界又是什么情况？二十世纪九十年代的地球中国说不上坏，但想必也不会有人觉得很好。雷锋精神什么的虽然值得提倡，可世界上又有几个雷锋？

　　硬要形容的话，在不够漫长的时间冲刷下，杨毅的性格虽然发生了一些改变，本质上却依旧是那个比较普通的小市民，至少某些方面的心态与那并无不同之处。如今最多只能说是站得高了，思维方式有些不太一样了而已。

　　在这些前提下，他以自己的那份“初心”与“自我”为基础，来教导一个最初还只有九岁的萝莉徒弟，能教出什么高大上的来么？

　　……

　　所以此刻的姜婷婷正在这座名为“紫元”的大城当中到处闲逛，遵循着杨毅“一切为了自己舒服而努力”的教导，看见什么觉得好就下手买下来，好吃的好看的好穿的好玩的——

　　别看小丫头身上只有十万斤源，颗她又没有去买那些珍贵的东西！正相反，真正对小丫头又吸引力的不是那些珍贵的物品，而是那些相对普通的东西……尤其是低阶修士或者凡人发明创造出的一些功能特殊的小东小西。为什么？这就要问他的出身来历了——想必不需要多解释。要论真正价值高的东西，姜婷婷身上随便扔出几件来换成源就能砸塌半座城！

　　毕竟是第一次独自出门，出的还是远门，身在异地自然对一些新鲜的东西都感到好奇。

　　水果，小吃，衣物，饰品，玩具……逛了大半天，手里的十万斤纯净源连十斤都还没花出去——在这种情况下，纯净源的购买力毋庸置疑。只是那些小摊小店的主人经常会对姜婷婷投来比较奇怪的目光——因为她是小丫头，很正常的小丫头，喜欢的都是小丫头该喜欢的东西，买的自然也是自己喜欢的……偏偏顶着的是一副浊世佳公子的外貌！

　　仔细鉴定一下，其中又两分是参考了叶凡，三分是参考了华云飞、摇光这些名头极大的天骄，剩下的五分怎么分别来自各大圣地的圣子……可无论如何，现在姜婷婷顶着的就是一副翩翩公子的样貌。顶着这样一副样貌到处对小萝莉喜欢的东西表示感兴趣——

　　其实众多摊主、店主已经有了高呼Hentai的想法了……咳咳，开玩笑，这又不是地球，这个世界的普通人和低端修士哪里敢得罪这种一看就不普通的人？

　　抬头看看天，已经到了正午时分，姜婷婷随手摸了摸自己的肚子。谁也不能指望堂堂的资深圣人，换到世界外面去接近三初巅峰的存在会真的感到肚子饿，只不过常年和杨毅、姬虚空他们这帮到了返璞归真的地步、偏偏还整天无所事事的存在混迹在一起，养成了闲着的时候每天定点吃饭满足口腹之欲的习惯。

　　于是她果断四下扫了一圈，找到了附近看起来最气派的一家酒楼，信步走了进去。

　　“请问这位公子想吃点什么？”有样学样，姜婷婷进入酒楼之后便有侍者引她道一处座位坐了下来，然后她随手便扔出了一大块纯净源做打赏……小费到位了，服务自然更加到位。这类从业酒楼客栈服务的人员往往都是只认衣服不认人——除非是熟人——这不能怪他们，谁也不能指望一群眼光特别好的还当服务员对吧？所以，人靠衣装，本身低调就别指望着谁都高看你一眼，人家小看你说明你的伪装很成功。

　　姜婷婷的打扮很低调么？一点也不低调，所以酒楼侍者的第一反应是恭恭敬敬的引其入座，在被打赏了之后更加恭敬也是情理之中的。

　　“有什么招牌菜？随便给我来八样，酒水不要。”随手摸出个灵气四溢的朱红色水果放到口中咬了一口，姜婷婷这般道。要不怎么都说是言传身教呢？至少杨毅不爱喝酒这个习惯也被姜婷婷学了去。还有，饭前吃点水果……无论这习惯对于凡人来说是好是坏，至少她也养成了。

　　侍者本来似乎想说什么，见此却更恭敬了，半句废话没有便低头回去准备了。本来嘛，他们这家酒楼的档次相当高，规模也大，在紫微古星大多数城池都有连锁店，招牌菜自然也不简单。对于正常修士而言每一样的价格都是天文数字！因此有个不成文的规矩，谁来要点招牌菜，都得先展示一下自身的财力，甚至先付款——除非是那种有来头有身份的名人。

　　姜婷婷是生面孔，没拿出会员卡之类的，很明显也是一个不清楚规矩的，却张嘴就点了八样招牌菜。按理来说这侍者就算是不让她体验一次到处招仇恨被嘲讽的主角待遇，也应该客气的告诉她规矩的——但她却因为习惯在这个时候随手拿了一颗平常吃的灵果啃了起来……

　　姜婷婷平常吃的灵果都是什么玩意？这就得扯到杨毅了，要不是为了低调，他能把这个世界的不死药拿出来给姜婷婷当零嘴吃！虽然现在也差不多，但为了低调一些，他特意叮嘱过小徒弟，在外面低调一些，至少那些不死药级别的东西别随便在人前拿出来……

　　小丫头年纪虽小，却本就人小鬼大，看原著就知道。这些年被宠溺的虽然有点回归天真烂漫之本性的意思，却不代表心智也会退化，自然清楚怎么回事儿。但她刚才拿出来吃的也是一颗看灵气堪比千年老药的灵果！

　　这就巧了，侍者一看，得，这颗果子的价值就至少顶的上一道半招牌菜的价格了，却被这位爷随手拿出来当零嘴吃，还愁人家付不起钱？那就别讨不自在了。

　　变通，不懂得变通的给酒楼老板当保镖还成，当服务人员当侍者？酒楼老板是给自己找不自在的逗比么？

　　要不怎么说无形装逼最为致命呢？小丫头一次习惯使然的无形装逼，便使得自己免去了一次享受主角待遇打脸剧情的经历……

　　随意的扫了一眼，姜婷婷在桌边某处找到了一个机簧按钮，能够猜出那是什么玩意的她随手便按了下去。这家酒楼的规模看起来虽然很大，但比起北斗神城那些占地面积按平方公里算的、拿宫殿当雅间的奢华酒楼来说，还是不够看的，但这里的档次却也不比那低。

　　比如酒楼内部的布置虽然和天朝古代武侠风的酒楼客栈类似，但实际上每一张桌子都被摆在了一片阵纹之上，按动按钮便会将自己所在的这一处桌位隔绝出原本的那片空间，变的比雅间还雅间，内部的空间也因为阵纹的缘故被扩大，还有一些奇异的风景可看……

　　一开始进来的时候姜婷婷还有点好奇，看起来挺上档次的酒楼内部怎么会这么朴素，还是用神识扫了一圈才搞明白。

　　本来嘛，接下来就应该静静的等着上菜了，但姜婷婷隐藏在幻化法术之下的萝莉脸上的面色却是在随手按动机簧、启动阵纹的那一刹那，因为正巧刚从酒楼外面被侍者引进来的一群年轻人之间的交谈而稍微变了一下。

　　在声音被彻底隔绝出去之前的那一瞬间，她敏锐的从几个年轻人的交谈之中捕捉到了一个关键词——太阳神教！

　　……

　　姜婷婷这次来北斗的任务自然便是灭掉太阴神教——确切的说，是灭掉在忘了多少年前，太阴古皇正统血脉传人被支脉灭掉，被篡夺了正统、已经变质了的太阴神教。她是名正言顺的，远比原著中的叶凡要名正言顺了不知道多少倍——因为太阴人皇的帝兵，人皇印，此刻便在她的身上。

　　当今天下，她姜婷婷就是最正统的太阴传人！

　　但，太阳一脉也与她姜婷婷关系不浅呐……姜恒宇本身便有着太阳一脉的血脉，他出身的那一脉甚至当初就是太阳一脉的支脉！恒宇帝炉更是有另一个名字，叫做太阳神炉……如此，姜家帝族，自然与太阳神教关系不浅……只是迁去了北斗而已。

　　如今姜恒宇也已经复活，姜婷婷是知道其根底的，与这位老祖宗同样相处了这么长的时间，怎么会不知道这点情况？只是杨毅并没有给姜婷婷看过《遮天》这部小说，姜婷婷自然不清楚原著中太阳神教的惨状。要知道，北斗的帝族传承们都是何等的风光？如此，她自然将那种想法带到了紫微这边，只以为太阴神教那种情况是少见的例外……

　　奈何，紫微这边的人都比较叼，似乎都很喜欢欺负大帝传承的样子。太阴太阳这两支传承，一支虽然明面上还算兴旺，却是被灭掉了正统传人，篡夺了正统之位的。另一支则没有出现这种让人觉得糟心的事情——但却已经凋零了，原著中似乎被金乌一脉灭掉，谁比较惨呢？

　　这还真就是个问题。

　　没有选择重新关闭阵纹去继续听那几个年轻人的闲谈——那么做的话显得太刻意，也八成听不到什么干货，毕竟每张桌子周围都是有这种阵纹的，人家自然不会不开启雅间模式。

　　干脆，她将神识探了出去，直接穿过阵纹的遮掩与防护，来到了几个年轻人落座的位置开始窃听！虽说这些阵纹比较给力，但窃听者的实力过于牛逼，这个谁也没辙。话说堂堂圣人会选择窃听这种丢份的方式来获取自己想要的信息，想必酒楼的建设者也绝对想不到吧？

　　“原来不止太阴一脉，太阳一脉也这么惨了么？难怪师傅说紫薇这边败家子和白眼狼之类的很多。”良久，姜婷婷收回了神识，而面前的桌子上早已经摆上了八道看上去灵气逼人无比诱人的菜品。随手夹了一筷子放到嘴里轻轻咀嚼，挂着翩翩公子外貌的小丫头开始思考。

　　“同时也难怪出来的时候老祖宗和我说那些话的时候脸色有点不对劲儿，原来是因为这个么……终究是有关系的，本来不知道还没什么，现在知道了就不能不管了……金乌一脉？金色的乌鸦？几个太子一起约占太阳一脉当代最杰出传人，时间是下午，地点还刚好就是在这座城城东五万里处？”

　　“算你们倒霉。”轻轻自语了一句，姜婷婷开始专心吃饭。

　　……

　　原著中，太阳神教的戏份不多——甚至可以说干脆就没有来着。第一次正式出现“太阳神教”这个名字，伴随着的便是其被灭掉的消息。叶凡自汤谷出来之后打听到的消息当中，只有如下寥寥几句算是为其缅怀——

　　【事实上，这四年来称得上惊涛骇浪，其中有不朽的传承毁在了当世。】

　　【“太阳神教，自从古经遗失就一落千丈，这一次终于是画上了终点。”】

　　【“昔日，人族最强大的修炼神朝啊，就这样没了，听说它们的覆灭有金乌族的身影。”】

　　然后，给叶凡添了一个徒弟，太阳之体小瞳瞳，也就是后来叶凡的徒弟——叶瞳，这也是太阳人皇最后的血脉。

　　但那件事情乃是发生在原著中的叶凡，经历了北斗一大堆事情之后，拼着命前往星空，漂流七年来到紫微，又经历了一系列事情之后在汤谷呆了四年——出来，才出现的这则消息。

　　如今这个时候，太阳神教还没有被灭掉，只不过也已经到了“风烛残年”而已，盛况不复，任人欺凌。但看如今这个情况，金乌族的太子居然会在这个时候便找太阳神教的麻烦……

　　看来原著中太阳神教被灭也不全是因为汤谷一战，金乌族大圣阵旗被太阳古皇残念击断的缘故吧？早有旧怨？或者……金乌族早就在觊觎太阳传承？太阳神教早在自知不可避免的开始没落之时，便聪明的导演了一出“太阳真经”遗失的好戏，然而天下间没有不透风的墙。

　　场景转换，紫元诚城东五万里处乃是一出荒野，平时根本没什么人来的那种，但今日却变得很是热闹。

　　金乌族，那是什么？纵观整个紫微古星，最顶尖的那一小撮传承之一！族中有着大圣兵器镇压，还有圣级存在当世！他们一族当中的十位太子中的几位联手闹出的动静，约战于人，另一方还同样也不简单——太阳神教虽然已经没落，却依旧有着那一份名头！人族最古传承之一！如此一来，岂能不惊动天下？

　　但看这情况，如果原著中也上演过这样一出儿的话，那么这一战的结果八成就是这个原著中根本没出现过的“太阳一脉当代最杰出传人”被金乌太子干掉了。

　　“紫薇神朝月诗公主到！”当姜婷婷假扮的翩翩公子悄无声息的来到场中之时，正赶上有人如此高声道。

　　这次应该也算是一次盛会，双方都邀请了不少人前来观战——只不过姜婷婷还没搞明白，这双方究竟是想要解决什么恩怨？但也无所谓了，反正她来了，这次的约战估计也是完不成的。

　　不会有人以为她只是来看热闹的吧？

　　“广寒宫伊轻舞小姐到！”又一个姿容绝色、风姿绝世的女子飘然而至，气质容貌均与之前赶到的月诗公主丝毫不差，而一身修为更是远胜前者！在场年轻一辈男子均为其露出了一丝倾心之色，连不少老一辈的男子和少部分女子都不例外，唯有姜婷婷不动声色，可见其魅力。

　　“太阳传人到！”正主儿之一到了，而这次的事情也该开始了——金乌族的那几个已经先一步到了。不过姜婷婷却没有在意场中的那点事情，而是敏锐的循着一缕让她颇感兴趣的气息望向了场边围观者当中的另一个人。

　　那是一个身穿漆黑袍服的青年人，面色却是惨白如雪，与其服饰形成了极其鲜明的对比。他静静的站在那里，周身便不自觉的流露出冷冽而袭人的寒气。

　　太阴神子，端木明！

　　姜婷婷眼睛一亮，想不到在这就能见到这货——她认得她，几年之前便有过一面之缘，当然，只是单方面的。那次杨毅带着姜婷婷走了一趟太阴神教，不过为了将其中的人留给姜婷婷未来练手，并未将所有人都抹去，只是随手宰了一些看着特别不爽还无关紧要的，然后复制了一份太阴古经之后便离去了，被他带在身边的姜婷婷被法术遮掩着，没有任何人看到。

　　姜婷婷便是在那时记住了太阴神子端木明的相貌，想不到这次居然不用去太阴神教便遇上了这货……运气么？又或者是因为这次的目的是要帮太阳一方的忙，所以好心有好报？

　　身影瞬间消失，再次出现之时便来到了端木明的身后。这幅身形虽然是幻化出来的，但也是有实体存在的，法力凝聚根本不费事儿，所以姜婷婷随即便将手伸出，在端木明的右肩之上拍了一下。

　　“喂！你是太阴神子端木明没错吧？”用一个年轻而又显得有些中性的声音如是问道。

　　端木明正惊讶于自己被人到背后拍了一下之前却没有感应，闻言便下意识的点了点头——

　　“那就好，我没打错。”同样的声音再度响起在端木明的身后，说出的却是这样的一番话来。这次端木明反应过来了，闻言自然是要有所反应的，直接便对着身后发动了攻击！一瞬间，太阴寒气汹涌而出，仿佛要冰封一切一般！

　　可惜，没用，之前那句话落下之后，一只握成拳头的手便递了上来。最让人赶到震惊的是，沿途阻截的太阴寒气非但没能成功的阻止这只拳头的前进，反倒成为了其的助力一般！

　　轰！

　　毫无悬念的，端木明被这一拳头锤飞了，身子直接飞到场中砸在了地面上，发出了一声轰然巨响。更重要的这货脸先着地！让人看上去就觉得疼……

　　端木明却顾不上疼痛，起身之后满是灰土的脸上挂满了惊骇之色：“这怎么可能？！”

　　这回所有人的注意力都被吸引到他的身上了，连带着之前挥出那一拳此刻正缓缓走入场中的姜婷婷也受到了关注。反倒是之前的主角，太阳一脉的传人和金乌族的几个太子成了此时的陪衬……不过没人在意，因为这一幕更让人震惊！

　　相比金乌族太子和太阳传人这些本就让人熟悉的人之间的恩怨，还是原本就立于紫微年轻一辈巅峰的存在——太阴神子被一个不知道从哪冒出来的年轻人一拳揍飞这件事儿更让人感兴趣。

　　“有什么不可能？举例说明。”姜婷婷扮作的翩翩公子随口回应道，可口中说是让太阴神子举例说明，手上那活动手指的动作却让人没法忽视……这又是揍人之前的准备动作吧？

　　太阴神子正想说什么，却见姜婷婷紧跟着便开口道：“说不出来？无所谓，我帮你想想——”

　　轰！

　　身形瞬间消失，紧跟着便又是一声轰鸣响彻！太阴神子居然在毫无反应的情况下又被揍飞了出去，再度在无比平整的地面上砸出了一个大坑！

　　围观者满脸黑线——端木明正想说话呢，你却起手就打，这绝对是根本就没有让人说话的想法吧？

　　“你……”端木明重新站起，脸上的惊骇之色更甚，惊呼出声。

　　然而又被打断了：“你什么你？还是想不起来？那……”姜婷婷再度举拳作势预打，正在这时却见一道金黄色的身影挡在了她与端木明之间。

　　“敢问这位阁下，不知我这兄弟可有哪里得罪过你？想来其中当有不少误会……”

　　“你是哪个？报号。”姜婷婷面色不变，开口这般问道。眼前挡住她的是一个浑身金袍，张扬着一股炽热至阳气息的年轻人，气息也相当强大——当然，只是相对而言，比她就不够看了——很明显是金乌族的那几个太子之一。

　　不过究竟是哪个太子就不知道了……

　　“放肆！此乃我金乌族六太子陆鸦殿下！如此与你说话乃是给你面子，你竟敢……”一个在场边围观的金乌族开口呵斥，看那站位明显是个狗腿子。

　　“聒噪！”这种话姜婷婷可没有彻底听完的想法，随口骂了一声，之前举起的拳头瞬间转为对着那个方向一扬！

　　挡在端木明身前的陆鸦眉头一皱，直接便出手了。姜婷婷这明显是要对着之前开口的那只金乌动手，但他们这些金乌太子在此，若是能让自己的族人在眼皮底下被杀了，面子往哪放？

　　“当心！那是太阴圣力！”就在这时，一直一脸骇然的端木明终于捋顺了思路，这般开口高声呵道，意图提醒其结拜兄弟金乌六太子陆鸦。没错，他之所以惊讶，便是感应到了之前姜婷婷对他动手之时，那内蕴着的、比他还要精纯的太阴圣力！

　　太阴古经并非绝对没有外流，人族太阴太阳两大古皇都是无私之人，各种功法几乎就没有藏私的，否则太阴太阳两部古经也不会被誉为人族两大母经——不就是因为其传播的广，使得人族最初的功法开创几乎都收到了影响么？

　　但如今这个时代，能将这门功法练得比他这个正宗的太阴神子更加正宗的……

　　金乌六太子陆鸦的面色更加凝重了。自己这个结拜兄弟的底细他知道，之前看姜婷婷揍端木明不费劲，他这次出手本就没有留手，而被提醒了之后更是转变了一下，使得自己动用的神术更加有针对性！就凭他与太阴神子端木明之间的关系，岂会不知道太阴圣力是什么？

　　可惜，仓促之下端木明没能说明白，他的太阴圣力与姜婷婷使出的太阴圣力是不同的……于是出手阻拦的陆鸦吃了个亏，而之前那个开口聒噪的金乌则是被冻成了冰块……

　　火属性的金乌被冻成冰块，岂还能有生机存在？！

　　“阁下下手是否太过阴毒？！如此，我等便不得不请阁下给个交代了！”金乌族其余的几大太子非常清楚自家老六的能耐，见此便来到场内站到了一起，然后开口对姜婷婷发难道。

　　可姜婷婷却依旧面色不变：“交代？其实我还挺想找你们要交代的，只不过寻思一下觉得没意思。现在你们找我要交代，我可以给你们——你们看这个怎么样？”

　　再度抬起那只白皙的右手握成拳头，紧跟着姜婷婷的身影再度消失！

　　一群正准备开始以势压人的金乌太子全都愣了一下——要不要这么果断？直接就动手？居然这么狂？！

　　但就是这一愣，坏事儿了，又是一声剧烈的轰鸣响起，连着在场的五个金乌太子与之前便被轰飞过两次的端木明，六人一起再度被轰飞了——虽然其就算是不分神愣那一下也躲不过去……因为其响起的时间过于接近，六声轰鸣叠加在了一起。

　　姜婷婷的身影重新出现在了原地。

　　“你……欺人太甚！”众多金乌恼羞成怒，各种神通秘术纷纷出手，同时仗着自己金乌肉身的强横与拥有的极速，想要直接以雷霆之势毙掉眼前这个让他们丢脸的敌人！最不济也要将其镇压！

　　“欺人太甚？”然而对此姜婷婷依旧只是一句反问，然后随意的挥了挥手，几个金乌太子便再度飞了出去！

　　“其实这都不算。”然后她才这般继续道，手掌并拢在脸侧随意的扇了扇风。

　　“要说欺人太甚这个词——”重新将那只手伸出去，其余四指收拢，只留一根在外：“这才叫做欺人。”

　　五点看不清的流光从指尖飞出，竟是以迅雷不及掩耳之势飞进了五个金乌太子的丹田处！然后便是一生震天的惨叫同时从五个金乌太子的口中传出！

　　“你……你竟然废掉了我们的修为？！”“我金乌一族绝对不会放过你的！”

　　这些对于姜婷婷而言依旧只是过耳即忘的废话，只见她又挥了挥手，将几个已经没了修为、连道基都被斩去的金乌太子扔到了场外：“现在没空搭理你们，乖乖给我滚蛋。本来没想做这些，你们偏偏要来和我犯贱——记住，回去告诉你们家长辈，欺人是这么欺的！至于那‘太甚’两个字，这几天我会去你们金乌族的族地，亲自为你们演示。明白了？”

　　“你？！——”

　　“三息之内消失，否则不用走了。”一缕黑色的寒气悄然扩散而出，比太阴神子端木明身周的那些寒气更多了一丝尊贵的感觉，见此金乌们彻底没话说了，赶忙带着哀嚎中的五个金乌太子化作遁光离去。

　　“好了，现在又轮到你了——太阴神子端木明是吧？”

　　“是，不知我究竟又哪里得罪了阁下……”端木明脸皮稍微有点抽搐的感觉，强笑道。本来他只觉得自己惊讶于姜婷婷身上的太阴圣力，导致被打了个措手不及方才这么惨。但自己那个结拜兄弟和其余几个金乌太子的底细他可是知道的，人家五个一起上居然都直接被废——他彻底没了反抗的心思。

　　“其实你没哪得罪我。”姜婷婷却是这般开口道，瞬间让无数人想要破口大骂，包括太阴神子端木明。

　　“我只是想找太阴神教的麻烦而已。”她又这般接着道，瞬间让在场之人的面色彻底变了。

　　这是对着一个顶尖的不朽传承宣战吗？！太阴神教可不是风烛残年的太阳神教！

　　“甭跟我唧唧歪歪的，本来我过几天我才会找上门去，今天你提前撞上我只能算你倒霉。嗯——我也不要你的命，但这身修为就留下吧，怎么样？”

　　“你——”端木明面色彻底变得阴沉了下来，心中起了拼命的念头。修为是什么？尤其是对于他这种天才存在而言，那就是命根子！被废掉修为……他宁可选择死亡！

　　“年轻人，得饶人处且饶人……”这时，场外围观群众当中有一个苍老的声音响起，然后一个满头华发的老人缓步走入了场中。

　　场外瞬间响起了阵阵议论之声：“这人我认识！他是人王殿的一位副殿主！”

　　“想不到他居然也来观战了……”

　　“哎呀，这样一位老辈强者出来阻止，想必那个神秘的年轻人没有机会再对太阴神子动手了。”

　　“啧啧，我看不然。你们想啊，这个年轻人来历不明，太阴神子却是我紫微古星的天才，人王殿的这位副殿主之前没出手是因为金乌族的太子不是人族，如今出手了说不得要给太阴神子出气！这个年轻人可有点欺人太甚了啊……”

　　……

　　“过刚易折啊，年轻人……给我个面子如何？得饶人处且饶人吧。”人王殿的副殿主这般开口道，满面慈色，尽显老辈人物之风范。

　　可惜姜婷婷却不买账，紫微古星这些人族传承都不是什么好东西——这是杨毅告诉她的。所以，什么人王殿广寒宫的，也配让她给面子？更何况，就算不说前面那些——

　　她可还是一个圣人！这个人王殿的副殿主呢？一个斩道王者！

　　“给你三息，从我眼前消失，否则连你一起废。”姜婷婷面无表情的这般说道，同时身周开始弥漫起一股越发强大的气势。

　　仙台一层……巅峰，半步大能……仙二圣主……半步斩道……斩道王者！

　　瞬间，姜婷婷显露出来的修为亮瞎了在场所有人的眼！这真是一个年轻人？！

　　但这还没完，姜婷婷继续提升着自己的气息——

　　半圣！

　　人王殿的副殿主面色铁青的沉默了两息时间，在第三息尚未开始之时转身便走！


第080章 扩张到紫微的联盟，太阴神教覆灭

　　这一下不仅仅只是人王殿的这个副殿主退走了，连带着消失的还有之前一直潜伏在暗处蠢蠢欲动的几道气息……最弱的也有圣主绝巅半步斩道的水准。不过面对姜婷婷的强势表现，再也没了一个跳出来的。

　　要说暗中的其他人不好说，但人王殿的这个副殿主是肯定不会就这么算了的——遮天这个世界能够走到仙台境的修士，有几个是能够任人扫落自己的面子而不报复的？这次他被姜婷婷这般几乎是羞辱一般的方式逼退——至少在他自己看来是这样的——自然不可能善罢甘休。

　　可惜姜婷婷不在乎。人王殿作为紫微古星之上最顶尖的那些势力中的一员，其中肯定有着相当丰厚的底蕴，至少圣级存在是不会缺少的——看原著中叶凡中后期来紫微古星找小囡囡那次就知道，扫灭了紫微一域不知道多少大势力，蹦出大圣来的也不是没有……

　　可惜小丫头不在乎，她若真的只有之前显露出来的半圣境界的话还不好说，可事实上却是莫说斩道王者或者圣人，哪怕是大圣来了，惹急了她也可以杀着玩！区区紫微古星，明面上连帝兵都没有，真心是不值得被她放在眼里，分分钟推平什么的由不得人不信……

　　再然后，端木明的悲剧就再也没了插曲，这样一位原著中还算出了不少风头的反派天骄，便在此时，叶凡尚未来到紫微古星的时候，提前被终结了……哪怕还没死，但修为被废道基被斩，又与死了有何差别？

　　面色淡漠的站在场中向外环视一周，掩藏在幻化外表之下的萝莉撇了撇嘴——在北斗那边的天骄盟混多了，总觉得紫微这边的同辈天才们质量好差……不过她也知道，这种差距实际上是被北斗几个顶尖存在以近乎作弊的手法拉开的，一座天梯之塔便在其中起到了决定性的作用，否则的话两边恐怕也就差不多……可惜这边没有天梯之塔。

　　这是个不容更改的事实，所以姜婷婷只是撇了撇嘴之后就啥都不在乎了。

　　转身，旁观者还以为姜婷婷又想做什么暴力的事情，却不想这次她只是转身冲着原本是主角、现在却已经几乎成了酱油党的太阳神教传人开口了。

　　“太阳神教的吧？跟我走一趟。”姜婷婷如是简洁地说道。

　　“啊？——好。”太阳神教这个传人先是一愣，被姜婷婷说出的这句话弄得有点懵了，紧跟着便毫不犹豫的同意了。为什么同意？因为没必要不同意啊。

　　一来，看之前的那些场面就知道，这位爷是个无法无天偏又强悍无比的主儿，在眼下这地方想做什么就做什么，谁也挡不住！能挡住的话之前也不会任由她肆无忌惮了，因此他没有反抗的余地。二来嘛，这位也八成不会是对他有恶意，否则的话他虽然有心气儿，却很清楚自家背景是什么样儿，比起太阴神教都差了老远，用“风烛残年”这个词来形容毫不夸张，就更别提与一直以来欺负的太阳神教几乎没法抬头的金乌族了……

　　可就在眼下，太阴神子被废了，道基被斩，修为基本是不可能有恢复的可能，这还不算；金乌族的太子也享受到了同样的待遇！还一次就是五个……真要是对他有什么恶意，估计他这时候已经被废了或者挂掉了。

　　然后他飞腾而起，展开自身飞遁之术便跟上了之前姜婷婷化作的那一道遁光，同姜婷婷一起在围观者各种各样的目光之中离开了这处货真价实的是非之地。

　　留下的，则是一条即将轰传天下的……传说。

　　虽然主角是姜婷婷扮演的那个原本不存在的年轻男性修士。

　　……

　　“哟，小子，实力不错嘛——至少这飞遁之术练的挺好。”俩人这一飞就又飞出了两万多里的距离，其间姜婷婷似乎是存了试探又或者考校的心思，飞遁的速度一点一点的提升着，让跟着飞的太阳神教传人也不得不渐渐提速。

　　事实倒也的确是这样，只不过姜婷婷没存什么别的心思，真的只是想要考校他一番而已——虽然这货的实力境界在她的眼中可以一目了然，但混久了北斗天骄盟的姜婷婷已经习惯了不单纯的以境界来评价一个人的实力……鬼知道站在你眼前的人有没有什么神通秘术之类的，能够支撑着其越级战斗的嘛！什么七禁八禁之类的领域，像北斗天骄盟之中那些最顶尖的天才们，有哪一个是没跨进去的？

　　就连她，自认为自己很普通的这么一个人——关于这个，是因为杨毅他们没有按照培养正常天才的方式来培养她，使得她的修炼过程与普通修士无异，没有过各种压制之类的经历，也没有什么特别雄厚的基础之类的，同时也没有隐瞒姜婷婷这一点——可她凭借着自身的一些特殊之处，如今只靠自身战力不借外物也同样可谓跨入了“禁”之领域的存在，至于究竟是几禁，那就不好说了。

　　而如今在大概的试探了一番之后，姜婷婷发现果然不出自己所料，这些紫微古星的天才虽然修为境界有点跟不上北斗那边，但一个个的才情天赋倒也真的不逊太多。若要用所谓的“禁”来表示，这个太阳神教传人便是一个已经跨入了“六禁”领域的天才！而他此刻的实力境界则是在化龙大圆满的水准上……也就是说，其实力堪比一般的仙台一层第六个小台阶的存在。

　　放到此时的北斗天骄盟之中去，大概能够进入……第三梯队？当然，前提是他突破，九变化龙一跃望仙成就仙台之后，否则加入天骄盟的资格都没有。

　　然而也比之前的金乌族那些太子要强了，那个太阴神子也不是其对手……原著中的这货绝对是早夭了，没准就是这次被围殴致死，否则的话成长起来重振太阳一脉的任务很可能也就轮不到叶瞳了……

　　“阁下……过奖了。”这话从别人口中说出来他可以乐呵呵的照单全收，因为他的实力的确是在紫微古星年轻一辈当中名列前茅的。但在您这位刚刚才表演了一次随意吓跑斩道大能的存在面前，还是省省吧……总觉得您话里带刺儿是在损我呢？

　　这些复杂的心理活动姜婷婷也不在意：“说你不错就是不错……诶对了，我带你过来是想说什么来着？”姜婷婷突然有点纠结的说了一句，也不知道是在问谁。

　　对此，太阳神教的这个天才没有任何表现——无论心中是如何的波动，至少在情况没有彻底明朗之前，那些可能导致不好后果的心理活动不能拿到明面上来……换言之，那满脸的黑线暂时还只能在脑海中脑补一番。

　　然后就见站在他眼前的、那个强的离谱的年轻人的身影突然扭曲模糊了起来。太阳神子瞬间就是一惊，原来这人一直都在以幻化之后的外表来面对所有人？那么隐藏在这年轻的外表之下的究竟是什么呢？

　　也许……是一个老一辈的修士？说不准，这般强大的实力，如果真的是年轻一辈的话，那也太可怕了……

　　这般想着，姜婷婷的身影也彻底恢复了原样，刚才那是她解除了自己身上的幻化法术。然后太阳神子马上觉得自己整个人都变得有点不好了……尼玛我还以为是一个老辈修士装的，结果现实告诉我事实与我猜想的正相反！

　　你踏马在逗我？这还是个小丫头吧？没错吧？正宗的小丫头吧？年龄最多也没超过十五岁吧？尼！玛！

　　不！这一定是个天山童姥！不过，天山童姥是什么来着？太阳神子被眼前这惊悚的一幕搞得有点失神，好在心性相当不错，没有出现道心失守的情况，紧接着就被姜婷婷开口说话的声音给拉回了注意力。

　　“自我介绍一下，”已经恢复了清脆的萝莉音，“我姓姜，叫做姜婷婷，来自北斗古星，出身荒古世家姜族——恒宇大帝传承，我想你应该知道。师承清风一脉，清风大帝知道吧？这个世界上仅有的一脉嫡系传人，我是当代。另外——”

　　姜婷婷顺手不知道从哪捞出了一方通体漆黑的大印来，晃了晃之后便有一缕强悍的令人恐惧的气息飘散，太阳神子心中霎时间便对这玩意的根底有了些许猜测，却不敢肯定……紫微古星出过大帝，但如今却根本就没哪家还传承有那种东西！

　　“这是太阴人皇的帝兵，人皇印，想必你也应该看过有关这东西的典籍。其中的神祇已经承认了我，所以我获取了太阴人皇最正宗的传承——而紫微古星上的这个太阴神教是什么路数儿你也清楚，在这更不是什么秘密。所以，我这次来紫微古星的目的就是以当世唯一的太阴传人的身份，扫清叛逆！”

　　“本来远在北斗的我也没想到除了太阴之外，太阳传承居然混的也那么惨——说句老实话，我们北斗那边的大帝传承一个个都风光的不能再风光了，你们这边这些实在是有点丢‘大帝传承’这四个字的脸……”

　　“既然正巧被我赶上了，我也就想帮你们一把。带我去你们神教总部见你家长辈吧。”

　　……

　　“虽然很唐突很冒昧，但我还是想请……阁下证明一下。”质疑姜婷婷说的那些话，区区一个太阳神子是不够格的，所以这话是在太阳神子带着姜婷婷回到太阳神教总部，经过了一番介绍之后太阳神教当代教主问出的。显然，姜婷婷这外表使得这位人在中年却面生老相的太阳神教教主很是纠结了一番对其的称呼……倚老卖老？不，在修士界，什么都得看实力。

　　“嗯，无妨，你不这么说我也得重新再来一遍。”姜婷婷随手将之前那在手中端了一会却一口也没碰的茶水放下——杨毅不爱喝酒，同样也不爱喝茶，姜婷婷也是差不多……小丫头比较喜欢酸甜口味的果汁。

　　“首先，我说我是当世最正宗的、也是唯一的太阴传人，这个是最好证明的。”姜婷婷随手就将人皇印摆了出来，继续道：“再说句不客气的，就算我这话说得是假的，人皇印在手也轮不到别人来质疑。这紫微古星的太阴神教如果没发生过那样一茬子事儿的话倒是还算有点资格，如今嘛……你们也知道。”

　　有理有据，令人信服。姜婷婷虽然没有直接复苏人皇印当中的神祇，催动起极道帝威来，但太阳一脉终究也是大帝传承，虽然如今已经没落了，但其正宗传人也还是有些眼光的。人皇大印当中的气息对他们而言同样也是能够用来辨别真伪的标识！

　　而在这个前提之下，其他的真就不重要了……人皇印在手，太阴人皇的血脉传承又早已经被叛徒覆灭，篡夺了正统之位，如今的确是轮不到任何人来质疑姜婷婷太阴正牌传人的身份。

　　“嗯，看来你们都信了，那继续。”姜婷婷顺手又将人皇印收了起来，这玩意总在外面摆着太扎人眼了：“然后是我的出身。我说我姓姜，叫姜婷婷——但这样空口白话肯定不够，所以你等一下，我之前联系了家族那边，让他们将证物送来，这时候应该要到了。”

　　会是什么证物呢？太阳神教在场之人无不好奇，其实在姜婷婷证明了之前的第一项之后，他们就已经放下了戒备。倒不是因为太阴传人这个身份在他们太阳神教这边多有面子——传承是传承，不代表传承者的人品就好了。主要是他们有自知之明，一件帝兵……

　　覆灭如今已经仿佛到了风烛残年的老人的太阳神教，简直是不要太轻松！一种近乎于自暴自弃的心态吧。

　　“嗯，来了。”突然，姜婷婷仰头向着天上瞅了一眼——当然被屋顶遮住了视线，但就在其抬头的这一瞬间，却正有一道赤红色的流光显眼至极却又悄无声息的之天外而来，瞬间撞破了屋顶，最终在姜婷婷身前处停下！停下之时，流光周围的赤红色光芒散去，还引起了一声仿佛凤凰鸣叫一般的呼啸之音，最终则是一尊看上去就极为不凡的、通体由凰血赤金铸造而成的神炉被姜婷婷拿到了手中。

　　“认得吧？恒宇帝炉，又名太阳神炉。太阳神教与恒宇大帝之间的关系想来各种典籍之中不会没有记载，我就不多说了，这太阳神炉你们能确认真假吧？”

　　姑奶奶我们信了！见到这份“证据”的一瞬间，太阳神教的众人瞬间就想给跪了，您这也太高端了！您说您是太阴传人，这个我们信了，人皇印在您手上我们不好奇，可您居然连北斗那边的荒古姜族传承帝兵都能说借就借？！效率居然还这么高？您绝对不只是所谓的“出身姜族”而已吧？！

　　“嗯，看来你们也信了，那就好办了，第二条也算证明完毕，通过，我们接着来。不过在此之前我还得说句题外话，我是太阴之体，姜族却与太阳一脉关系颇深，太阴之体说什么也不会平白出现在姜族之中，我的血脉追根溯底还是要追溯到老辈与当初的正统太阴传人之间联姻那些事情上面去，所以从血脉来说我也的确能和太阴一脉扯上关系来着……这些东西等我灭掉太阴神教之后你们帮着传播一下吧，虽然不在乎，但也不想听那些人唧唧歪歪。”

　　没说的，太阳神教的人已经渐渐淡定了下来，纷纷表示也只能表示——一如既往的，有理有据而令人信服啊……对了，还有，话说北斗那边的姜族究竟是风光到什么地步啊？看您这位族人就已经有了点叼炸天的意思了，还能在这么点时间内跨越无尽星空将帝兵送过来……这至少得是圣人的手段吧？甚至，大圣？！

　　但这话要问出来的话估计是要被姜婷婷嗤之以鼻的。哪里是什么圣人、大圣的手段？这就是她自己的手段！只不过是姜恒宇在前些年刚回归的时候给予了姜族有数的几个人恒宇炉的二级权限而已……一级权限的拥有者是他自己，而拥有二级权限——至少隔着老远对恒宇炉发出召唤是一点问题也没有的。

　　“然后是我之前说的最后一重身份……这重身份最不好证明，但老实说，是否证明根本无所谓，只不过相比于其他几重身份，我对这重身份的认可度才是最高的。其余几项都摆出来了，这个不好不说而已。你们要是还想纠结一下的话，我也就能摆出这样一道气息了。”

　　说着，姜婷婷一挥手，然后便有一道青色的流光在他的手中闪现了一下，一闪即逝，伴随着的却是这处大殿当中的空气波荡了一下，不知从何而来的微风轻轻拂过了所有人的身体。

　　太阳神教之人对此依旧未曾发表任何意见，清风传人的身份真心是任谁也没有办法直截了当的证明的——在他们看来。清风大帝那“人族最神秘大帝”、乃至“有史以来最神秘的证道者”的名号真心不是白来的！历史记载中唯有虚空大帝与其相识，但如今的虚空帝族姬家恐怕也没谁能够认得人家……十几万年过去，谁知道怎么回事儿啊。

　　不过也真就无所谓，前面两个身份摆出来啥都够了，最后这一重身份老实说还真就没啥用——前面俩一个能和太阴扯上，另一个能和太阳扯上。最后这一重虽然给人一种逼格更高的感觉——但也就只能拿来装个逼了。

　　但少女你是主角吧？据对是主角吧？一个人与三家大帝势力扯上关系，其中两家能够让你随意调用帝兵……你比主角还主角啊！

　　……

　　“那么，至此，我仅代表北斗星域人族大联盟向紫微星域太阳神教发出邀请，不知你方可愿加入本联盟？”说到最后，姜婷婷却是面色猛地一正，说出了这样一番话来。

　　这又是什么神转折？太阳神教众人面面相觑，有点搞不懂姜婷婷这是闹哪样。按理来说接下来的发展应该是你开始帮我们神教崛起、出气什么的，又或者让我们帮你做点什么，那“北斗星域人族大联盟”又是什么鬼？！于是他们问了出来，有点小心翼翼的。

　　“正要给你们解释呢。说的简单一点，北斗星域人族大联盟就是前些年由风清、空虚两位大圣与荒古姬家、荒古姜家、青帝妖族与太皇传承大夏皇朝四大势力共同牵头建立的一个大联盟，目前整个北斗星域所有的人族势力都已经加入其中，只有近来新出世的太古万族组成的古族联盟能够与之对抗。”

　　“嗯，对了，之前说的风清大圣是我师父，前些日子已经度过了准帝天劫，如今是一位准帝，空虚伯伯也是一样……”

　　“准……准帝？！”太阳神教的果断被吓到了，准帝啊那可是！

　　“是啊，准帝……又没什么稀奇的。古族联盟那边还有五个准帝呢，不过都是生命禁区里出来的——你也别那个表情，我们人族这边算上我师父和空虚伯伯总共六个准帝呢！”

　　这回真是死一样的寂静了。

　　北斗那边……这么吓人么？！那可是准帝啊！别说准帝了，就算是一个普通的大圣，到了如今的紫微古星来也会引起轰动，无数大势力的圣主掌教都会前去参拜……一个准帝，那直接就能灭掉整个紫微古星之上的所有生命！北斗那边却有整整十一个……

　　“我们加入！我宣布，太阳神教加入北斗大联盟！请问还需要什么手续吗？”太阳圣主反应过来之后瞬间拍板！太阳神教如今的情况已经坏到接近不能再坏的那种地步了——至少他是想不出还能有什么情况比现在更坏的，灭教？

　　但如今转机就到了！一切深层次的疑问，比如北斗那边的具体情况之类的，都被他忽略了。一个十几岁的半圣（还不知道姜婷婷的真正实力）就摆在眼前，除了准帝还有谁能教导出这样的弟子？何况，就算是被骗了，只要北斗那边能将这太阳神炉借给这边用一用，太阳神教便能够扫清目前所有的外在威胁！

　　怎么都是赚，亏不了的买卖为什么不做！加入一个联盟而已，那个联盟的势力还都在另一个星域，先答应了再说！

　　“嗯，很好。加入了联盟，就有必要遵守联盟的规章制度什么的，但那些东西等下再说，如今你们的情况紧张，却正是联盟展现自身威严，庇护你们的时候……这样吧，你把目前对你们太阳神教有威胁的不友好势力给我列一张表格出来，闲着也是闲着，等我去料理掉太阴神教和那个什么金乌族之后就顺便帮你们扫了。然后估计还得再过几天，联盟那边会派人过来帮助你们发展——其实我们那边对在一个新的地方发展自身势力还是挺感兴趣的，到时候会给你们带来发展所必须的资源。”小丫头点着手指头有理有序、条理分明地说道，最终点了点头。

　　“好了，大概也就是这些，我要出去办事儿了。在联盟派出的特使抵达之前，这太阳神炉先放在你们太阳神教坐镇，以防万一，这是催动的法门。另外，作为人族传承至今最古老的几个势力之一，你们应该都相当有见识，所以很多不必要的误会应该也就不会发生——你们说是么？过些日子到来的联盟特使应该也是姜家的人。”到最后，小丫头彻底丢弃了往日被娇惯出来的天真烂漫，重新拾起了曾经那份早熟的人小鬼大之风采，还不忘敲打一下太阳神教。

　　否则的话，万一再有逗比以为“帝兵是可以抢的”什么的，那两边的面子上可就都不是那么好看了。

　　“对了，有地图么？给我一份，要标注有太阴神教和金乌族位置的。”

　　……

　　这是一个古老的地域，道路旁有一座宏伟如城楼的门道，被古树遮蔽，上面有一块斑驳的铜匠，刻着两个古老而玄奥的文字——太阴。没错，这里便是太阴神教，看上去其布局和太阳神教差不多——不，严格来说应该是太阳神教和它差不多才对，毕竟传说中是太阴人皇先证道的，而太阳人皇证道乃是在其之后。

　　要说底蕴这东西，其实不止是某些方面而已，各方各面都能够体现出一二，就比如现在的太阴神教。其整个太阴神庭布局显得极其的大气，而且选择的地点也是一处无上的修行圣地，其中还有着一股十分特别的韵味，让人一看便能够知道这里曾经出过不少不得了的人物。那是道韵！

　　毕竟太阴，太阳都是极为古老的传承，一直追溯过去的话甚至都可以直达太古，乃是人族的修行圣地。这绝对是一个极为古老的传承，就算是没有之前那些，那牌匾与古门之上的点点由岁月流逝烙印上去的斑驳也已经说明了一切。

　　这里是人族最古老的门庭，人族修行的起源地之一，也是太阴人皇的道统所在。只可惜，真正的太阴人皇血脉如今已经不存在于紫微古星了。人皇——无论是太阴还是太阳，在世的年代都太久远了，导致人们虽然知道人皇有丰功伟绩，却说不出一个具体的来。然而人族世代皆诵其名，这便已经足以说明一切了。

　　而实际上呢？人皇是伟大的人物，毋庸置疑。在人皇的时代，人族开创了极度辉煌的盛世！九天十地唯我独尊，上击神明下镇九幽，横杀圣灵、镇封一切动乱，但凡危及苍生，都难挡人皇一击。用一句时尚一点的话，狂霸酷拽叼炸天！

　　而更有古籍记载下了只言片语——太阴古皇，证道太古年间，实力强大的让人无法理解，摘星捉月，斩杀神祇，手段逆天！漫长岁月以来，也只有太阳古皇与太阴古皇两位曾被尊为人皇，他们功绩震万古，统驭天下，深得人心。

　　但即便如此，他的血脉却在紫薇古星域被灭绝了……没有留下一丝一毫。

　　在这颗作为自己故乡的星球上，太阴人皇的血脉却没能留下……不得不说，这是一种莫大的讽刺。篡夺了太阴血脉正统的伪太阴传人如今却能够在紫微古星之上呼风唤雨，这更是足以让人族的敌人放声大笑的一个天大的笑话！

　　好在今日这个笑话就要被终结了，一个看上去有些虚幻的、风度翩翩的浊世佳公子缓缓来到了这个地方，悄无声息的站到了太阴神教的大门之前，却没人看得见。

　　正是北斗古星年轻一辈毫无争议的第一人，第一圣，曾经的太阴神女，如今的太阴女圣、太阴圣人，姜婷婷幻化而出！至于为什么不用本相……也许是为了好玩吧？毕竟之前废掉太阴神子用的这是这幅相貌来着。

　　“唉……”一声幽幽叹息，站在太阴神教大门之前，姜婷婷这样一个小萝莉却是被勾起了一点多愁善感的感觉。一点一滴的记忆碎片从姜婷婷的脑海深处缓缓浮现而起……那是人皇印被姬虚空修复之后，认可她之时传递给她的一些略显散碎的记忆碎片。

　　其中大部分都记录着当年人皇印与太阴人皇一起率领着人族君临九天的岁月，沉淀在姜婷婷的脑海深处。原本这只是被姜婷婷当成无聊之时消遣用的小说、漫画之类的东西来看，无聊的时候才会翻出来，如今却是被这当年由太阴人皇亲手布置下、气息韵味十足的太阴神庭给全面勾了起来，而且与其中的一些东西产生了奇妙的共鸣……

　　“太阴呐……”又一声幽幽的叹息，给人的感觉却是与之前那一声截然不同的。之前那一声之中虽然蕴含着姜婷婷那不知从何而来的愁感思绪，但说到底无非就是一个小萝莉的叹息罢了，如今这一声却好像是双重音调，其中既有姜婷婷的萝莉音，还有一道古老的成熟音调同步响起，其中沧桑之意十足！

　　身影稍微模糊了一下，悄无声息的，原本为了好玩保持的幻化身形便消失不见了，姜婷婷恢复了本来的相貌。但这个时候的小丫头却与往日有些不同——仔细看的话能够发现，这时的姜婷婷面无表情，眼中一片茫然，仿佛打开了基因锁一般，下一刻其体内的全部气势便全面爆发而出！

　　黑色的太阴寒气全面涌出，一道通体漆黑，但却又显得无比威严神圣的黑色人形虚影在姜婷婷的身后悄然凝聚……却正与姜婷婷本尊的情况相反，这道虚影本该是没有意识的存在，但其眼中的那份灵动与沧桑却很难让人相信这一点……

　　“还真是，世事无常啊……”又一声叹息响起，这次期中彻底没了姜婷婷的萝莉音，或者说似乎已经暂时失去了意识的姜婷婷根本就没开口，反倒是其背后的那道黑色虚影的嘴巴位置动了一动……声音竟是由这道虚影发出的！

　　“印来……”一声轻唤，黑色虚影丝毫不顾已经被惊动了的太阴神教之人，只是对着在自己身前，或者干脆说将自己凝聚出来的姜婷婷招了招手，一尊漆黑的古朴大印便从姜婷婷那里飞出，毫不反抗的来到了黑影的手上。

　　“唔，破损过，平定我死后的黑暗动乱之时落下的伤么？倒是辛苦你了……但这个修补你的后辈倒是真的好手艺，好手段啊……”黑色的虚影似乎在自言自语，但黑色的人皇大印却随着这一番自语，在没有任何力量输入的情况下自主复苏了！而其中的神灵在复苏之后却是没有攻击这道虚影，反倒如同归家的游子见到了久别的父母一般，显得激动而渴望亲近……

　　这道虚影的身份至此已然显而易见，竟是太阴人皇！或者说是太阴人皇的一缕残念？这太阴神庭毕竟有他布置下的阵纹，留下了他的道痕，而人皇大印又与一代太阴之体共同回归，姜婷婷又引动了脑海深处的那些记忆，还与其发生了一些共鸣，多方巧合之下方才唤来了太阴人皇的这一缕残念。

　　日后若是被杨毅知道了这些的话，绝对是要感到惋惜的——无论是不是一缕残念，反正这是太阴人皇！而且绝对是太阴人皇的“真我”部分，绝非神祇念之类的糟心存在。以他的手段，或者说以主神的手段，说不得便能够直接将这位太阴人皇复活过来！最不济，也能够让太阴人皇这一缕残念带着记忆转世一次，十几年几十年的功夫便能够轻松的重回圣级层次，百年之内上准帝轻轻松松！

　　可惜，这种机会只有一次，太阴人皇的这般残念复活状态是注定无法持久的，而姜婷婷又陷入了无意识状态，显然没可能呼唤杨毅——除非这时候有人对其下杀手，对她的生命造成威胁，方能够触动杨毅留下的保命手段。

　　然而，那般情况太阴人皇就第一个不允许！

　　“还好，我还有这样的一个后裔……”太阴人皇在与人皇印之中的神灵交流了一会儿之后，盯着太阴神庭看了一会，又感叹了一声。

　　“孩子，我会将我的一切给你，希望能够对你的道途有所帮助。但在此之前……”一片黑暗，完全看不清有什么五官之类的黑色虚影，盯着姜婷婷时脸上却给人一种诡异的慈爱感觉，仿佛是祖辈看着一大群不肖子孙之中仅有的一个争气的，那种老怀大慰打算将一切托付给他的那种感觉。

　　又有一缕冷意悄然浮现而出。

　　“背叛者，当杀。”轻轻的一句话，听起来没有任何力度。但人皇印却仿佛收到了至高无上的命令一般，没有任何犹豫的全面复苏自身威能，黑色的大印腾飞而起，瞬间在天上变得比占地极广的太阴神庭还要大，汹涌澎湃的极道帝威源源不绝的散发而出，然后便对着下方的太阴神庭砸落了下来！

　　当人皇印重新飞回黑色虚影的手中之时，太阴神教及其周围方圆千里范围已经变成了一片覆盖着一层坚冰的白地，不复存在。


第081章 我成就准帝之日，便是重现太阴辉煌之时

　　当姜婷婷重新回过神来，一切都已经烟消云散了。

　　之前尊贵古朴而又大气绝伦的太阴神教总部太阴神庭，已经在人皇印自主复苏的恐怖威能下被夷为平地，点滴无存……太阴神教的总部是有太阴古皇留下来的阵纹的，那是出过大帝的不朽传承除去本家的传承帝兵之外，最雄厚的一层底蕴，也是最大的自保依仗，除非是像原著中的太阳神教那般，否则的话即便是大圣来袭也未必能够将之奈何！

　　可惜，此刻下手将其抹去的却是自主复苏的太阴帝兵，人皇印……自古相传，古时曾发生黑暗动乱，当时人皇印便曾现身阻止，在激斗之中被打到破损状态，然后失落在了宇宙当中。想必在那之前，人皇印便是传承在太阴神教一脉手中的吧？或许也正是因为太阴神教失了这重底蕴，方才使得太阴一脉正统之位被篡夺，那也是一番劫难。

　　如今也算是因果循环报应不爽——实际上人皇印背后的指使者来头更大，乃是太阴古皇残念复苏！这又与太阴古皇亲自抹去了自己的传承有何区别？区区一片由太阴古皇当年留下来的阵纹而已，还能逆天不成？

　　姜婷婷背后那由太阴之气凝聚而出的黑色虚影也已经消失不见，代表着之前复苏的太阴古皇残念已然重归寂灭……九成九已经彻底没了再度复苏的机会。

　　然而之前的失神却不代表姜婷婷对此全都一无所知，太阴古皇在驱使着人皇印彻底毁灭了当年由自己一手留下的传承之后，便直接将自身这一缕残念燃烧，在自己坚持不住之前将一切灌注到了姜婷婷的体内！力量，没有多少，毕竟他之前凝聚身形都是借助着姜婷婷的力量。

　　但最珍贵的却也永远都不是那份力量，而是太阴古皇的那一份记忆与经验——获取了这一切，姜婷婷又怎么会不知道之前发生了什么？知道自己师傅的本事，她本想将师傅杨毅叫来，可惜却没有机会。此次太阴古皇的复苏很是特殊，多方面条件凑齐了之后，其复苏之时去也会导致姜婷婷同时陷入沉睡……几乎可以说是某种意义上的借体现世！

　　除非其自身重新归于虚无，否则的话姜婷婷根本就无法掌控自身的哪怕一丝一毫……而在其重新寂灭之后，也就彻底没了复活的机会。

　　姜婷婷缓缓地对着面前的一片被冰封的白地跪了下来，恭恭敬敬而又认真无比的缓缓磕了三个头。那是太阴神教的遗址，但姜婷婷很明显没有向其磕头的理由——她来此的目的本来就是灭掉太阴神教来着。

　　如今嘛，太阴神教却是在她意想不到的情况下被灭掉了，那么如今这个地方就又有了另一重意义。

　　背叛者已经烟消云散了，太阴神教本部毁灭，高手与各种底蕴绝对已经损失了绝大部分——哪怕外面还有着此时不在本部的高手存在，但也意义不大。没了领导者，都只不过是一盘散沙罢了。

　　如此一来，这个地方反倒成了整个宇宙之中唯一一处能够让姜婷婷用来缅怀祭拜太阴古皇的地方，这三个头也是对已经逝去的太阴古皇磕的，为了心中的那份尊重，也是为了太阴古皇的付出。

　　其实，在之前那种情况下复苏归来，太一古皇虽然只是一道残念，却未尝不能尝试一番让自己彻底复活什么的，比如直接以自身残念侵占姜婷婷的身体，最不济的，以姜婷婷为祭品让自己这道残念转世轮回什么的……当然，其成功率是零，杨毅在姜婷婷身上留下的各种保命手段不是摆设。

　　可太阴古皇却是在不知道这些的情况下，干脆都没想过这个！

　　“老祖宗，我会重现太阴的辉煌的……”姜婷婷已经拜师杨毅，然而却不代表她不能重振太阴一脉……

　　……

　　太阴神教被覆灭了，这是多大的事情？整个紫微古星之上的所有势力都被震动了……太阴神教自身虽然挂着一段不太光彩的历史，而也是因为那一次篡位事件，导致其如今并非是站在紫微古星最顶端的那一小撮势力之一，但这些年来太阴神教的发展却也从未停下！距离那个位置已经并不是太过遥远！

　　就是这样一个势力，如今却是被稀里糊涂的灭掉了，一点前兆都没有？开什么玩笑！有人将这次事件将刚刚发生过的那次，也就是太阴神子、金乌族五名太子同时被废的事件联系到了一起，几乎肯定了这事儿与那个神秘年轻人——也就是姜婷婷假扮的那个——大有关联。

　　再结合着太阴神子端木明曾高喊出那个神秘年轻人用的是太阴圣力，以及一些离得远的目击者亲眼目睹的一些东西——太阴神教被灭之前，有一尊古朴尊贵的黑色大印悬于天空，然后落下，太阴神教周围方圆千里范围便成了一片冰原。

　　几乎可以肯定，就是那个年轻人干的！因为那尊大印的来历同样被他们猜到了，太阴古皇随身帝兵，原太阴神教传承帝兵，人皇印！如此一来，此次事件的正确版本便被人们推导了个八九不离十，如今的太阴神教毕竟本身并不光彩，而获取了太阴古皇真正传承的存在前来为嫡系太阴一脉复仇，这很难理解么？

　　当然，真正最重要的其实是人皇印的重现，或者说帝兵的重现……如今的紫微古星明面上可根本就没有帝兵存在，万一这个太阴正牌传人有重立太阴神教的想法，他们该如何自处？

　　天下间风云尽起，暗流汹涌，可惜并没有更多的东西可以供他们继续推测……有想要进入那一片方圆千里的冰原深处查探的，可惜哪怕是圣主大能层次的存在，也最多不过深入其中十里左右，再往深处便会被活活冻死！这还是有秘宝护身的……传说中还有一位斩道的王者持一件圣兵欲要入内一探，可惜只是深入了百里不到便不得不退回……

　　而又有小道消息流传，那位斩道的王出来后曾经说过，深入其中百里已经是极限，即便是圣人也无法更加深入，除非进入者同样持有极道帝兵……因为那其中有着极道帝威留存！

　　太阴古皇亲手彻底覆灭掉了自己的传承，毁灭掉了当年留下来的东西，心中又岂会好过？既然如此，又岂会容忍还有旁人进来看笑话？自然留下了手段，除了姜婷婷与他属于一脉相承，同样拥有者最纯粹的太阴圣力，其余之人没有准帝境界根本没有深入到这真正的遗迹所在之处来的可能。也正因为如此，姜婷婷才能够安安生生的在此呆上一阵子，还有空闲磕几个头，否则的话一定会被烦死……

　　从今日起，紫微古星之上多了一处禁地，绝对的……禁地。

　　其名曰，太阴冰原。

　　……

　　这一切的源头——说得难听点就是罪魁祸首，也就是姜婷婷，却是没有马上赶往下一个场子找麻烦。刚得了一份天大的好处，她急需好好地整理一下，金乌族什么的……早晚都是灭，不差一两天。

　　太阴古皇的毕生经验啊……无疑等同于他的全部传承，而且是比一般的古皇大帝之传承更加具体了不知道多少倍的那种。其实这种传承其他的古皇大帝也能够搞出来，并不费事儿，但却不是谁都可以搞的——像乱古大帝，为什么留给王腾这个传承者的只有一部古经和一些资源以及护道者？那是因为他是乱古大帝，而他的传承者却未必会是第二个乱古大帝，他们不一样。

　　太阴太阳这两脉却是不同，他们自身的体质便代表着一条通天大道！这一脉的存在成道之后说是以体质证道都不为过！也唯有太阴古皇与姜婷婷，又或者太阳古皇与叶瞳这种类别存在之间敢这么玩儿……原著中的叶瞳识海仙台元神深处的那一个小人，未必就不是太阳古皇生前留下来的一些手段，为了避免自己的传承彻底消失……

　　姜婷婷的路早已经被杨毅铺好，乃是以阴极生阳之法最终证得红尘仙之位的路子。而在此之前，无疑便是要达到“阴极”的地步——将自身的“阴”推演到极致！这个阴的极致在哪里呢？阴极阳生最终阴阳共济的那一瞬间，便是姜婷婷成就红尘仙的时刻，其“阴”之极，自然是在大帝境界上……也就是说在阳生之前，姜婷婷的路的确是与太阴古皇相同的。

　　那么这毕生的经验究竟能够给姜婷婷带来多大的好处？那是不可估量的！姜婷婷原本有杨毅的宠溺式铺垫，哪怕是不认真修炼，在成就准帝之前也根本就不会遇到瓶颈，否则的话也不至于像如今这样，整天不见她修炼，修为还达到了圣人第八个小台阶的地步……

　　如今就更干脆了，哪怕她从今日起不再修炼了，其修为境界也会在千年之内自行增长到准帝的境界！也就大帝那关还需要自己冲一下，之前完全就是一片坦途了……

　　对此小丫头倒是感到比较满意，什么后果副作用之类的……不说根本不存在，就算是有也轮不到现在的自己操心。

　　除此之外，她又将最完整的太阴古经整理了出来。实际上无论是原著中叶凡之各处所在得来的那些残篇，还是人魔东方太一所掌握的，甚至就连太阴太阳两大神教之中传承下来的两部母经，都不是想象中的那般完整。

　　太阳神教还好，至少最后的血脉叶瞳元神之中有个传法的小人儿，传下来的太阳古经相对完整，而太阴古经却是就如东方太一曾说过的那般，修道之法还算完整，禁忌篇秘术根本没有。

　　太阴神教也是经历过那样一番浩劫的，几乎可谓传承断代也说不定！论对传承的损毁，只会比风烛残年最终被灭的太阳神教更加惨重吧……同样不能指望其传承古经彻底完整。

　　姜婷婷自然也没见过真正最完整的太阴古经。

　　如今却不同了，姜婷婷通过太阴古皇的记忆，将太阴古经彻底完美重现了！甚至禁忌篇之中的秘术只会比原版更加丰富——谁也不能指望太阴古皇将自己掌握着的、各种杂七杂八乱七八糟的秘术全部编撰进入自己的古经当中去对不对？

　　虽然这些禁忌秘术对姜婷婷实际上是一点用也没有的，但对别人可就不一定了。她可是还对着已经逝去的太阴古皇承诺了，要重现太阴的辉煌呢！严格来说，小丫头身上的各种东西随便拿出来一部分便能够创立一个完整的不朽传承了吧？至少重立太阴神教是很轻松的，只是她暂时还不想这样做罢了。

　　一周左右之后，小丫头终于从太阳神教之中的闭关密室里面走了出来，身上一现即收的气息已经无限临近了圣人王境界。

　　“当我成就准帝之日，便是重立太阴传承之时……”声音不高也不低，传播的不远也不尽。闻着从中听不出什么无比坚定之意，却也听不出软弱之类的韵味……

　　仿佛就是一句再正常不过的话语，却唯有姜婷婷自己知道，她是认真的。之所以这般平常……成就准帝于她而言有难度么？没哟。太阴传承对她来说有特殊意义么？同样没有！最多就是完成那位于她有恩的太阴古皇的遗愿罢了，有什么值得让她心绪波动的？

　　姜婷婷出关，此地的地主自然感应到了，一群人向着此处赶来——谁让姜婷婷是位真正的小祖宗级别的人物呢。

　　但为首一人却不是太阳神教的教主，而是一个之前没见过的中年人，一身气息居然有圣人境界！

　　姜婷婷却对此并不感到奇怪，然后便见到那个人走到姜婷婷面前之后行了一礼：“姜族姜晟，见过大小姐。”

　　没错，这人便是北斗那边派来帮助太阳神教这边的特使，同时也是姜族之人。当然，更重要的一个身份却是姜族之中少数几个知道姜恒宇身份的人之一！如此之下，姬虚空、杨毅他们的情况自然也能够被其猜到些许，面对姜婷婷之时也就由不得他不恭敬了……


第082章 金乌惨剧——热血化的杨毅？

　　所谓的“秘密”实际上是分为两种的，一种是“绝对”的秘密，而另一种则是“相对”的秘密。何谓绝对的秘密？也就是那种仅仅只有一两人知道，并打算死守，不会告知任何其他人……当然，这种秘密大部分都不会保守太久，有句话叫做知道秘密的人多了，秘密也就不是秘密了。至于相对的秘密……

　　则是那种想要知晓内容需要达到一定条件的，就比如姜恒宇之如今日的姜家，姬虚空之如今日的姬家一般，只有拥有着一定的地位，并达成一定的条件才够资格知晓他们的身份。

　　像如今，知道这几个老祖宗存在的，姬姜两家之中只有那些真正的“底蕴”，与少数的几个高层，最后就是拿几个天才了。对于其他人而言，他们的存在就是秘密。

　　很明显，这个姜晟，便是姜家的一个底蕴……一个在当年恒宇大帝逝去三千年后出生的绝世天才，号称有望争霸帝路的那种——当然，也就这么一说，遮天这个世界古时候天才太少，拿到如今这个时代来有资格争霸帝路的一抓一大把，然而到最后也大多都败得很惨。

　　但当时的人可不知道后世还会出现这种情况！这种天才是一定要保护的啊！于是，在这个姜晟成圣之后，由于恒宇大帝的道之压迫尚未解除，便将之用神源液封印了起来……虽说姜恒宇那时候已经挂了，而神源液又只有大帝能够提炼，然而也没谁说过神源液只能现提取现用不是？最多也就是用一点少一点罢了，那时候姜恒宇刚死没多大会儿，有留存正常。

　　然后，因为某些不知名的原因，姜晟就一直被封印到这一世才破封而出，还是姜恒宇亲自主持的……想想当年神王姜太虚的某些待遇，便能够大概猜到一点那所谓的原因的具体了。

　　姬家与姜家之间有着很大的相似度，各种意义上的。关于这个，无论是外人还是内部人员都能够看出来，而这些知道真正底细的就更是能够从中联想出更多的东西了！就比如对于姜晟而言，姜家有大帝，如今自家老祖宗却扮演着一个不知根底的神秘准帝“宇恒”与另外几个不知根底的神秘准帝混迹在一起——无论是“空虚”还是“风清”都查不出底细，老早就有过这设定了。

　　再加上如今的北斗大联盟却是四家联手发起——姬家，姜家，青帝妖族，与中州大夏皇朝……大夏皇朝是有准帝盖九幽的关系，那位即便是为帝者也不会以蝼蚁看待之，那么大夏上面就是盖九幽没跑了——盖九幽与夏九幽之间的关系同样是天下皆知。

　　如此一来，剩下的两个神秘准帝不是正好对应着剩下的两家？

　　好吧，杨毅稀里糊涂的多出了一重“青帝”的身份……至少在其暴露出所谓“清风传人”的身份，导致那些人终于想到点子上去了之前一直都是这样的……

　　……

　　当然，无论对错，都不妨碍这些人对姜婷婷身份的尊重——甭管是清风大帝还是妖族青帝，对于未成帝者而言实际上都没什么本质上的差别，都是大帝，单手吊打一切的那种……姜婷婷再怎么样也挂着一个在世大帝亲传弟子的身份！何况，不单杨毅，姜恒宇和姬虚空，与其他的几个身份也让这帮人有些纠结的正宗准帝与姜婷婷之间的亲近也被他们看在眼里……

　　再加上其以十几岁的年纪便已经成圣的成就，姜晟觉得自己在姜婷婷面前丝毫也拿不起老祖宗的架子，其他情况与其类似的也大抵都是如此，故而，在北斗那边见面的时候这类人与姜婷婷之间都是以平等的姿态相互交流的，而且其中的绝大部分还都会稍微摆出一点弱势的姿态来。至于说在外面的态度嘛……

　　没看上一章姜晟对姜婷婷的称呼么？姜婷婷的年纪小是真的，但论身份、论成就，人家可是货真价实的北斗第一大小姐来着……甚至这还是因为如今只有北斗之人知晓姜婷婷的情况！

　　“嗯，晟叔不必多礼……”姜婷婷对这些同样门儿清，把该摆的姿态摆了出来：“我闭关的这几天出现过什么情况么？”

　　“没有。”姜晟道，没有给太阳神教的人说话的机会——实际上从他到来那一刻起，这里的最高领导人就已经变成了他，相当的名正言顺——因为太阳神教的教主也不知道是出于何种心态，对于他的到来非但没有生出“被夺权”的危机感从而暗中搞搞小动作什么的，反而好像喜闻乐见一般，配合度那叫一个高啊……姜晟如今在太阳神教几乎可谓是大权独揽！

　　还是太阳神教的教主和高层们联手将他捧起来的……

　　“这些天紫微古星各大势力之间的暗流倒是颇为汹涌，不过起因都是大小姐前几天灭掉太阴神教之时的大手笔，然而也都没什么用。而金乌族也只是在一开始惊慌了一阵子，应该是知道大小姐您灭掉太阴神教之后下一个要找的就是他们，但……”说到这，姜晟脸上突然不自觉的扯起了一抹嘲讽似的微笑。

　　“大小姐您这几天闭关并未出现，似乎是又让他们误会了什么。经查，金乌族不知道是出于何种心理，开始派遣手下在外界暗中鼓吹您灭掉太阴神教发动帝兵乃是付出了极大的代价，短时间内不可能重新再来一次，自身也受到了损伤，这才隐匿了起来。”

　　“哦？”姜婷婷也笑了笑：“暗中鼓吹？然后在明面上借着这股风波广邀人手么？接下来是不是就该召开什么诛邪大会之类的，来一起寻找我的下落了？”

　　姜晟拱了拱手，对此同样表示不屑——姜婷婷闭关的原因具体为何他不知道，但他却知道，姜婷婷根本就不可能因为催动帝兵而出现自身受损的状况！这位小祖宗，可是在当初还只有斩道境界的时候便将帝兵当玩具来玩的主儿啊……当初那个倒霉的禁区子究竟是怎么死的？姜晟是看过录像的……

　　“终究只是没有出过大帝的蛮族，即便是族中出过准帝也终究差了太多，见识不行。”姜晟随即对金乌族这般作为下了定论。

　　“现在怎么样了？那些乌鸦邀请到了多少人？”姜婷婷又开口问道。

　　“暂时还没有多少，您说的那场大会实际上他们已经在筹办了，不过时间是在两天之后，现在已经赶到金乌族的除了金乌族的那些铁杆下属以外，就只有一些惹不起金乌族还想要抱大腿的目光短浅之辈了——实际上就我觉得，即便是两天之后那场大会也未必会有多少紫微古星的大势力前去参与。您的意思是……”姜晟如实汇报，并在其中加入了自己的一些分析。

　　“那就这样吧，等下你和我一起走一趟把金乌族灭掉。我没兴趣知道这紫微古星到底有多少人想干掉我什么的，也没兴趣等他们聚齐了来个一网打尽——速战速决之后我还能在这玩两天。殴打小朋友什么的，还是留给叶大哥他们吧，反正这紫微古星作为距离北斗最近的几个地方之一，他们将来肯定是要来的……”

　　“对了，把恒宇炉带上。灭掉太阴神教的是人皇印，太阳神教是自己人不能灭，那么金乌族当个替代品也不错。阴对阴阳对阳，金乌族这边用太阳神炉来灭比较应景。”

　　“是。”姜晟自无不从。太阳神教与姜家之间终究是有着那么一份渊源存在的，对于如今的姜家子弟来说没什么概念，但在姜晟出生的那个年代可还没有被彻底淡忘！对于如今太阳神教落到这般地步，姜晟心中其实不怎么好受。而之前对太阳神教威胁最大的是谁？自然就是金乌族……恭喜金乌族成功拉到来自于北斗姜族圣人姜晟的仇恨。

　　太阴神教的人扛不住太阴帝兵人皇印的威能……那么不知道金乌族这个号称太阳之子的种族，能否扛得住太阳神炉的威能呢？

　　……

　　金乌族祖地。

　　老实说，姜婷婷觉得这地方虽说论及占地面积、奢华程度等方面看上去都要超过之前的太阴神庭，偏偏给她的感觉就是不如太阴神庭。将两者放到一起来对比的话，金乌族祖地在太阴神庭面前就好像暴发户的家一般！或许是因为岁月积淀的缘故？又或者是金乌族虽然出过大圣，然而比起大帝亲手布置下的太阴神庭还是有着境界上的差距？

　　但金乌族的强盛不是假的，因此这地方在北斗各大势力的心目当中是要比太阴神庭等地更加庄严肃穆而不可侵犯的。至于说太阳神庭……别闹，太阳神教那德行，谁都敢上去踹一脚好不好？

　　然而，往日被金乌一族之人引以为豪的、自家的护命之本，祖地周围的大圣法阵却是在无声无息之间，被一黑一红两道神光毫不费力的切割而开，进而毁了个一干二净。黑，仿佛月光下的黑夜一般，不是漆黑。而红光也不是完完全全的赤红色，而是一种恢弘如大日普照一般的光亮之红！

　　下一个瞬间，黑光悄然隐没，虽然没有彻底消失却也完全化成了红光的陪衬一般。红色光辉却是更加灿烂，一尊神圣的巨大烘炉悄然浮现在天空之中，一声高傲而又清越的鸣叫声之后，九只染血的凤凰猛地自烘炉的炉身之上飞出，翱翔在天际！

　　这便是恒宇炉！又名太阳神炉！在极道帝威的恐怖威势下，这方天地好像即将就要崩碎了一样，恐怖的波动席卷天下。连苍穹都在战栗，大地也在抖动。

　　“这到底是什么东西？”

　　“一件武器而已，怎么可能如此逆天！”

　　“就连古之圣人的兵器也不可能如此啊！”

　　“传说中，前些天太阴神教的灭亡与太阴古皇的兵器，帝兵人皇印有关……难道这又是一件帝兵吗？！按照记载，从古至今有如此形态的帝兵唯有……”

　　“恒宇大帝的武器，恒宇帝炉？！不，这不可能！这件帝兵不是在当年便随着大帝消失在紫微古星了吗？！”

　　此刻的金乌族之中，有的只有金乌族本族之人，与一些金乌族的狗腿子和想当狗腿子的。但正是这些人，里面总是会出现一些真相帝什么的，典籍读得多见识也就多了，居然将这件消失在紫微古星至少十几万年的帝兵认了出来……可惜，结果只能是然并卵而已。

　　紫微金乌族存在的时间自然是远远不如太阴太阳这两大神教的，但也是历史颇为悠久的一族，其祖地也当得起古老之称，其中除了阵纹之外还有许多其他的手段。然而此刻太阳神炉的光芒大盛，烟霞如血、云卷霞蔚，流光溢彩之中，凰血赤金的圣辉悄然淹没了整座金乌族祖地——在极道帝兵的恐怖威能之下，这些所谓的强大手段莫说波浪，就连一点波纹都没能泛起！

　　万丈光芒直冲霄汉，整个金乌族祖地一阵剧烈的抖动，凰血赤金交织出大道至理，铺天盖地！

　　“啊！”

　　……

　　开始有惨叫声从金乌族祖地之中传出。

　　姜婷婷与姜晟此次前来金乌族的目的是什么？将紫微古星之上的金乌一族连根拔起，全部覆灭！那么首先要做的自然是断根，将其祖地彻底毁灭之后才能谈其他……换言之，先拆家，后杀人！如今在凰血太阳神炉的恐怖威能下，金乌族祖地之中的各种阵纹、手段均已经被扫荡一空，其中的人之前因为姜婷婷与姜晟未曾刻意对齐动手而还有些躲避的余地，如今在其腾开了手之后嘛……

　　“啊！！！！”一声狂叫在金乌族祖地正中一座富丽堂皇的大殿之中传出：“究竟是谁在对我金乌一族下手？！”紧跟着其中便有一杆大旗飞出，其中的神灵瞬间彻底复苏，大圣层次的威势展现无余！

　　如果换个地方，这件大圣兵器足以震慑群雄——这是金乌族最大的底蕴之一。然而换在此刻……原著中太阳圣皇死了不知道多少年之后复苏的一缕帝威便能够将之击断，如今有人操控着的恒宇帝兵呢？

　　确切的说，这杆大圣阵旗并未被击断，甚至凰血神炉的威能都未曾刻意的照顾它，而是任其靠近自身。只可惜其质量太差，在刚刚接近到凰血神炉周围十米范围之内的时候，自身便“呼”的一声燃起了一道火焰！火势凶猛，一瞬间之后，这杆宝贵的大圣阵旗便被燃烧了个干净，彻底化作了虚无！

　　“恒宇大帝后人，姜族，姜晟，今日持姜族传承帝兵恒宇帝炉到此，为我姜族亲族太阳神教嫡系一脉复仇。金乌族多番欺压于人族有无尽功绩的太阳圣皇之后，当灭！”帝兵的极道帝威之下，一股对比之下显得不怎么起眼，却绝不容人忽视的圣人威势升腾而起……

　　再然后，凰血神炉的威能终于全面爆发！之前还有所收敛，在这一刻却是彻底开启了肆虐的状态，常年高温笼罩的金乌族祖地竟然被这股恐怖的威势生生烧成了平地！祖地之下，还有那么十几股相当强大的气息想要升空而起，明显是被神源封印着的金乌族底蕴，只看气息的话其中甚至可能有着一位大圣层次的存在。

　　然而，在恒宇帝炉的强大威能之下，其在升空而起破源而出之前，便被高温给炙烤了个半死。其中那个大圣很可能在凰血神炉的威能退去之后还剩下那么一两口气——毕竟自身还在神源里面，而且修为高深还在地下呆着没能出来。

　　然而在凰血神炉的威能退去之后，之前一直在做陪衬、打酱油一般的黑色光辉终于有了爆发的机会——一尊十里左右方圆的巨大黑色神印猛地从天而降，直接砸在了已经被烧成了一片白地的金乌族祖地之上！

　　瞬间，原本还是灼热赤地的金乌族祖地便被冰封了……而不单如此，以原金乌族祖地为中心，这紫微古星之上又多了一片冰原！而且是三千里直径的！只不过比起原太阴神教总部那次是太阴古皇亲自下的手，这次由姜婷婷搞出来的冰原就差了太多了。面积虽大，质量却不怎么样，只要是有仙台秘境实力的，都能够轻松的走到这核心处来看一看……

　　“金乌族已灭。即日起，紫微一脉太阳神教在恢复古之辉煌以前，由我姜族庇护！”

　　这一句话，乃是姜晟全力催谷着自身圣人层次的实力，针对整个紫微古星之上的所有地方、一切生灵说出的，同时其中还夹杂着极道帝兵的一点威势，质量有保证，整个紫微古星的生灵自然飞腾了起来。

　　然而这还没完，紧跟着又是一声圣者天音响彻紫微古星：“吾乃当世太阴之体，太阴古皇传承者，已持极道帝兵人皇印于数日之前扫清叛逆。今本座于此发誓，当我成就准帝之日，便是重立太阴神教，重现太阴辉煌之时！”

　　其实这一句没什么意义，只不过是姜婷婷像应个景添把火的凑趣儿式行为罢了。但带起的效果却绝对是有保证的，而某些奇葩的原因就连姜婷婷自己都没想到过——

　　古来便有那么一句话，叫做“太阴太阳，孰弱孰强，阴阳共济，天下称皇”——本来说的是太阴太阳两部古经集于一人之身的时候，九成九便又是一尊古皇大帝将要出现了。但这么久的时间过去了，紫微古星这边还不是什么特别尊重传统的地方，有些东西传歪也是正常。

　　太阴传承，太阳神炉，这俩凑到一块是不是也能算阴阳共济呢？要天下称皇的节奏？！

　　好吧，这的确是他们误会了。然而，阴阳共济的所谓奇迹也早已经在人魔东方太一的身上上演！而且，按照这个世界之世界意志有事儿没事儿就要推动一把剧情进展的尿性——无论剧情偏到什么地步，总有些东西可推——叶瞳，这次未必会叫叶瞳，毕竟人家父母没死，就小瞳瞳吧。小瞳瞳的出世还会远么？到时候，修炼太阴古经的太阴之体与修炼太阳古经的太阳之体齐聚……呵呵哒，未必不是另一种阴阳共济呢。

　　……

　　“星空古路其实没有你们想象中的那般神秘。”杨毅随意的给同样坐在一艘飞船之中的众多北斗人族天骄们讲解着一些东西，一些在往日能算是机密的东西。

　　“所谓试炼之路的传说，什么活下来就有可能成为大帝什么的……纯属忽悠人，不用当真。说的更贴切一些，你们可以将那星空古路当成在联盟出现之前的北斗的放大版，一个更大的舞台。可以说全宇宙的天才都会在古路之上争锋——有古路的不止人族而已。以彼此之间的竞争来互相刺激各自的成长，最终能够活下来的十有八九都是能够力压那些死去者的，而这些在血与火之中挣扎着成长到最后的自然都接近大帝。”

　　“怎么，都很期待么？的确很值得期待，危机危机，那上面有着很多的危险，你们想象不到的多，然而机遇同样也是一抓一大把，一点也不夸张。就我知道的，什么古皇大帝的灵木——比如妖皇雪月清的墓葬，就在星空古路的深处。还有神话时代封印下来的一些古迹，无比的危险，但只要能够抗下危险乃至将之消灭，之后得到的机缘也是无法想象的……”

　　“再举个例子吧，有条古路叫做神话古路，在其身处于某条我也忘了叫什么名字的古路的交汇处，一个叫神话古域的地方吧？神话时代灵宝天尊坐化之后的尸体就在那里。不说其中有些多少精气的遗留，能够让你们这些小家伙获得多少好处，灵宝天尊那四把杀剑就足够让我这种人都动心了……可惜现在还不是时候，否则的话我说不得便要将之取来。”

　　“可惜，就你们现在这样的，别看在北斗能够称王称霸，拿到星空古路之中去——大部分！不说那些异族的古路，便是我人族的古路，最开始那一段都未必能够过去！”

　　“所以，这次我们几个才带着你们出来。此次我们将要前往的是一颗名为地球的生命古星，应该说也是在整个宇宙中都相当特殊的一颗生命古星，具体的特殊之处等你们将来层次够了也就知道了，现在告诉你们也没用。而其所在的方向，则是与北斗奇士府之中那条古路的方向正好相反的。”

　　“这次，你们前往地球的目的是充实自己。如今地球的发展比较特殊，其上衍生出的文明是与修炼之道强化自身截然不同的一种文明，然而论前景、论强大程度，发展到深处之后丝毫不逊于你们将大道修至高深之处，你们需要的便是不断地学习，汲取其中对自身有用的东西，促进自己的进步！”

　　“当然，这些都是好消息。最后再告诉你们一个不怎么好的消息吧——在进修结束之后，我们不会再如现在带着你们前往地球一般回到北斗。地球上同样有着星空古路的入口，而且正好是能够通往北斗方向的——那将是你们地球进修之行的毕业试炼。没错，想要踏上星空古路么？证明自己够资格的时机到了，恭喜你们现在已经没有了反悔的余地——还想要见到自己在北斗的亲人朋友么？”

　　“觉得自己的实力足够了之后，通过地球上的星空古路，自己回到北斗吧！”

　　“然后，人族的星空古路，异族的星空试炼古路，各种废弃在宇宙之中的神秘古路，以及那最终的终极帝路——无尽的宝藏，无尽的机遇都在等着你们啊！想要吗？通过考验之后自己去拿吧！”

　　杨毅越说越激动，最后似乎陷入了某种奇异的热血状态之中。

　　坐在其身边毫无存在感的姬虚空与姜恒宇对此却是猛地一捂脸，似乎有种不能直视的感觉。杨毅这画风有点不对？

　　然而这其实并不怪他，真正要怪的话……此刻他身前的小桌上正倒扣着一本翻开的漫画，封面上的名字则是……

　　《ONE PIECE外篇——罗格镇，大海贼时代的初始》（杜撰）

　　……

　　本源宇宙，之前被杨毅发现了异常的那处被本源宇宙意志耗费了相当大的功夫方才封堵住的所在。神秘的“源头”处此时再度出现了异动，然而在本源宇宙意志的恐怖威能之下，任何异动都不可能泛起什么浪来——转眼之间便被镇压。

　　一切似乎都很平静，只可惜此时杨毅这个特殊存在并不在这个地方，同时也没有三巅层次的强者在此，否则的话也许能够亲眼目睹：就在本源宇宙意志强势镇压“源头”处异动那一瞬间之前，也就是那异动刚刚出现之时，有着一缕玉色的光晕隐隐之一道微小的弧线之中散发而出，然而紧跟着却又隐没了去。

　　真真是一闪即逝！这个一闪一逝所耗费的时间竟然比本源宇宙意志的反应时间还短！

　　察觉到这一幕的唯有本源宇宙意志本身。可惜，只有意志而没有意识的他对这种似乎没什么意义、或者说它不明白其中意义的小动作是不会做出任何反应的……


第083章 神秘与神奇，道观与老头

　　都说人不中二枉少年，杨毅终于这么来了一把，模仿扮演了一次魔王式的角色……

　　严格来说，他演的还算不错，只可惜效果不咋地。没办法，谁让他此时面对的都不是什么普通人呢？修士这种存在，本就是追寻着超凡之路不断前进的，而遮天世界的修炼体系五大秘境基本上就是在修炼变强的同时不断地开发着人体的潜力。修炼到仙台秘境的存在，说大脑没被开发过谁信？

　　不说达到这个地步的修士都有二百五以上的智商——那也不太现实，但至少思维运转速度会有极大的提升。而在场的这些还都不是什么普通修士，而是一个个的天骄级人物！说这帮人高智商就不奇怪了。

　　有关这次“地球进修”之行不会太简单什么的，人家早就有了心理准备了。当然，也不排除所谓天骄级人物当中也有水货——不说所有人都没有被杨毅这段话吓住，但至少其中绝大部分都是如此，剩下的却是道心修为比较差的，被吓到其实才是正常的。

　　在地球进修一番之后自己走星空古路回来什么的……

　　在杨毅对他们解释这些之前，星空古路在北斗的确还算是秘密，然而却已经不像原著中那般无人知晓了。毕竟奇士府的规矩已经被杨毅与姬虚空联手的一道大帝法旨改掉了！既然全北斗的人杰天骄都要进入星空古路，那么有些东西就不需要继续隐瞒，反而要大力宣扬才好。

　　最后导致的结果就是奇士府虽然没有大力宣扬，却依旧将一些古路之上的情况与具体注意事项写成手册分发到了各个够资格知晓的势力手上……联盟之中的藏书阁里就有几份。

　　这就导致了这些天骄之前虽然对星空古路依旧是不太了解——却已经可以算是一知半解，而非一无所知，由此而联想到自己通过星空古路回北斗什么的也不是很难，而惊慌？他们中的绝大多数都有把握，当自己在地球进修完一段时间之后，至少也是斩道境界的强者！

　　斩道……王者啊……没危险的星空古路都走不了一段么？

　　……

　　其实从北斗到地球并没有多远——请注意这是从杨毅他们这帮正牌大能的角度来说的，具体情况请在心中自行通过公式换算，公式请自行百度……咳咳，口胡。至少原著中九龙拉棺从地球泰山出发，沿途经过荧惑古星也就是火星，在上面停留了一阵子之后重新出发，然后再到了北斗，叶凡和他的一众“棺友”却没有一个饿出好歹或者渴出好歹的——

　　这说明什么？绝对不是叶凡和他的一众棺友都比较耐饿什么的！而是……好吧，说明了九龙拉棺的速度相当给力才是正理。

　　然而这艘出自杨毅手中的飞船也不是什么次品货！要论珍贵程度什么的，肯定不如九龙拉棺，那是必须得，没有可比性。但要论速度的话，恐怕还真就没差太多！好歹也是主宇宙空间人族九级文明出品，虽说因为这个世界的规则与本源宇宙中的其他地方规则稍有不同，因此杨毅为了不出幺蛾子而没有启动飞船的空间跳跃功能，但稍微将距离概念扭曲一下什么的，这艘飞船还是做得到的。一路自娱自乐，仅仅在大约三十多个小时之后，飞船便飞进了太阳系。

　　“好了，这次的具体注意事项我已经交代给你们了。这次你们是来进修学习的，所以不要破坏地球上的现有秩序，除非有人招惹你们，否则的话都给我装乖宝宝。记住了吗？”

　　“记住了！”北斗众天骄起身齐声回应道。

　　“好，都保存好自己的身份证件，叶凡和庞博他们两个应该都已经和你们解释清楚那东西的功能和用法了。也就是说你们在地球上的身份我已经帮你们搞定了，接下来……解散！自己进入地球，注意不要被发现。”

　　没错，进入了太阳系的范围之后，杨毅对这些来自于北斗的天骄们就算是撒手不管了。接下来自然是需要他们各显神通——在不被地球上的卫星捕捉到形迹的前提下进入地球，这也是一道小小的考验，虽说好像这也真的不算什么难事儿来着。

　　而杨毅与姬虚空几个却是在一群年轻人离开了飞船之后也跟着走了出来，飞船顺手被杨毅收起，然后几人便分到样表，各自跨越空间去往了地球上的三个地方。事实上这些年以来三人都没少往地球出溜，杨毅是因为这地方让他觉得很熟悉，又因为一些特殊的原因而特别带感。至于姜恒宇和姬虚空，他们两个则是因为此处的新奇感——

　　完全由普通人建立而起的科技文明，让一直处于另一种环境下的他们感到颇为新奇。顺带一提，除了地球以外，最让这两个大帝喜欢的地方是一个叫做永恒古星的地方……

　　不提姜恒宇和姬虚空去了哪里，杨毅消失在太阳系边缘然后又出现在的地方，乃是这个世界的地球天朝华北地区的一处一线城市之旁的郊区，这里有着一处非常罕见的山林。倒不是说山林什么的很少见，而是地处一线城市的山林很少见——要知道，一线城市是何等繁华？哪怕是郊区也都被开发到了一定的程度，这里却还能平安的保有一处山林……

　　请注意，是完完全全的、原生态的那种山林！其中最多只有一点人烟的痕迹而已，一条进山的小路却也不是被修建的整整齐齐的那种，倒更像是先被人踩出来，然后才有人用铁锹、铁镐之类的粗略的清理了一下，可别将这种地方当成是那种被开发完好的旅游景点！

　　正所谓使出反常必有妖，在这种地方还能有这么一处纯天然无污染的地方，几乎就可谓是一块大蛋糕摆在这里却没人吃——将之开发出来绝对有着相当大的利益——故而，其中必然是有原因的。顺带一提，如果是普通人的话，轻易是不会注意到这一点的——每当自己靠近这座山的时候，心中都会不自觉的生出一种烦躁的情绪，又或者想起一些其他的要紧的事情，就好像是某些魔法世界当中“驱散闲人”术式的效果一般……

　　当然，那个原因，便是在杨毅来到这里想找的那个人的身上。

　　徒步上山来到半山腰处，这里有这一出天然存在的平台，面积颇为不小。平台之上建立着一处道观，占地面积并不大，也没什么华丽的装饰，看上去存在的年头已经颇多，显得古色古香。奇怪的是走进这道观的正堂之后，便能看到本该供奉着道家神灵的位置供奉着的却是一张牌子，牌子之上一个字都没有！这一点，如果是让不明白的人来看的话八成会吐槽，哪怕是这里的观主心高气傲，觉得没哪个神灵值得供奉，就好像西游记当中的镇元子似的——可人家镇元子供奉着的那张牌子上面好歹还写着“天地”俩字儿呢好吧？

　　杨毅对此却是见怪不怪一般，顺手在牌子之前的香炉旁摆着的那一小捆香之中抽了三四根，也没有点燃的意思，就那么随手捏在指尖直奔道观的后堂而去。

　　有人可能觉得杨毅即将要与一个隐士一般的人物见面了吧……然而杨毅也只能表示举凡是这么猜的都错了。隐士？其中倒的确是住着一个隐居在此的老头，只不过那货或许曾经担得起那个名号，如今和那些因淡薄而隐居的隐士可就相差了太远太远了……

　　“我说，虽然已经看习惯了，但每次见到还是忍不住想问……好好地一家看起来逼格十足的道观，你将后堂弄成这样真的没问题么？”走进后堂，杨毅首先见到的便是一个正坐在一张桌子之前的老人。老人年纪看上去大约五六十岁，银色长须银色长发，梳着道髻，看上去仙风道骨仿如一名游戏红尘的老神仙一般。

　　前提是如果这货身处的环境是之前杨毅经过的那处道观正堂之中，又或者外界的山林里面……简而言之，无论这货在哪，与他那身装扮和气质之间的匹配程度都要超过这里——除了他面前桌子上以外，这间屋子里还有整整七台正在运行着的电脑！而且都启动着，似乎都在下载着什么。地面上网线与电线纠缠着，让人有点捋不清的感觉，整整四个废纸篓中满是各种垃圾，还有不少废弃的快餐盒与泡面杯随意的散落在这房间之中的各处……

　　也就是地方本身不小，否则的话都没有落脚的地方。

　　宅，分为技术宅、军事宅、动漫宅、小说宅和游戏宅等等等等，然而这些宅都还算是有着各自的优点所在，至少其有着各自的心灵支柱，导致精神面貌不会太糟糕……如今这个老头看上去却特么就是一标准的废宅！

　　可惜，这都只是表面现象而已，杨毅表示如果有谁敢真的拿这老头当以普通废宅的话——嗯，什么下场得取决于这老头是否想要与之计较。

　　“哟，稀客啊！稍等稍等，我撸完这局，对面仨逗比一起泉水挂机叫中推呢……你自己先找个地方坐吧。”老头头也不回的对杨毅这般道，似乎很熟，然后依旧一手键盘一手鼠标，目光不离电脑屏幕，脚底下却是轻轻跺了一下地面……

　　然后便有一股奇异而轻柔的力量之自脚底与地面的接触之处扩散开来，扫过了整个房间……然后这个房间之中便焕然一新，所有的垃圾都消失不见了，一起消失不见的还有距离杨毅最近的那张椅子上放着的一箱泡面。

　　无奈的摇摇头，这老头这德行他也是见得多习惯了，随手便将椅子拉过来坐了下去，手一翻取了一部手机出来，却是开始通过这间屋子里的WIFI上网……

　　“对了，你现在什么段位？”杨毅随口问道，虽然他自己有点找不到LOL这款游戏的乐趣所在，却不妨碍他对其他人的级别感兴趣……有种人就是这样，让他自己上手他不干，却对做观众很感兴趣。

　　“上黄金了。”老头随口答道，短短的四个字，语气之中却满是自豪，仿佛打上黄金是一件很了不得的事情一般……让看了不少有关LOL小说，被众多小说主角灌输了“大师王者之下都是低端局”之扭曲概念的杨毅颇有种无奈的感觉。

　　“我说，你这样好意思么？就是一个刚刚开辟了苦海的轮海秘境小修士，玩一段时间之后凭借着超人一等的思维反应速度和身体素质也应该能轻松上钻石的吧？你现在距离另类成道还有多远？没记错的话三年前我第一次来这你就玩着游戏来着，三年之后你居然告诉我你才黄金……好意思？”杨毅忍不住开始吐槽，不过话语当中透露出的一些信息，如果被这个世界的某些高端存在听到了恐怕会感觉惊悚……

　　尼玛，总说高手在民间，可也不是这么个民间法啊？LOL黄金段位玩家与一个即将另类成道的超级强者划等号？吃根辣条压压惊去。

　　老头依旧淡定：“另类成道啊……正好，半个月之前我已经成功把另一只脚也迈进去了。还有，像这种游戏，如果开挂玩还有个毛线的意思？每次玩的时候我都是会将自身的各方面状态压制到普通人的水准的……”

　　“……那还真是辛苦你了。”杨毅还能说什么？

　　“好，搞定。”几分钟之后，就见老头面前电脑屏幕上显示着其对家的基地水晶被打爆了，然后他麻利的将手中的鼠标一扔，键盘往里一推，身子往后一退站了起来，走到杨毅对面又拉了一张椅子坐下。

　　“我记得你可是从来都不喜欢往我这里这种僻静地方来的，那么想来是无事不登三宝殿咯？”

　　“嗯。”杨毅点了点头，又咬了一口不知道何时从哪弄出来的果子，然后将一块玉简扔给了老头。

　　“上次和你说的那帮小子已经到了，看看有没有哪个让你感兴趣的？”


第084章 有趣的“普通人”与世界地图

　　遮天世界的地球之上，虽然明面上已经是科技文明占据了绝对的主流，而修炼文明则是彻底没落——甚至都够不上某些小说当中存在着的那种“暗世界”的级别，直接就是彻底的没落了。但要直接说没有修士的话也是不行的！

　　最多……没有圣人级别的存在罢了。如此一来，地球上够得上另类成道这个层次的存在还能有几个？能另类成道的，哪怕没有杨毅存在的原著当中，也绝对得是个准帝啥的吧？这老头的身份也就很明显了——神话时代道德天尊的尸灵，地球道家创始人，老子。

　　而杨毅给他的那块玉简之中，记录着的则是这一次从北斗来到地球的那一大群人族天骄们的具体资料，其中包括了所有的天骄人杰各方各面的信息，从年龄出身，到修为天资，再到兴趣爱好等等，可谓详实至极！这些资料并非是杨毅自己搜集的，而是联盟下属部门动的手——倒也没有费什么力气，毕竟以如今的联盟一统北斗人族的架势，弄点这些资料什么的太简单了，还名正言顺，一个“存档”的借口便能够让行动光明正大……

　　“哦？已经来了么？好的，等我抽空看看，有合意的我会考虑收徒。”老头——现在该叫老子了，老子略微沉吟了一下，点了点头，旋即却又苦笑。

　　“欠人人情的感觉真踏马的艹蛋，什么事儿都不能随性来，我本以为当年传下了道家之后便不会再收弟子了。”

　　杨毅跟着也微笑了一下：“我可没逼着你还我人情啊，一切都是你自己想太多……再说了，生命如此漫长，不给自己找点乐子怎么过？看看你现在，不觉得自己比前些年好多了么？”

　　“这倒也是，曾经以为自己已经走到了尽头，前路灰暗，如今却发现其实只是才刚刚开始……命运弄人，曾经万般求之而不得的长生如今却是自己跳到了手中来……还是没习惯呐。”老子又是一笑，这次的笑容里面却是比之前多出了一丝洒然的味道。“按照你所说的，未来我的生命几乎会无穷无尽，那么也的确是该先预备着给自己找些乐子了。收个徒弟或许也不错？”

　　“其实要我来说的话，这几年以来你潜意识里就已经意识到这一点了。否则的话，看看你平日里做的那些事情，那是以往的你会做的么？”杨毅又接了一句话，顺手将之前路过道观前堂香案时抽在手里的几根香顺着窗户往外一扔，引来了老子一个无奈的表情。

　　“我说你就别祸害我这点清神香了行么？你要是点起来的话我也不说什么，同时多点几根我也就当奢侈一把，但你每次来都这么祸害我一番算怎么个意思？”笑骂一句，但看得出老子也并没有真的在意——虽说那什么“清神香”似乎真的蛮珍贵的。

　　“山里那些小东西倒是有福了……不过你这么一说的话倒也真是如此，换做以往的话我虽然也会时不时的游戏红尘一番，但像现在这样玩隐士高人的游戏什么的根本就是无法想象的。对了，说起这个，最近我遇到一个蛮有意思的小家伙，你要不要见见？算时间的话，又到了这时候，他等会也该到了。”

　　“小家伙？有意思？能让你这种货色说有意思……不是普通人吧？地球上的小修士么？”聊了一阵子之后杨毅也就彻底放开了，说起来最近也真的挺无聊，便被老子这一句话引起了一丝兴趣：“那见一见倒是也不错。”

　　“不，不是修士，是个普通人。”老子摇头，随意的道，然后换上了一脸显得很做作的神秘表情：“我能肯定，是个普通人，没有接触过修炼。但那小家伙身上却经常会出现一些有意思的小变化，最有意思的是……你知道我怎么认识他的么？”

　　“普通人？”杨毅兴趣更足了：“一个普通人让你感兴趣……你又不是我。那看来这人我还真就该见一见了，也不知道有什么有趣的……怎么认识的？说说？”

　　“我在这座山的周围下了一点小手段，你也知道。效果虽然不是很强，但这地球上除了像我们这类人以外，决计是不可能会出现意外的——除了每个月十五号我特意留出的那半天以外，应该是不会有人来打扰我的。”说这话的时候老子的表情很是平淡，没有什么自傲之类的情绪——事实上也的确是不需要自傲，因为他说的这些东西对他自己而言没有任何难度，和普通人吃饭喝水一般的轻易！如果这都需要自傲一下的话他就不是老子了……

　　而杨毅对此也没有发表什么意见，老子所说的那点小手段事实上就是前文提到过的、那些仿佛某些魔法体系当中“驱散闲人”术式一般的效果的来源，只不过效果要强悍了太多，不单普通人会被这种效果驱散，连有修为在身的也要受影响！想要顶住这种效果，在这种所谓的“小手段”还在生效的时候靠近这座山，唯有自身拥有着圣级的实力才有可能。而就这，也还是因为老子只是随意的扔下了一点小手段，效果并不强的缘故……

　　“你不会是想告诉我，你说的那个普通人在你开放禁制以外的时间上山来了吧？”杨毅带着一点怀疑的问道。

　　“可不仅仅只是上了山而已啊……”老子再次摇了摇头：“而是直接就到了我这道观里来了。而我这给自己立下的规矩你也知道，只要是有缘到此见我一面的，我都会多少给点好处。没发现我摆在外面的那仨香炉没了一个么？”

　　“哈？！”杨毅这回是真的有点吃惊了，一个普通人！

　　实际上老子这地方出现普通人并不奇怪，因为这几年他在这地方盖个道观装高人玩本来就没少与普通人接触——就和某些小说中那些超然物外的奇人似的。哪怕最开始没有刻意经营，但随着时间的流逝这份名气也早晚都会打出去，像算个命什么的……你不能指望这位道德天尊的尸灵给普通人算命还能算错咋的，哪怕在另类成道之前，这位可也是一个准帝绝巅层次的人物！虽说没几个人知道，却不妨碍其神通。

　　这一来二去的，也就在某个层面有了深厚的关系了……否则的话你以为这座出现在一线城市郊区之中的原始山林算怎么个意思？没人觊觎么？没人想得罪这位罢了。而相对于某些小说中那些叼炸天的奇人而言，老子这般只是弄一座山当自己的地盘已经够逊的了……

　　那所谓的每个月十五号的半天时间，便是老子留出来的给人撞机缘的时间，以及那些已经与其结缘者前来拜访的时间。

　　可以上的这一切，都不代表着一个真正的、正常的普通人有能力能够在那“小手段”生效的时间段接近这座山，甚至还到山上来走进了这间道观！

　　还有，老子在这扮高人，最开始的时候便给自己立下了一些规矩……也没什么，就是让他看着顺眼的有缘人可以求他一件事儿，或者从这里拿走一件东西。

　　道观里没多少真正的好东西，唯有外面正堂之中的几件摆设勉强够资格让杨毅看得上眼。而那三尊香炉便是其中最好的三件东西——乃是三件圣兵级别的宝物。

　　“你确定那小子不是蒙的又或者随手拿的？”杨毅如是问道。一个普通人，根本不可能有能力辨识出修士的宝物之间的具体差别，尤其是在那些东西都被老子打上了封印以后……话说回来，怎么这种剧情看着这么眼熟呢？一个普通人突然就撞到了奇遇，碰上了奇人……难道那个所谓的普通人其实是个带环的？带主角光环有主角气运？都市异能流么？

　　“至少可以确定，那小子在听明白了我这的规矩之后第一时间就盯上了我那三个丹炉，纠结了一阵子也是在纠结到底要拿哪个……我一直挺费解，你说一个普通人是怎么看出来的呢？我虽然崇尚无为，却不是什么都不在乎的，所以能确定，他背后没人指点，自身也的确是一个普通人而已……”

　　“那你就没好好研究研究？”

　　“没必要啊。再说了，难得有这么点有意思的事情，难道不该让自己多乐呵乐呵么？什么事情都刨根问底的话就没意思了，那小家伙我看着也挺顺眼的，倒是不妨看看究竟能出什么事儿。”

　　听老子说到这，杨毅也有些释然了。的确，什么事儿都刨根问底的话挺没意思的，这属于典型的高人心态——有人硬要称之为装逼心态杨毅表示自己也没啥意见。一开始他觉得吃惊，很大的一部分因素都在于以为老子已经把那个普通人研究了个透彻，到最后也没能弄明白。

　　那才是真正值得他好好纠结一番的！但如果老子只是随意的看了一眼没看透的话，那就没什么了。说这种事情很正常那是装逼装大发了，但要说把那个“很”字去掉什么的还是可以的。

　　“那就等会看看吧。”杨毅脸上的表情收敛了起来，又恢复了那副随意的神态开口道。

　　“对了，前段日子我拜托你的那件事儿怎么样了？”等待是无聊的，哪怕杨毅手中还拿着一部手机在看小说——壮哉我大起点，在遮天世界同样有分部——然而以他现在的各方面素质而言，看一部小说什么的根本不足以牵扯他万分之一的精力……分心多用也就成了正常的。

　　“哦，你说那个啊……等下，我已经搞定了。”说着，老子似乎也才想起来一些什么一般，起身到这间屋子的墙边站定，然后就见到他面前那一堵普普通通的墙突然变成了一大排书架，而他本人则是在上面翻翻找找，最后才扯了一个卷轴下来扔给杨毅，之后又回到了杨毅对面的那个座位坐了下来。

　　“看看吧，应该还算精准。这几千年来我倒是去过这些地方，但都没怎么记清，还是抽空重新走了一趟才画好的。”

　　杨毅点点头，将这幅卷轴在手中拉开，只见上面画着一幅地图……这幅地图很特殊，上面有不少地方的标注词都会让地球人感到很熟悉，然而标注地点却让人陌生，地图之上的各种图形也没谁见过……或者说，这样的地图整个地球上所有国家的几十亿人就没一个见过的！

　　要说这是一幅地球的世界地图有人信么？换个人来的话绝对直接用这份卷轴糊老子一脸，然而杨毅却信了……只因为这幅地图之上画着的地球，乃是真正的地球！地球的全貌！而非这个世界如今这般，被封印了之后的样貌……

　　当然，最重要的是其中还蕴含着不少对地球上的秘地、洞天又或者遗迹之类的存在等等的详细注解，比如哪里虽然看上去挺好，实际上却是某个古代宗门废弃的驻地什么的。杨毅打算趁着这段时间在地球上好好玩一玩！顺带着将地球上一些隐藏着的好地方都给开发出来，像各种同人小说当中出现过的各种可能存在着的大帝传承之类的。

　　如此之下，这份由老子亲自绘制出来的地图就能帮上杨毅不小的忙了，至少能够让他少跑一些冤枉路。若非如此的话，只是想要地球的全貌地图他也只需要神念一扫而已。

　　“行，挺不错的，谢了。”

　　“嗯，没关系，反正也没费什么力气。不过我也得提醒你一下，九十九龙山那里似乎和当年的帝尊有不小的关系，你最好当心点……虽然不怕，但你也不想被那家伙缠上的吧？”老子又想到了一茬事儿，于是这般提醒道。

　　“放心，心里有数。九十九龙山……说实话，我对那没什么兴趣——来人了，是你说的那个小家伙么？”又随意的回了一句，杨毅依旧在看地图，却又突然感应到了什么一般，抬头对老子问道。

　　“嗯，就是他。”老子点头。

　　“唔……”杨毅的神念隔空就扫了上去，然后脸上挂起了一抹玩味：“还真就如你所说，挺有意思的……”


第085章 “时空”与《伏羲古经》

　　“怎么样？你还是保持之前的态度么？”杨毅转头看向老子，开口问道。

　　老子依旧是之前的那般表情，点点头道：“与我无关。”

　　杨毅也跟着点了点头：“既然如此的话，那就我来吧。终究不是你这种坚守无为道心的，遇上这种感到好玩的事儿我可轻易忍不住……嗯？这是……？真够敏锐的。”

　　说着，杨毅的身影骤然消失在这间屋子里，原地留下了一句话：“我去看看。”

　　而循着杨毅与老子之前看向的那个方向向山下望去，会发现距离这座山山脚处不远正站着一个不算年轻的人，看上去三十岁出头，保养的相当不错，一身穿着打扮也很精神，让人有种“这人虽然年纪大了点但似乎够不上大叔的级别”的感觉。

　　看得出来，这人挺有钱的，就在他身后不远处还停着一辆车，不算豪车但也不便宜。而其一身穿着打扮虽然显得比较低调，带着的几件饰品却都是好货——真正的好货，在识货的行家眼里随便一件就得大几十万。这人之前应该是打算上山的，但此刻却在山脚下不远处驻足，眼中满是困惑不解……

　　“不对啊……卦象为什么会突然改变？而且变得这么突兀，还一点也看不懂……究竟是好是坏……”如果离得近了，还能够听到这人口中的低声自语。

　　蓦地，他似乎是想通了一些什么，眼中纠结尽去：“算了，无论如何，现在我也算是功成名就，没必要冒险。和这里的主人也算是已经混熟了，错过今天再来也是不迟……”又这般自语了一番，似乎是真正的将自己说服了，然后便见此人毫不犹豫的转身向着自己的车的方向走去，这是真的要离开的节奏。

　　但似乎是有点晚了，就在这时，他突然听到背后的方向响起了一个声音——可惜他根本就没听到那个声音想要表达的都是些什么，便感受到猛地一阵昏沉，意识沉入了混沌的黑暗。

　　视角转换，突然出现在其身后的自然便是杨毅，只见杨毅静静地站在这人的身后看着他，瞳孔之中朦胧的环绕着几许青色的雾气，脸上依旧挂着那种饶有兴趣的表情。

　　又是几秒钟过去，杨毅的脸上突然多出了几许错愕，似乎是通过那一双显得奇异的眼睛看到了一些什么，然后稍微扯了扯嘴角，似乎又有点哭笑不得的感觉一般……轻轻摇头，随即便见到他开口自语：“还真特么是个带环的，只不过这来历……该说造化弄人么？”

　　“呵呵，看明白了么？”这时，杨毅的身边悄无声息的又多出了一个人，正是之前还在山上那座道观的后堂当中的老子。看老子现在这样子，一身朴素的道袍，须发皆白随风轻动，真如之前所说一般——这形象，只要不在之前那环境当中呆着，谁都不会质疑其高人的身份……出来骗个人啥的一般人想打假都没辙——因为丫身上有国家机构认证颁发的道士证。

　　“看明白啦……关于这小子的经历，我也只能说句造化弄人。不过你不是对这些不感兴趣么？”随口回了两句，杨毅突然斜眼看向老子打趣道。

　　“我只是对自己亲自动手来探究不感兴趣，不想太刻意，随缘而已。”老子摆摆手：“说的再明白一些的话，也可以挂上一个懒字。现在既然有现成的，知道知道又怎么样？如何？说说？”

　　杨毅点头：“也成，不过说着太麻烦，正巧我还有些东西没搞明白，咱们干脆一起看看好了。另外别以为我不知道你到底是想干嘛——话说你看这小子真就这么顺眼？生怕他吃亏啊这是，我还能吃了他？”

　　老子被杨毅这么一说脸上多了一抹淡淡的尴尬之色，但也转瞬即逝——人活得久了心总是会变得很大，什么事儿都会看的很开。说的再明白一些其实就是活的越久脸皮越厚：“呵呵。”

　　一声呵呵，其中包含着无数种意思，杨毅也懒得纠结。只听老子接着道：“就算是没有我，以你的身份也不会平白的来为难一个小辈不是么？”

　　“好吧好吧，这就开始帮着要上好处了么……我就说，哪怕你给自己定下过规矩，但也不至于平白无故就让人把自己的心爱之物拿走……那三个丹炉我当初随手拿去用了用就把你心疼的龇牙咧嘴了，还当你转性了呢。”口中吐槽着，紧跟着杨毅却是伸手在身前轻轻画了个圈，稍稍作势一番以后一道青色之中参杂着接近透明的白色的环形光晕扩散而开，将附近方圆几十米的地盘都给笼罩了进来。

　　“其实就算是你不说，好处也是少不了这小子的……不过，到底还是要好好咂么一下才行，他情况特殊——走你！”又说了一番话，杨毅眉头轻皱，似乎是对什么事情感到有些棘手一般，最后不耐烦了，干脆的自根源意识海中调出了那一缕比最开始之时已经壮大了不知道多少倍的心灵之光。

　　心灵之光是什么？老实说，除了知道一些基本的东西之外，如今的杨毅也无法将之本质彻底解释个清楚明白——其实他怀疑哪怕是本源之上的大虚空当中，能够将心灵之光的根源解释个清楚明白的存在也不会有多少……但这不妨碍另一点，那就是如果说如今的杨毅调动心灵之光，便无异于说他毫无保留的调动起自身的全部实力，进入了全力以赴的状态！

　　数年来积淀得更加浑厚的气势第一次毫无保留的爆发而开，好在有之前打出的那一道光晕拦着，再加上老子见状似乎有些不妙也插了一手，帮忙分担了一点，这才使得这恐怖的气息没有散发出去……否则的话不说第一个遭殃的就得是地球啥的，恐怕整个宇宙都得被弄个鸡飞狗跳！

　　对此杨毅却是全然无感，他已经彻底沉浸到了那种久违的全力全开的感觉当中。实际上他自己也忽略了一些东西，导致对自身的实力估算有了一些错漏——还是老生常谈，实力进步太快。别看只是在遮天这几年没有全力出手过而已，他走上修炼的超脱之路至今总共才多少年？一旦手生了，就容易拿捏不好轻重……

　　“给我——转！”跟着又是一声暴喝，杨毅仿佛是正在挑战极限的举重运动员一般，猛地便撬动了一些什么。然后，之前被那一道光晕笼罩进来的一片空间猛地一阵波动，似乎是被从原本的空间切割出去了一般！只是这阵波动来得快去的也快，加上老子布置在山上的手段，这附近在这个时间根本不可能出现什么人，所以才未曾被人捕捉到。

　　因此也同样没有人注意到，伴随着这阵短暂的空间波动的消失，同时消失的还有原本处于那里的三个人……

　　……

　　“请大家注意安全啊！先找好位置，但不要越过围栏，同时也请不要急，距离日出的时间还有大约十五分钟，时间比较充足……”一个略显浑厚的男声响彻在一片略微嘈杂的昏暗当中，通过话语的内容不难听出这是个导游。通过东方天际的那一抹微弱的白亮与十几道手电筒的光芒，不难看出这里的环境——一座山的山顶，时间是早上日出之前。

　　而再看看护栏之外的陡峭山坡之下虽朦胧模糊却似乎还正繁茂的草木，可以看出此时正是盛夏之际。然而这些人身上穿着的虽然不算如何厚实，却也都是长袖的衣裤，再结合偶尔缭绕而过的一道道淡淡的白色雾气——或者说是云气，以及偏低的气温，可以得出众人脚下的这座山相当的不低……当然，距离珠峰什么的肯定是没法比的，话说大概也没哪个旅行团提供珠峰旅游套餐的吧？至少作者是没发现过的……咳咳。

　　然而在这黎明昏暗的遮掩下，却没人发觉正有着一个与其他正在忙着找位置等着看日出的人显得有些格格不入的人的存在——那是一个看上去只有二十岁出头的年轻人，颜值不算特别高，但也称得上小帅的那种，一身穿着打扮显得清新而阳光。这些其实都很普通，唯一不普通的便仅仅只有他眼中那不为旁人所觉的浓浓疑惑，与茫然！

　　伴随着这份疑惑与茫然同时出现在这个年轻人身上的，便是那一身成熟乃至略微有了一丝沧桑味道的气质了。这种气质出现在三四十岁的成功人士身上并不奇怪，然而这还只是一个年轻人，甚至可能是连大学都没毕业的那种，这就会让人觉得有些奇怪了——尤其是当这人身上那种青涩的味道还未曾彻底褪去的时候……

　　更是没人知道这个年轻人此时心中的那种惊骇之情，原因很简单，因为脑子一昏之后他愕然发现：他重生了！

　　他姓时，名空——时空，这个名字是不是很叼？但别笑，“时”这个姓氏可是确有其事的，百度百科中介绍，“时”姓作为姓氏读音分shi和chi，来源之一乃是“姜”姓。春秋时期楚国大夫申叔时之后，他的后代就是时氏正宗，按照老规矩应念chi。来源之二则是“子”姓，是春秋时期宋国一个大夫叫来，他的后代应念shi。时姓在当今中国姓氏排行第一百八十九位的姓氏，人口稀少，约占全国汉族人口的0.041%。时空的“时”，读音是前者，时间的时。

　　涨姿势了没？同时也别吐槽这个霸气什么的，这个名为“时空”的人出生于二十世纪八十年代末九十年代初那会儿，那时候的中国有几个人知道“时空穿梭”这种高大上的词汇？电脑普及都还遥遥无期，更别说起点中文网的出现了，穿越文满天飞啥的更别想太多了……他的父母也就是普通的小老百姓，取名字的时候更不会想得太多，据说查了查字典之后觉得“空”字不错，就这么定下了他的名字。

　　网络小说兴起之后真心有不少人吐槽他来着……

　　不说太多，事实上他重生是早在几个小时之前的事情，新鲜劲虽然还没过去但也已经不至于依旧让他心绪不宁什么事儿都干不成了。但在床上爬起来打量了一番所处的环境之后，时空却发现自己重生到的这个时间点也非常的巧合。

　　与八个人同住一个旅店房间，这种事儿他非常确定，纵观自己上辈子三十多年总共就经历过一次，如今重生了又来一次也才是第二次——那便是自己大二结束大三之前那次暑假的时候，独自一个人到一家熟悉的旅行社报名参加了一个黄山旅行团，到黄山登山旅游的那次……

　　同时，那也是自己前生命运的转折点！

　　他依旧记的很清楚，就是在日出的时候，自己想要找一个好点的位置拍几张照片，但却因为腿脚慢了一步没能抢到看中的地方，于是心一横离开了有护栏保护的安全地带。本以为小心点不会有事儿，结果却真的就那么一头栽了下去……上一次，上辈子那次，手中拿着的正是此时这架正挂在手腕上的数码相机。

　　就是那次，他因祸得福，虽然从山上掉了下去，却没有直接掉到山下摔死，而是稀里糊涂的掉进了一处神秘的空间，从中获得了一本仿佛由金玉制成却又轻薄的与正常的纸质书籍无异的神秘书册，名为《伏羲古经》！

　　然后，那本书却是在他好奇且激动的将之翻开的瞬间化作一道金光没入了他的体内，再然后他便昏迷了过去。再度醒来之时，名为《伏羲六十四卦先天易数》的一篇总纲便已经深深地镌刻在了他的脑海当中，由此而衍生出的一应妙法也统统被他轻易知晓，只不过绝大部分都无法动用……

　　但最基础的易数卜算还是没什么难度的——在他自己看来。于是他通过这门卜算的手段自行找到了离开那处空间的路径与方法，发现居然直接回到了跌下去之前的那个地方！时间距离他跌下山崖居然也才过去了不到十分钟，而且由于他找的那地方比较偏僻，又没告诉别人，根本没人知道他栽下去的事情，他也就没有声张。

　　但那时的他便知道，自己已经与过去彻底不同了！

　　然而所谓“福无双至”的说法似乎在他身上并不成立一般，在他结束旅行回到家中打算好好地琢磨一下接下来的人生道路的时候，他又发现了一些非常有意思的东西……


第086章 特殊的都市拣宝流主角

　　他的双眼发生了异变，而这种变化是向着好的方向的……

　　什么样的异变呢？说不明白，或者说无法清楚具体的说明，因为前生十余年他一直未曾放弃对自己发生了变异的眼睛的探究，却只觉得功能随着自己的探究越来越多，无穷无尽一般……硬要打比方的话，大概可以将之比作所谓的“黄金瞳”——没错，就是那部小说中主人公那双眼睛的功能，却又要高级、方便了许多许多，功能也多了太多。

　　再说的具体一点的话，他这双眼睛不止是能够用来赌石什么的，拥有的功能也并非是透视，而是“望气”——这是他自己取的名字。自从他摸索出了如何开启眼睛出现异变后附带的“望气”功能之后，每当他动用这种功能看东西时，看到的物体表面之上都会多出一层朦胧的气体！无论是古玩文玩，又或者家具房屋，甚至是一草一木一粒沙尘，只要他集中注意力看过去都能够看到那表面上的一层气体。

　　在最开始的时候，他曾以为这种气体代表着物品的珍贵程度，价值越高气体的颜色就越深，气体的浓度也越高——他的第一桶金便与这有关，赌石的时候他便发现，价值越高的翡翠玉石其上附着的雾气颜色也就越深。

　　但很快他又发现了不对劲的地方，因为很多时候看上去毫无价值的物品——比如有一次，他发现一块路边的石头上面附着的雾气比一些翡翠玉石之上的还要多，便以为是什么宝贝，将之捡了起来，结果回家将之切开后却发现那是一块真正的普通石头……再然后，当他郁闷的顺手将碎石块顺着窗户扔到外面院子的空地当中时，却刚好砸晕了一个想要入室或盗窃或抢劫的贼……

　　多年总结下来，他最终模糊判断出这种附着在物品之上气体的颜色、浓度取决于该物品对他自身的好处大小——这其中很多东西都显得非常奇妙，就比如上面举的例子，捡回家的那块石头却砸昏了一个贼。毫无疑问，如果那个贼没有被砸昏的话，那个时候的他不知道要蒙受多大的损失，甚至生命都会受到威胁也说不定！

　　却偏偏就是在那之前，他遇到了那块石头，还因为那些气体而将之捡回了家中。这种解释依旧显得非常的牵强，却已经是他能够想到的最好的解释了。

　　仗着这一身奇术一双眼睛，他在区区几周之后便顺利的发了一笔横财，并以此为起点，几乎是走上了一条都市小说主角一般的崛起之路。区区十年，便为自己打下了偌大的一份家业！期间虽有磕磕绊绊，但有那一手在绝大部分人看来都可谓惊世骇俗的卜算奇术，再加上那一双赋予了他堪称恐怖的“前瞻能力”的眼睛，也真就可谓没有过不去的坎……

　　直到有一天，他想起了曾经有人隐晦的提到的一则信息，然后通过自身的卜算奇术推演了一番，发现了“大机缘”的所在，随即便找到了那座山，结识了那个神秘而奇异的老人，见识到了十几年来见过的所有物品当中附着的气体最浓郁的那几件东西，而且还获得了一件。同时，那个老者也是他遇到的第一个让他无法以卜算奇术算出任何东西的存在！

　　在那之后，他似乎有着接触到这个世界的更深层次的“神秘”的征兆，但心性已经磨砺成熟了的他同样早已经明白了何谓“越忙越乱”，何谓“心急吃不了热豆腐”，因此他只是一点一点地与那个神秘的老者套近乎，足足耗费了近半年的时间，方才勉强算是与之混熟。

　　再然后……

　　回忆到这里，时空突然皱起了眉头，之后是什么情况来着？怎么感觉记忆有些模糊了？不对啊……要说记忆模糊也应该是时间久远的记忆模糊掉，怎么会是该记的最清楚的部分想不起来？难道与我的重生有什么关系？

　　正要仔细的思索、推导一番，时空的脑海当中却猛地又是一晕——值得注意的是这次眩晕他自己根本就没有感觉，恢复过来的时候只以为自己是走神了一下而已，之后却是再也没了深究之前那点疑问的兴趣。

　　……

　　时空并不知道，就在此处不远处的一座山崖之上，正有一个年轻人与一个老人并肩临渊而坐，面带微笑的看着他这个方向。而就在他刚才自以为失神，实则晕眩了一下的时候，也正是其中的那个年轻人手指轻轻弹动了一下的时候……

　　“暂时可还不能让你想太多啊……”

　　……

　　摆脱了之前的纠结，时空觉得自己现在正面临着更加严苛的抉择。

　　首先，他已经确认了，自己的确是重生了——换个说法，重生之前那十余年绝对不是一场黄粱之梦而已，而是真实发生过的。关于这个要如何确认？很简单，他在刚刚重生过来之后的那一会之中，便已经通过前生已经熟悉的不能再熟悉的卜算之术随手做了一些小推算，发现那都是真的。

　　而脑海当中的《伏羲六十四卦先天易数》总纲与诸般妙法同样没有被忘却！这都是真的，那么还有什么梦幻可言？

　　那么，接下来要面对的抉择内容就很明显了。虽然《伏羲六十四卦先天易数》或者说《伏羲古经》之中的内容并未因重生而忘却，可伴随着重生，那一双对他而言用处相对于古经之中的内容更加重要的眼睛却没了！正常的眼睛还在，但特殊功能却没了。

　　到底要不要赌一次？也不知道这次再摔下山崖究竟还能不能摔进那片神秘的空间……能进去固然是再好不过的，但如果摔不进去呢？直接摔下山妥妥就是会挂掉的节奏！这岂不是成了重生之后活的比重生之前还短？笑话！

　　如果就这么走了，毕竟那一身卜算的本事还在，再加上前世的一应经历，这辈子他有把握混的不会比上辈子差——哪怕没了那一双特殊的眼睛也是一样。但没了那双眼睛，很多事情可也就做不到了，尤其是上辈子刚刚起步之时，由于自己的稚嫩而留下的那一些遗憾……

　　他生性并不是一个特别喜欢冒险的人，纠结了很久，最终还是决定算了。明明已经可以过得很好了，甚至比上辈子还好都说不定，却还要拿命去拼？那才真是有病的！遗憾什么的，现在已经知道了，没那双眼睛就没法弥补了不成？

　　然而就在这时，又是一阵眩晕感袭来——在他自己看来则是又一次因心乱而导致的失神。而当他再度恢复过来之后……

　　“没错！赌一把就赌一把，只有那样，才能够弥补前生的遗憾！否则的话，重生又有什么意义？！”

　　不知不觉之中，他的心意和态度已经发生了一百八十度的大转弯。

　　然后，他便悄无声息的向着记忆当中，自己上辈子摔下山崖的那个地方走去。他对那里的印象很深刻，上辈子发家之后可没少故地重游来着，想要试试能否再度进入那片空间，看看那处神秘的空间里还有没有当初遗漏下没有带走的东西，只不过一无所获罢了。推演之术得出的结果也只是一片混沌，仿佛那个地方根本没存在过一般。

　　……

　　时空又是一阵扭曲，杨毅、老子与时空，也就是之前在哪神秘的扭曲震动当中突兀消失的三人组，在空间的又一阵波动当中悄然回到了原地。名为时空的中年人依旧保持着消失之时的那般仿佛失魂一般的状态，若非一股神秘力量的支撑的话很可能便已经软倒在地——唯一与之前不同的也就是杨毅和老子两人与之前消失之时的姿势不太一样了。

　　而事实上，如果有人在近旁盯着这个地方的话，便会发现几人实际上仅仅只是消失了几秒钟而已。

　　“我还是那句话，造化弄人。”杨毅咂了咂嘴，然后抖抖手跺跺脚又抻了抻腰，微皱的眉头在这之后才算是彻底舒缓开来。

　　“还真就没什么好说的，借你一句词儿，造化弄人吧……”老子却是也跟着如此感叹：“难怪我看这小子感觉顺眼，原来是当初伏羲结下的缘分。”

　　“算了，也就这样吧。等这小子的事情彻底搞定之后我得找个地方睡一觉去，逆转时空翘曲因果可真他妈不是人干的事儿……如果真的存在吞噬星空那个世界的话，那么那个世界绝逼是一个特殊世界……这特么看起来真像是不朽神灵就相当于三巅的节奏啊我艹……”

　　越说声音越低，能够被老子听清的仅仅只有第一个省略号之前的那些话，剩下的杨毅仅仅只是低声嘟囔，含混不清的任谁来也辨识不出。至于意义方面，自然是吐槽——曾经他在怀疑吞噬星空那个世界的力量体系之层次，疑惑如果那个世界真的存在于大虚空当中的话，究竟是不朽神灵相当于三巅层次呢？还是宇宙尊者相当于三巅层次？又或者三巅相当于宇宙之主？

　　这都是说不准的事情。如果按照正常方式来划分的话，将一种大道法则掌握到圆满便是三巅——那么吞噬星空当中的不朽神灵便正对应着这种存在。但这么一想也不对啊，那地方不朽就是渣，到后期连出场的机会都不给的好不好？

　　那么或许是宇宙尊者？这也说不准，毕竟那个世界的绝对主流就十种法则，金、木、水、火、土、风、雷、光线、时、空——其中前面八种分别被归类为了后两种的下位法则。如果这么想的话，掌控了时与空当中的一种才能算是将一种法则掌控圆满，宇宙尊者才是三巅也有可能。

　　但如今亲自体验了一把宇宙之主的特权——逆转时空之后，他却觉得吞噬星空世界恐怕真就是个特殊的所在——那特么真不是三阶该干的活儿！若非这个世界比较特殊，本源宇宙意志管不到这里来，之前他试图逆转时空翘曲因果的行为干脆就不会成功！即便是仅仅只对抗区区一个次元世界的世界意志的本能反抗，也让如今的他全力以赴方才成功……

　　可想而知吞噬星空世界当中那些能够随意扭转时空复活人而没有太大限制的宇宙之主该有多强，而也只有特殊世界之中的武力层次才会高的离谱。毕竟，所谓宇宙海指代的恐怕就是虚空，普通宇宙尊者能进虚空却混不开，无疑类似于四阶的存在，宇宙之主对应五阶？或许对应四阶大圆满？五阶对应真神最强者，超脱出去也正合适。

　　诶不对啊？想那么多干嘛？

　　杨毅甩了甩头，将一应杂念清扫一空，反正他到头来还是成功了，虽说最后才发现自己采取的是最麻烦的那种办法。不，确切的说，应该是凭借自身强大的实力与助力，强行用一种比原本存在着的最麻烦的方法还要麻烦的方式来解决了这个问题！

　　要说主角这种东西，其实并不是固定的，更不是唯一的——哪怕是一个世界当中也是一样，无非就是眼界大小的问题罢了。像这个世界，名为遮天，叶凡是主角——是因为叶凡到最后达到了能够盖压整个宇宙的那个层次！主角气运在身，他是这个宇宙最大的主角，也是绝对的主角。

　　但这并不妨碍一些小地方存在着一些小格局的主角，这个时空无疑便是如此。如果没有杨毅出现的话，这个在原著中根本没出现过的人大概也就是寿终正寝的结局吧？他这个主角当的，像叶凡那种的话会出现在辰东的笔下，而他这种的……估计会被打眼写出来？

　　反正，这人说不上是幸运还是倒霉。

　　首先一个，其身份拿出去便足以震骇世人——伏羲大帝的传承者，就问你怕不怕？

　　然而，即便是以易道八卦震慑世人算尽天下的伏羲大帝，大概也没有想到地球上的这些异变吧，天地元气散失，修炼无比艰难，甚至地球本身仿佛都在对修炼者进行排斥一般……导致伏羲大帝留给自己的传承者的那些东西不得不随着岁月的流逝渐渐失去神能，最终腐坏消失，甚至那份用来为自己的传承者筑基，并能够支撑其修炼到仙台境界的力量，竟然也在岁月的消磨与侵蚀之中变得弱小无比，并产生了一些变异。

　　最终没能引领时空这个还不知道是否纯粹的“幸运儿”走上修炼之路，反而是给了他一双奇异的眼睛！


第087章 论神源的重要性之——没有不行

　　事实上这种变异也是有说道的，并非是当年伏羲大帝留下的那份力量平白无故的出现了不可预估的变化——事实上这种情况若是放到其他大帝的传承身上还真就不无可能，唯有精于八卦易道的伏羲大帝……哪怕算不到今日这一遭，却也能够提前有一些预感，心血来潮之下做出一些预备。

　　时空研究了数十年也没能研究出他那双眼睛究竟是怎么个说道，但那是他的层次太低了，说得难听点就好比蚂蚁要研究蓝鲸一般，不单有着堪称恐怖的体型差距，其间还隔着陆海之间的差距呢……丫根本不是修士！而放到杨毅身上，哪怕不说是俯视性质的却也差不多了。

　　究竟是怎么回事？事实上时空眼睛的变异便是那本《伏羲古经》带来的。多年的消磨下来，在地球严苛的环境下，伏羲大帝留下来的那股力量也有些无力支撑，而作为虽无意识却也在漫长的岁月中有了一些本能的存在，自保、延续自己的存在，自然是不需要别人来教的。

　　于是这股力量便将自身隐藏到了那本《伏羲古经》当中！并在漫长的岁月中几乎能算是与其彻底的结合到了一起，自然而然的便拥有了伏羲古经之中一些神通的特性……而只是看时空这个伏羲传承者都从伏羲古经当中学到了些什么东西，便能够知道完整版的伏羲古经大概会是个什么样子！

　　没错，认真来说的话，那双变异后的眼睛应该能够算是一双“易道”眼！只不过是专门针对自身来卜算的，由于时空并没有力量可以支撑这双眼睛发挥出真正的威能来，因此其只能够发挥出一些基础的功能，也就是观测人或物品的那种“气”——那代表着的是对时空这个伏羲传承者的好处大小！

　　比如翡翠玉石，能够卖出的价格越高自然就是越好——钱是好东西嘛。又比如其他的一些小东小西，事实上时空也隐隐发现了一些状况，很多白捡回家的不值钱的却往往很快就能够用上，而且动辄便会让他结交到一些平时不易接触的大人物！真和都市文当中的主角一样，那些破烂就是伏笔……

　　如果说再有其他方面的话，或许便是让时空双眼发生变化的那股力量恢复自身本来面目的本能了……这也不妨碍其他，纵观这个世界，时空还能够获得什么比获取伏羲大帝完整传承还要大的好处不成？那他说不得就能和叶凡比一比主角光环的大小了！

　　……

　　慢慢的，时空“醒”过来了，只不过还有点没回过神，依旧沉浸在之前发生的某些事情对他的冲击当中。比如……

　　‘这是怎么回事？前生明明只是获取了一些易道知识方面的传承和一些搞不懂的知识而已！’就在他“重生”了，并稀里糊涂的下定决心赌一次主动跳了一次悬崖，然后又一次成功的进入了那片伏羲传承空间当中之后，在一次成功的获取了那本书之后——也就是又一次让那本书没入了自己的身体。

　　这一次他却是没有直接陷入那种无意识的状态当中，而是保持着清醒，无数的信息便那般从那道明明进入了自己的身体却还依旧清晰可见的金光当中飞出，然后灌输到了自己的脑海里！倒是没什么头疼的感觉，关于这个必须点个赞——然而那时的他却根本没什么点赞的心思。

　　关于“上辈子”获取的那些东西，双眼可以用异能来解释，而易道卜算妙法则可以用故老相传的传统文化来解释——充其量就是准了一些，说不定古人发明出来的时候就是这么准，只不过传到如今学的都是些学艺不精的呢？或许这也算是一些自我安慰，除了一些整天妄想的中二病患者之外，谁遇上这种情况也不会轻易的往其他方面想——

　　或者说这实际上是人本能的对自己已经树立好的三观的一种保护本能吧。

　　但这次时空却觉得自己有了点那种把三观彻底碾碎了重新塑造的感觉了……看看这次获取的《伏羲古经》当中都有什么？麻痹的修仙！超凡！一人之力摘星拿月翻天覆地啊有木有？！

　　不过为什么这次自己就获取了这方面的知识传承，而上一次却没有呢？难道是因为自己这次坚持住了没有失去意识？也不对，这也压根就用不着自己坚持啊……上次同样没什么痛苦，是否陷入无意识的那种状态压根也轮不到自己去选择的感觉，就好像上次没达到要求，而这次达到了一半——只是单纯的检阅考核？

　　按这么想下去的话，或许上次就是因为自己没能达到要求，所以只是获取了那些易道术算妙法和一点异能，那些其实就是对这次重生再来一次的铺垫？或许自己的这次重生便是那位伏羲大帝早先安排好的……

　　“有句话说得好，小说看得多了想象力多少都会变得丰富一些，这话还真就不假……”就在这时，时空突然听到身前不远处响起了另一个声音。这个声音似乎有点耳熟，好像是……自己重生之前听到的那个声音？

　　“不对啊？！”到了这时，时空突然反应过来了一些事情，就比如——“自己之前怎么会忘记重生之前的事情？明明那才应该是记忆的最清楚的……不，不是想不起来，而是仿佛思维被限制了，下意识的不去想！这究竟是谁？！还有，之前我选择赌一把跳崖，虽然结果是好的，但这根本就不是我的风格！”

　　获取了完整的伏羲传承，虽然目前还处于消化阶段，三观也还没有彻底重塑完毕，但其见识已经不是之前的那个时空可比的。有时候，所谓的脱胎换骨实际上就是这么简单而已。

　　“好了小子，先别想那么多，就算是要想也别再嘴上说出来，低调……先睁开眼睛好好看看环境，虽然有点不好意思打断你，但我还是得遗憾的告诉你，你没重生。”那个显得熟悉而又陌生的声音继续响起，其中却满是那种调笑的感觉……而内容也的确让时空下意识的有些郝然……

　　“咦？不对！我的戒心怎么会这么轻易的就放下，下意识的便相信了这个说话的人？！”时空又在心中惊骇，并渐渐地有了种细思恐极的感觉——难道自己的思维被控制了？不，或许只是被窥探了？但……

　　“唉……”一声轻轻地叹息：“还要我说几遍啊？有些东西心里想想无所谓，但咱能不能别在嘴上说出来？哦，其实也不能怪你，刚获取了这样的一份传承来的力量，对身体的掌控出现一些失常的感觉也是正常的，多练练就好。但现在你得回过神来——嘿！”

　　最后一声虽然只是一个语气音，但听在时空耳中却仿佛一声炸雷！而且还是那种带有提神醒脑效果的炸雷，让他瞬间便回过了神来，并极快的反应过来之前发生了一些什么。

　　“原来我没重生啊……敢问这位前辈……”先是有些遗憾的叹了一声，又将一些疑惑压到了心底，他紧跟着似乎又想开口问点什么，但却被杨毅直接打断了。

　　“行了，不用说这些废话，该你知道的其实你都已经知道了，都在那份传承里面呢。至于不该你知道的，你知道了也没好处，我也不多说。现在就一个问题要问你——能力越大责任越大之类的废话我不和你说，太虚，但现在也不是什么平静的时候。如果你没有获得这份传承的话，平安活到寿终正寝没问题，甚至你孙子的孙子也能正常活到死，但你既然获得了这份传承——”

　　“做好承担更多的准备了吗？”

　　“我不要求你现在就回答我，回家去吧，给你一个月时间，好好地将那份传承之中包含着的信息都消化掉，然后你也就大概能够了解一些情况了，到时候再给我你的答案。现在，记住，你欠我一块神源。”

　　……

　　伏羲大帝的传承者啊……会是普通人吗？如果是没有杨毅出现的那个遮天世界，估计也真就是个普通人，至少原著中根本就没出现过这个人的蛛丝马迹。百分之九十九的可能，这人根本就没有踏上修炼的道路，而是一直到死都当一个富足安乐的普通人来着！

　　区区十年而已，可时空在地球上明里暗里攒下的家底——不是家业而是家底——已经够他十辈子败的了。当然，得别太作——作死的作。

　　然而这一次可就有些说不准了，杨毅不觉得自己有做白工的必要，所以什么话都说在前面，给这个伏羲大帝的传承者一个月的时间考虑。时空自己也应该明白杨毅的意思，实际上就是逼他站队而已！一旦自己成全的这么个人不是与自己一条心的……杨毅没有给自己培养对手的那份闲心，虽然时空到最后也未必够资格做如今的他的对手，但一不小心给自己添了点堵啥的也是很不好的，杨毅表示自己不乐意。

　　那么到时候要怎么办呢？呵呵，容后再议吧……虽说解决他身上那个问题真的不需要耗费多大的力气来着。

　　杨毅可没有说假话，实际上时空真正欠他的实物也真的就只是一块神源而已，若非杨毅自己习惯性的做大死的话，一块神源——都不用多大，一立方分米左右就够用——就能够解决时空身上的问题！只不过……前文已经提到，杨毅以一种没麻烦也要找出大麻烦来的高深态度，强行给为这件事情找出了一种原本不存在、难度又超过已经存在着的各种办法数百倍都不止的办法而已——一时兴起，或者干脆说他就是闲的！

　　毕竟，伏羲传承那股力量的问题就出在自身扛不住岁月流逝的侵蚀，没有后继力量补充而已。那样的一块神源虽然无法将那股力量恢复到全盛之姿，甚至恢复百分之一都非常的难，但让其短暂的重现本来面目却已经足够了，如此一来时空自然便能够获取其中的真正传承……

　　再说的明白一点，也就是当年的伏羲大帝智者千虑必有一失——精于易道八卦的话甚至就算是早已经算到了今日地球会变成这般根本不适合修道的状况，也是毫不奇怪！甚至很可能也正是因为如此，他才会留下那样一道力量，用来直接帮自己的传承者筑基，使其有修炼下去的能耐。否则的话谁听说过哪个大帝的传承当中还有那种东西的？

　　可他却偏偏忘了留下足够的神源！神源这种东西对于大帝层次的人来说，根本就可谓是毫无价值的！因为唾手可得，因此不去在意也在情理当中。只可惜，如今已经逝去的伏羲却是被现实给鞭尸打脸了——事实证明，的确是钱并非万能，但没钱万万不能！在修士界，源就是钱！而即便是不愁钱花的大帝层次的人物，却也不能完全无视之……

　　……

　　时空离开了，而就在他消失在视野当中的时候，老子不知何时早已隐藏起来的身影重新自杨毅的身后浮现了出来：“你还真是不留情面呐……”

　　“情面？”杨毅呵呵一笑：“谁的？你的？还是伏羲的？那小子不大不小也算是一主角，我可不想给自己添堵。这个世界的伏羲我不认识，在我这也就没什么面子，至于你……”

　　“好吧，怪我没张嘴……”老子面色捎带带着一点苦意的道，微微摇头：“不过一切还是要看他自己的选择。对了，这次那小家伙获得的传承之中有什么猫腻吗？我看你当时脸色不太对啊。”

　　“那倒是没有。”杨毅轻轻的摇头。的确，他在做这一系列事情的时候老子就在他身边，一应脸色变化自然被捕捉了去，老子也不可能会看错——但他却误会了。

　　杨毅当时的面色的确是稍微有点差，但那是因为逆转时空太费劲了！

　　当然，至今杨毅也还未曾彻底反应过来，虽然逆转时空翘曲因果在他这个境界而言的确很费劲，但他本人却是特殊的。在本源宇宙意志那里是关系户，事实上他根本不会遭到本源宇宙意志的反扑，最多只需要对抗一些“本能”性质的反抗而已。

　　只不过他这次玩的实在是太大，看似只是影响了一个普通人，实际上却是直接从根源上改变了一宗大帝传承的命运！


第088章 庞博

　　“不过我看以那小子的性子而言，应该也是耐不住寂寞的，所以你也不用担心什么，九成九这趟的事儿已经能算是彻底成了。”到最后，杨毅还是出言安慰了老子几句。他不知道老子和伏羲之间是否有过身后的交情，同样也不想知道——他只要知道老子挺关心那个时空的，这就可以了。

　　老子点点头，但还是忍不住又苦笑了一声：“我这算是关心则乱吧？你接下来又要做什么？还是按照你的原计划来么？”

　　“闲着也是闲着咯……”杨毅点了点头，“何况还有这小子的出现……让我更坚定了。伏羲大帝的传承啊，我也告诉过你有关这个世界未来的一些走向你不会忘吧？如果没有我，没有你的话，估计这小子也就是当个普通人在地球上老死的结局，然后伏羲传承就算是彻底没了。换个角度，连大帝传承都扛不住时间的消磨，这地球上埋藏着那么多好东西，我不挖掘出来难道要看着那些东西被浪费掉么？正好我也无聊嘛。”

　　“……那你随意吧，老头子我还是安安心心的继续当宅男好了。对了，虽然觉得你自己也知道，但我还是要提醒一下，九十九龙山那边……”

　　“放心，我不会碰的。”杨毅满脸不耐的摆着手：“虽说不怕帝尊，但那货也是我计划里的重要一环，现在不适合招惹，任何可能惊动到他的东西我都不会在没有绝对把握之前去碰的。”

　　“那就好。你也别说我……”老子似乎还想说点什么，但杨毅的身影却已经在原地开始慢慢地淡化消失，很明显本尊已经离去，那里不过是个残影而已，老子这才无奈的摇摇头，转身回去了自家那座山上。

　　事实上，哪怕是坚守无为道心，他也不是那种脾气好到什么都可以忍的人——毕竟所谓的“忍道”之中也还有着“忍无可忍便无需再忍”这样一种说法呢！可惜，对杨毅他却没辙，欠很大的人情是一方面，另一方面——也是最根本的方面，却在于打不过……

　　……

　　地球上究竟都有些什么好东西被埋藏着？谁也说不准，但就看地球的神秘程度，大概其也能够猜到一些……原著中的地球到最后也威能真正展现出其应有的风采。

　　或许在那无敌的几十万年间叶凡曾探索过地球的秘密？

　　这也说不准，十有八九吧。但那个时候探索是否有些太晚了？就如现在这伏羲传承，便是一个被浪费掉的典型吧……所以，杨毅觉得既然自己有闲还无聊，倒是不妨好好地探一探。

　　真的有些值得探索的价值的，如果能够被他神念一扫就全部看破的话，他倒是不会那么在意，问题就在于这地球上哪怕是除了那九十九龙山之外，也有那么几处地方是他单纯用神念扫不透的！比如太平洋之底的某处，又或者地球核心的一处神秘空间。同时，还有那么一些地方是他扫不到的——这不是说他层次不够，而是那种地方属于专门反神念探索的，就比如伏羲的那处传承空间，若非遇到了时空，他根本就不会知道那黄山之中还隐藏着那样一处地方！

　　第一站自然便是黄山，之前虽然已经跟随着时空的“重生”晃悠了一遍，而且由于他动手逆转时空翘曲因果的缘故，使得黄山之中的伏羲传承的隐秘已经被他探索了个透彻，然而这不妨碍他故地重游。当然，更重要的是他在之前那次逆转时空的经历的过程之中，感受到了黄山内部除了伏羲传承之外，还有一股略为神秘的气息……

　　地球上到处都是封印，导致一处号称比太阳还大的生命古星生生被封印成了看上去只有那么大丁点的状态——五岳名山之上自然少不了……

　　不过这趟似乎不急，于是杨毅潇洒的造了一张假证，买了一张飞机票，乘飞机飞往了徽省。

　　……

　　然而想如杨毅这般潇洒可不是谁都能行的，实力什么的，拥有无视一切的实力只是一方面罢了，最重要的却是另一个方面——那就是没人来找事儿。一旦有人连绵不绝的来找茬，哪怕一拳一脚弄死一个也一样是清闲不得！

　　很遗憾，如今的叶凡就是这种情况。不过，他身为这个世界最大的那个主角，身上的各种光环都闪亮无比——其中自然也包括着某些名为嘲讽之类的光环……

　　不过这次的麻烦还真就不是来找他的，而是来找他兄弟的，或者说是他兄弟早年落下的病根……庞博的身份问题，原著中一段持续了不长时间的疑案——也就是所谓的“真假美猴王”……哦不，应该是“真假庞博”。

　　“你不打算给我解释解释？”叶凡斜眼瞅着站在自己身边的好兄弟，然后又看看正站在他们俩对面的那些人，其中赫然也有着一个“庞博”。

　　而就在两拨人中间，叶凡他们的右前方的地面上，正昏睡着足有七八个人，那些都是庞博的亲人。叶凡当然不会怀疑自己身边的好兄弟的真假！这实际上根本就不关其他各个方面的事情，实在是对面那个“庞博”身上的妖气太过明显。虽说庞博如今也算是入了妖道，更是做了妖帝的传人，可一码归一码——庞博始终还是人的形态，可没有多出妖族的本体什么的啊！

　　哪像那个假庞博，随便来一个仙台秘境的都能够看出其本体来，何况他这个逆斩了大道，使得实际战力甚至已经逼近了圣人水准的存在？

　　“额……事到如今，瞒着也没什么意义。说实话叶子，我本来不想告诉你的，只想着偷偷的解决了这件事儿，不过既然你发现了……只希望你别怪我一直瞒着你就好吧。”庞博面带尴尬之色的挠着脑袋，一边扫几眼对面那群浑身散发着妖气却被定住不能动弹丝毫的“人”。

　　叶凡当然不会表示自己在意什么的，真要在意的话早就已经发飙了！这么说出来也不过是想要解决庞博的一个心结而已，真要是留下了那种东西的话可是会耽误前途的。说起这件事儿的始末来，结合着一些其他方面的线索——比如当初庞博突然出现在泰山，又稀里糊涂的出现在了九龙拉棺当中，又或者其身上有着一丝妖神血脉什么的，结合着这些，猜到的过程就算不全对也绝对是相差不多的。

　　“说起这个，其实就要从……从哪说起呢？”庞博又略显苦恼的挠了挠头：“算了，从我们家的起源说起吧。”

　　“其实我们家与那些妖族是有着那么一点关系的，只不过一直以来都没有联系。因为我们家虽然一直都传承着一丝妖神的血脉，但却非常的稀薄，几乎不可能会出现觉醒的状况，在这种前提下我们家就都是普通人，自然与修士们不是一个世界的存在，甚至就连我家的长辈们都不清楚这些东西。”

　　叶凡在一边缓缓点头，虽然能够猜到大部分的起因经过与结果，但很明显不会太全乎，就更别提这些比起因更早的起源方面的东西了。或许称这些东西为“庞氏家族秘史”更加贴切？

　　“但我不同。从小时候起，我体内传承着的那一丝妖神血脉就是半觉醒状态的，像年幼的时候还没什么，毕竟小时候也看不出来什么，但慢慢长大了就不一样了——我怀疑我这身姿很大程度上就和那一丝血脉有联系。”说到这，庞博还自我调侃了一句，不过庞博的体型……恐怕还真就担得起一句“膀大腰圆”了……

　　“虽然因为我们家族传承的那一丝妖神血脉一直沉睡，几乎被怀疑是彻底死去——也就是失传了，导致修士界的妖族早就已经不那么关注我们，但那却并不代表彻底不关注。在我十六岁那年，终于被找上门了，而也是从那个时候起，我接触到了这个世界更深层次的神秘。”

　　“可惜，他们似乎顾忌什么，所以一直都没教我修炼的方法……”说到这，庞博突然笑了笑。就是普通的笑，其中明明没有任何其他的味道在里面，叶凡却偏偏感受到了一种名为嘲讽的韵味。于是他知道了庞博的意思——顾忌？还能顾忌什么？无非就是顾忌庞博的资质了呗，之后庞博会神秘的出现在泰山，然后又到了九龙拉棺里面，这估计也是地球上妖族的手笔。

　　想要清除庞博这个不稳定因素么？

　　“然后这种不明不白的日子就一直持续到了那一年，九龙拉棺到泰山。你也知道的，那次的泰山探险我本来都没打算去，之所以会在九龙拉棺降临之后突然就出现在那就是他们的手笔，之后会进入九龙拉棺里面也是他们逼的……你知道我和你爱好不同，对探索那种东西没有那么大的兴致。”

　　“而之后的事情就有些出乎他们的预料了，谁也没想到九龙拉棺会突然就起飞不是？他们本来只是想让我探探路——说实话他们对我的态度很是矛盾啊，既顾忌却又有一种期待的感觉，好像我是个鸡肋？”

　　“后来我好好地想了想，逼着我让我去九龙拉棺之中探索，估计也是出于那种心态进而出现的一种行为。可能是有些说法，说什么我们这一脉的崛起了会造成什么不好的后果吧？所以他们虽然多次提到我的天资很不错，但就是绝口不提教我修炼。但应该是因为地球修炼界过于没落？导致他们也想崛起？所以又对我抱有期待？所以才一直没抹杀我？”

　　“这可不就是食之无味弃之可惜么？让我探索九龙拉棺，万一我自行找到了什么好东西，比如修炼功法什么的，那也就不违背他们的原则了。而我要是就那么死了，也能算是天意？为了打消我的顾虑，他们当初连替我照顾父母都提出来了……喏，就是那边那只。只不过他们无论如何也想不到吧，我们回来的这么快，而且修为还窜的这么猛……”

　　也许他们逼你去探索九龙拉棺寻求机缘的时候，未尝没有想过即便是你成功的找到了自己的机缘也能够将你控制住，所以九龙拉棺直接带着我们跑了才是最关键的……叶凡心下如此想着，但口中却是没有说出来。看破不说破，很多事情这般处理才是正确的，庞博自己本人未必就不知道。

　　“怎么样，叶子？”说完，虽然庞博知道叶凡九成九不会因为这点事儿责怪自己，但绝无仅有的这么一个挚友，他心下还是有点忐忑。

　　“能怎么样？咱们是兄弟啊。”叶凡只是笑——这个时候真的是只需要笑就可以了，他真心实意的笑是这时的庞博最想见到的了吧：“不过这些家伙你打算怎么处理？”

　　叶凡又问道。

　　“都打发了就是。老实说我虽然听不爽他们的，但他们也没饭什么错，无非就是立场不同而已。再说了，这些年来我家里这边倒也多亏了他们帮忙，我父母他们才没有太担心……对了叶子，你之前回了家我还没问问，怎么样了情况？”

　　叶凡挥手将那些妖族都给扇飞到了不知道什么地方去——身为逆斩大道的恐怖存在，他想收拾这些连化龙秘境都没到的小妖真心不是太简单，听到庞博的问话却是轻轻地叹息了一声：“唉……这次可真的是承了个大人情啊，否则的话这次回来我也只能是无力回天的结果。但现在嘛，很好。”

　　“嗯。”庞博也不再多问，挥手将之前昏迷在一旁的家人都凭空托了起来，然后便往各自屋里的床上送——这里是他家来着。

　　“对了叶子，接下来你打算做点什么？”

　　“接下来啊……”叶凡突然又笑了笑：“我已经计划好了。你这两天也在地球上逛了逛吧？不觉得这地球上现在太乱了么？”


第089章 “有关部门监察局”局长，叶凡

　　是的，正如叶凡所说的，现在的地球很乱。

　　不是秩序彻底崩坏兵荒马乱的那种乱——一旦出现那种情况几乎就等于是世界大战了，那种情况在这个时代的地球上不太容易出现，毕竟有个平衡在那里，不是轻易就能够打破的。

　　叶凡所说的乱，其实起因还要归结到泰山出现九龙拉棺的那次事件之上去……

　　地球上的人类发展出了一种科学唯物的文明，只不过发展程度还不够高，这导致了哪怕依旧有宗教信仰之类的存在着，而且其中的几大支柱都极为壮大，然而对于绝大部分信徒来说哦，所谓的神明都只是一个精神上的寄托而已，甚至只是玩票一般的选择了一个信仰。

　　说到底，导致这种情况出现的，还是这个时代的地球人知道的多了——相对于古人而言，而偏偏又还不够多——这是相对于距离如今极为遥远的未来人而言，主宇宙空间的泛人族文明便是一个例子，遮天世界的地球文明也注定了会是一个遍布星河的文明。地球人的认知刚好卡在那个不上不下的位置上，相较于站得更高的存在而言也就有点“无知者无畏”的感觉了。

　　但这一切的基础都是建立在没有超凡存在大规模显圣的基础之上的！地球没落的修炼界无疑是与世俗的暴力机构之间有着某些协议，内容虽然不为人所知，但无疑也就是一些关于以克制己身为条件换取各种方面的特权之类的，顺带着也会帮世俗的暴力机构一些忙。

　　不少世界存在着的类似所谓的“龙组”之流，大抵上便都是这般的存在，暗中维护秩序？而在这些存在的帮助下，地球上一些少见超自然现象无疑也都被掩盖了——俗话说得好，质疑什么也不能质疑一个暴力机构捂盖子的本事嘛。

　　但这一切都在那次九龙拉棺的事件之后改变了，那干脆就是一件捂不住的事情！如果九龙拉棺没有直接落在泰山景点的话，而是落到荒郊野地，那倒是一切都好说，到最后国家就算是拿出自家试验新型飞船的理由来，不明真相的老百姓们也不得不信。

　　可泰山作为大天朝华夏的五岳名山之一，需要怀疑那里的客流量么？这又是一个网络发达的时代，就是网监面对这种情况又能有什么办法？

　　事儿大了，这次事情传开之后，其他的不用多说，地球上绝大部分人都得把自己曾经树立好的三观稍微重塑一下。倒也不是没有乐呵的，至少那出名的几大宗教都出现了信众激增的情况，更重要的是真正的信徒数目激增的速度更快……

　　然而事情总归是要从两个角度分别去看、分别去分析的，那些原本就被世俗所承认、所认可的宗教，信徒即便是激增也没什么，毕竟人家本来就是守序的，在秩序的阵营当中。可也总会有那么些唯恐天下不乱的居心叵测之人——

　　其实想想就知道，天朝人相比都不会陌生，曾经的那个年代还能出现一段轮子功风靡的状况呢，那还只是够吹起来的。如今这次，九龙拉棺那可是摆在所有人眼前的“神迹”！

　　一时之间，地球上如雨后春笋新出土一般就那么多出了无数个宗教——干脆一点说，这些其实更像是邪教。本来嘛，以前出现像这种情况自有暴力机构去镇压，可这次却又不同，因为这种情况出现的太多了，根本管不过来！否则的话，所谓“法不责众”的说法又是从何而来的？叶凡便是这几天在地球上遇到了不少类似的事情，像什么邪教当街拉人之类的情况……

　　直接导致他原本明朗轻快的心情再度阴沉下去了些许。

　　顺带一提，当年杨毅帮了叶凡的父母一把，同时也出于恶趣味留下了一些后手，打算耍叶凡一把——谁让如果按照叶凡自己的节奏是绝对不会这么快回到地球的呢？但世事无常，或者说杨毅也没在意，本就属于一时兴起随手鼓捣的东西，不能指望他一直放在心上，事到如今企鹅是他亲自把叶凡从北斗提前带了回来……

　　这就导致原本算计好的叶凡父母“寿终正寝”的日子还没来！叶凡赶回家的时候那二老居然还剩下了几个月的时间。也正是因为又了解了一些事情，因此之前叶凡才会说又承了一次人情——杨毅这里的人情他可没少欠来着。

　　反正面对这种情况，叶凡起了整顿一番的心思。谁叫如今的地球之上有闲心管这个的就属他最强呢？地球本身的修道界不需要提，除了西方教廷那边之外连仙台境的存在都几乎找不到！而和他一起从北斗过来的那些天骄们虽然也都不弱，其中几个最强的联起手来甚至他也得顾忌三分，可他们却都在老老实实的当宅男呢。若非如此的话，叶凡就知道其中的几个让他忌惮的存在——比如如今算是朋友的华云飞，又比如那个神神秘秘的“摇光”……

　　只是谁也不敢拿由于之前与他们说过的那些话当耳旁风，地球上的事儿他们不想搭理！关于这点，唯有本就出身地球的叶凡和庞博是例外。他们两个在地球上怎么搞都比北斗来的名正言顺。

　　……

　　其实像这么一茬子，遮天原著中也差不多是出现过的，只不过是没有细写罢了。否则的话，叶凡就算是想要在地球上立下自己天庭的道统，又岂会那般的大张旗鼓？

　　但如今却又与原著中有些不同了，至少叶凡没打算直接立下他的天庭道统，或者说原著中本该已经出现了一个雏形的“叶氏天庭”此时干脆就还没影呢。

　　为什么？这就要从叶凡的一系列经历之上来说明了。简单的说，原著中的叶凡享受的是什么待遇？如今这又是什么待遇？说的不好听点，原著中的叶凡几乎就是自带群嘲天赋的，走到哪也没忘了惹事儿，总是要被追杀，而且追杀他的还都是些比他强的。

　　如原著中他本人在后期所说——自己能够闯下叶黑的称号也不过是因为自己不够强罢了。若是够强的话，遇到什么事儿直接就一拳轰过去拉倒，谁还乐意费心算计？可惜，情势所逼——就这，可想而知其压力有多大。甚至，叶凡就可谓是一路无依无靠！连狠人这个最大的靠山却也都是隐形的！

　　在这种情况下，叶凡自然会觉得求人不如求己，没有靠山给咱富二代当，那自己就当富一代，自立道统传承，又遇到古杀手组织“天庭”遗民，费心发展最终天庭终成。其间有多少磨难想来也是不需要多说的。

　　可如今这一次呢？前期的叶凡倒也即是那么发展过来的，但在神城便直接撞上了杨毅！又赶上杨毅不久之后就有事儿，便留了一件他能用的帝兵给他。这便使得他压力大减——谁再敢来追杀老子直接轰杀！谁怕谁？！

　　但这却还只是起点，之后便稀里糊涂的被那位圣人层次的师娘找到了，也就是老疯子的女人，天璇圣女。这又还有什么话好说？在圣人的帮助下，修为开始飙升，而且背后又多了一大靠山……在某些方面，男人其实是不如女人的，至少在心思细腻……哦不，应该是不讲理的方面。

　　很多男性长辈对待晚辈都是这样的一种态度——考校，不给太多帮助，一切要你自己闯，自己打拼，那样得到的才是你自己的，帮多了是害你。这种观念，尤其是在修士界极为盛行！

　　女性却多数不然，她们往往不会搭理这套理论，护短护犊子才是真——所谓“母性”啊。若非如此，那句名为慈母多败儿的俗语是哪来的？为什么流传更广的不是慈父多败儿的版本？

　　天璇圣女给了叶凡许多照顾和帮助，甚至可谓是过分的多。若非当时还有个卫易在一边盯着，叶凡的根基都有可能出现一些问题！好在叶凡争气。

　　可这也依旧还不是最重要的，叶凡最潇洒的日子是在联盟成立之后，天骄盟建立！这一茬子上来，整个北斗干脆就成了他的乐园，无需再去算计那许多肮脏的东西，一心只需要提升自己便可……

　　这一切造就了如今这个与原著当中有着很大不同之处的叶凡。

　　其实看过遮天这部小说的都该知道，叶凡其实一直都不是什么野心很大的人，虽然称不上安贫乐道，却也绝对是小富即安知足常乐的典型，他的成功更像是现实所逼，时势造英雄。他一直以来所追求的，无非就是自己与身边的朋友都能够好好的生活！前期他还有着回地球找父母的执念跟着，到了后期之后这种心态就更纯粹了。

　　如此一个人，在没有必要的情况下，就想让他费心费力的自行组建一个大势力？逗乐呢？叶凡表示心太累，没兴趣。

　　……

　　“你说，怎么干。”庞博也不犹豫——说实话，这地球上也真就没什么值得他纠结的东西了，够资格干掉他的根本都不可能出手，剩下的当然只有被他干掉。如此一来，说起这种话也真就能够算是毫无压力的。

　　“像这种情况，我们两个走在街上一个个的连抓带杀也是丝毫不起作用的。人数太多，估计想要前部清理干净天朝的人口就得减少五分之一！”叶凡如此说道。

　　他这说法真不夸张，如今的世界每一个国家大抵都是如此情况，甚至天朝还算好的。真有些还在蒙昧之中的国度，其中被各种新冒出来的邪教忽悠进去的几乎能占总人口当中的七成！

　　当然，那个国家也不怎么大就是了，人口不多。

　　但这样一来，“杀”之一道肯定是行不通的了。或许到最后真的将所有人都杀到胆寒，见到叶凡就给跪，地球别说重新恢复秩序了，就算是要直接大一统都不会有什么难度——但那与叶凡的初心相违背。他想恢复地球的秩序，岂能让自己去做那最大的秩序破坏者？本意是为了救人，却杀那么多的人，将自己变成一个彻头彻尾的大魔头……有病么？

　　叶凡的想法是……

　　“借势。”

　　怎么借？这个问题庞博也问了出来，而叶凡明显是已经有了腹稿，只是胸有成竹的对庞博说了些什么。然后便见到庞博脸上缓缓堆起了一抹灿烂的笑容。

　　大拇指一竖：“放心，你去忙你的，那边交给我。唉，老实说，我既喜欢干这种事儿……”

　　顺手一招，庞博的手上便出现了一柄似刀非刀似剑非剑的奇异兵器，看上去好像一片莲叶被压扁拉长了一般，明显与斩击的攻击方式很搭配。这却是庞博的本命武器了，好歹也是青帝的正牌传人，在青帝妖族当中身份地位几乎不逊于公主颜如玉的存在！若是原著当中那般，青帝干脆就在荒塔里呆着不出来倒是没什么，但这次青帝却被杨毅找到了。

　　虽说没出来，却给了外面的青帝妖族一些指示，又给了自己的女儿一些好处。如此一来，庞博这个徒弟自然也少不了要给些好处，这柄青叶刃便是出自青帝的手笔！虽然及不上叶凡那尊万物母气鼎奢华大气上档次，但也极为不凡，有着跟随庞博的成长成就帝兵的潜力！

　　而且，这柄青叶刃是非常适合用来施展“妖帝九斩”这门攻伐大术的兵器，对庞博的战力有着极大的加成。

　　叶凡便站在原地目送庞博离去。若有观察仔细的人在此的话，便一定会发现，庞博离去的方向正是之前那些妖族被叶凡扇飞而走的那个方向……

　　而当庞博彻底消失在自己的视野当中之后，叶凡也是转身离去了，他前进的方向却是天朝的京城，首都。

　　……

　　也不知道叶凡和庞博究竟都动用了什么样的手段，反正事情都很顺利。

　　就在这次事情之后的第三天一大早，一则消息轰传天下，震撼了整个地球之上的所有人类！

　　人类发展史上第一个完全由“修仙之人”构成的组织，“有关部门监察局”，正式宣告成立！


第090章 地球清平与“学霸盟会”

　　“有关部门监察局”——这个有点绕口似乎还带着一点语法方面的瑕疵的名字，实际上却是有着独特的来历的，这牵扯到其两大创始人——叶凡，与庞博。

　　叶凡说地球上太乱了，想好好整顿一下，庞博说好，于是叶凡将自己的计划与他说了一番，二人便联起手来分头行动了。没办法啊，在地球上不仅仅是叶凡堪称无敌而已，庞博如今可也已经接近了斩道的境界！又是青帝的传承者，实力境界方面完全不逊于原著中回到地球的叶凡！不说无敌，至少对手难觅。二人分头行动，不怕遇到意外还能节约时间，何乐而不为呢？

　　那天俩人都闹了个爽。

　　所谓的分头行动，其实就是以两人当初所在的那个地方——庞博的家，沿着南北方向画条线为界，一人一边而已。神念一扫，地球上未被封印的部分——也就是常规意义上的地球全在两人的监控之中。只要是被发现的修炼者，道宫境界以上的全部要被他们找上门！

　　找上门也不废话，更不干别的，起手就揍一顿，然后捆起来带走去下一家，知道把地球上修炼界的所有强者都打包完毕了——其中也就教廷的教皇稍微麻烦点，庞博手脚稍微麻利一些，进度快一点，先收拾到地球的另一边到了教廷，却奈何不得教皇，还是叶凡赶到之后几招把教皇给镇压了。信仰之力虽然麻烦，但面对逆斩天道还好东西众多的圣体……

　　再然后，地球上的暗世界强者都被收拾了，就该找那些常规世界的暴力机构谈话了。之所以之前不找是因为麻烦，直接对着那些国家机构找上门可不比他们找那些修士的麻烦，因为普通人难以分辨出修士之间的强弱，叶凡和庞博如果不想闹的太大的话九成九就要浪费时间狠狠地折腾一番……被当成不自量力想要挟持国家的恐怖分子几乎是九成九的。

　　但先把那些素日里与世俗政权有联系的修士都给抓起来，然后再来找世俗政权领导人们谈话就简单的多了，换种说法就是威胁的力度也大得多了，加上叶凡和庞博的提议也算是深得人心——地球上稍显混乱的秩序可早就被人看着不爽了，原本在世俗政权们看来这很难收拾，也很费力——不是一般的费力，有人要当接盘侠那可是再好不过了。

　　当然，更重要的还是这个接盘侠强的离谱。

　　再然后，事情就拍板定下了……修士界很乱，但又比世俗界更纯粹——谁拳头大谁说了算！对于叶凡和庞博两人的决议一群地球修士界的高层更是没有反抗的意思。别的不说，就说教廷，积累了不知道多少年的信仰之力直接被叶凡一拳头一拳头的轰散了三成，剩下的七成直接都被万物母气鼎给装走了有木有？！

　　加上叶凡与庞博也没有提出特别过分的条件，承诺只是要个在肃清混乱之上的指挥调动权——于是，一个真正意义上群策群力——地球上的众多国家共同承认，所有算是有点实力的修炼之士及其背后的势力均宣布加入并服从指挥——构建而成的巨无霸型势力便成型了。

　　最开始，叶凡与庞博笑称因为这次二人行动的出发点过于高尚，便想要为这个地球上的巨无霸组织取名为“大爱无疆”，但紧跟着便没来由的感受到了一种莫名的蛋疼之感，便稀里糊涂的不提这个名儿了。庞博似乎也跟着就忘了之前那一茬来着，说自己比较中意的名字是“地球管理局”，简单易懂好记还带着一些霸气，可叶凡紧跟着又说取这名字还不如就叫“有关部门”呢……

　　最后，“有关部门监察局”这个名字就这么确定了下来，却是在兄弟两个的戏言当中被定下的，能理解的大天朝民众们究竟会怎样吐槽就说不准了……

　　但这不是最重要的——对普通人来说。于绝大部分普通人而言，最重要的是这时第一次有真正的“非凡之人”公开在他们面前出现，并承认自己的非凡之处！

　　修仙之人！这是大天朝的说法，每个国家都有自己的神话又或者民族幻想，哪怕是号称历史短的一比的、写不满一页纸的美国，不是也有超人之类的异能类非凡存在？幻想超凡，算是凡人的天性。换到别的国家，也无非就是换种说法而已。

　　也请不要忘了叶凡和庞博成立这个组织的真正目的。

　　他们没有直接定规矩什么的，直接将自身摆明车马的放到地球上那些邪教组织的对立面并没有什么意义，那只会驱使无路可走的邪教头头们煽动被自己洗脑的信徒们拼命！最后死伤就大了。

　　叶凡与庞博分别上任局长与副局长之后，下达的第一个命令是让地球各处的修士们开始显圣！人前显圣！各种威力不大，但效果炫目的的小法术就在各种人烟密集的地方公开表演！

　　这就是第一手，公开抢信徒。比起这些真正有神通法力的修士们，身为装神弄鬼的普通人的邪教头头先天弱势啊有木有？而且不是一般的弱势，直接就弱的一比啊！被忽悠的普通人原本是没有对比，如今有了对比还能不明白谁才是真正的神通者？

　　不说所有——那不现实，至少，绝大部分误入歧途的邪教信徒就被这样一手给拉了回来。

　　但这样做也是会激起那些邪教头头们的反抗的啊！他们为什么闹出这些事儿？为了利益！为了权力！总之各自都有想要的东西。叶凡与庞博这一手虽然看似松缓，却也是钝刀子割肉，依旧是在断他们的根！也是他们果断的开始闹了。

　　但这个时候再闹也晚了，因为他们没了群众基础。以各大国家机器的力量，为什么之前会对这一堆邪教赶到棘手？因为数量太多，群众基础也太厚——说白了就是信众太多啊！什么叫法不责众？举个通俗点的例子，国家出三十万军队，邪教煽动三百万群众冲击军队，军队怎么办？

　　杀？杀人很简单，按照数字来算的话也就是一人打十发子弹的事儿，虽说实际不可能这么简单，但有枪和没抢那能一样？

　　可谁能下手？谁敢下手？就是这么回事儿。但如今邪教们可谓大势已去！事情就简单多了，各大国家暴力机构开始重拳出击，而叶凡到这时也出了第二招，世界各地的修士势力派遣修士配合世俗暴力机构行事！

　　地球上的修士普遍不强，像各个最顶尖的势力能够拿得出手往世界各地铺的中坚力量大多也就是道宫秘境的存在而已，比如教廷。最高不过四极秘境，低一点的不过轮海而已！不能指望这种层次的修士在这种事件当中起到什么决定性的作用，但……

　　如果玩斩首战术呢？

　　像邪教这种存在，至少绝大部分也真就不是什么组织严密的存在，像树倒猢狲散之类的词儿就是用来说这种势力的，一手把组织拉起来的罪魁祸首没了，这组织也就掀不起浪来了。

　　最后，一天之间，世界各地足有上千个大大小小的邪教组织被打掉！规模最小的也有上百人，最大的竟然已经发展到了数十万人的规模！

　　但这却依旧还没完，叶凡又打出了自己的第三张牌——认证体系！说明白了，叶凡的意思就是老子代表“有关部门监察局”在全世界立棍儿，人们的信仰自由我们尊重，但以后世界上的宗教需要我们认证之后才能算是合法存在！而且不单宗教，还有各种打着、或者想要打起非凡力量之旗帜的组织，都要经过认证才能够合法存在。

　　因为“有关部门监察局”是世界上唯一一个所有国家共同承认的，九成以上超凡势力联合支持的组织！剩下那一成还都是不入流的小角色，还有谁敢歪嘴？所以，作为在某些意义上能够代表地球上所有人类的一个组织的首领，叶凡表示“有关部门监察局”需要对全世界负责，你建立宗教组织可以，我不管，但不能随便打着超自然力量的名头骗人。

　　人家信徒也是求好处的，信徒与被信仰者或者书受益者应该是一种平等互利的关系，而非单方面的奉献——即便是讲究万事皆空的佛门，不是也还求个福报、果报什么的么？老子颁发了这张证明，证明的就是你家这势力的确有着超自然力量存在，不是纯粹蒙人的！

　　这招一出，天下算是彻底太平了。不单以后谁在瞎咧咧、瞎传播什么乱七八糟的东西就会直接被当成非法传播信仰而逮捕而已，更重要的是普通人在选择自身的信仰之时也不会随意而盲目的被忽悠了。

　　有谁再敢以传销洗脑一般的手法来发展信徒的话，在最开始便九成九会遇到这种问题：你那是什么教啊？什么神？监察局那领证了吗？连证都没有你瞎咧咧个啥……诶警察！就是这个人！

　　咳咳。

　　当然，在此基础之上，地球上原本合法存在着的宗教之间——也是如今还合法存在着的、没被取缔的宗教之间，就显出了真正的差距来——硬实力的差距。原本，那些修士的力量都是不会轻易摆到台面上来的，如今却是必须要摆到台面上来了——神？

　　什么是神？

　　说穿了，大家都明白，所谓的神，哪怕是被监察局证明了、允许合法存在的宗教，其中也是不可能会有真神的，一切看得还是各个宗教组织当中修士的强弱——普通民众说到底还是要被忽悠的存在。所以，到了现在这种需要各显神通比拼硬实力的时候，真正最强大的几个也就被人一目了然的看出来了！

　　东方佛道！西方神教！

　　当然，这三大组织之中也是有强弱的，但无论是真正的排名还是在普通群众们眼中看来，其中最强的都不是摆出来的实力最雄厚、看上去最光鲜的西方神教，也不是怎么看都不像比西方神教差许多的佛教，而是一直崇尚清静无为，在这般大环境下反倒不那么热衷于传教的道门……

　　因为道门虽然因为并不热衷于传教，导致并无态度神迹外显，却架不住叶凡与庞博这两个新晋大流氓每次出现在公开场合宣布一些什么重要决策的时候，都会出于某些不可名状的目的身穿一袭或质朴、或华丽的道袍！

　　人们一看，得了，感情这两位居然也是道门的？超凡界的存在自然知晓当初这二位是怎么建立的“有关部门监察局”，而普通民众虽然不了解其中奥妙，却无碍其发散性思维——如果道门不是最强，为什么监察局的两个老大会都是道门之人？

　　除此之外，还有一些比较新奇的东西，比如引领一些合适的普通人踏上超凡的道路，与此同时找家电视台作作秀宣扬一下自家的好处以便吸引更多信徒什么的……佛门和西方神教比较爱好这些事情，但以前无疑也是没人想过可以这么干的。

　　不知不觉之间，地球的发展方向似乎开始有那么一点偏离了原本的方向……

　　……

　　北斗天骄盟，汇聚了全北斗九成九以上的人族天骄级存在。盟中成员无一年岁过百！无一实力低于仙台秘境！可想而知在一种类似于良性竞争的氛围当中，这一大群天才们究竟能够爆发出何等的潜力来。

　　不过有句话说的好，有人的地方就有江湖，哪怕是同为天骄级存在，其间也是有着各自的小圈子存在的。这些小圈子之间，绝大部分都是按照往日互相之间的关系而建立起来的，唯有那么一两个算是例外。而在这为数不多的几个例外当中，便有着这么一个最为特殊的——这个小圈子被某些人不知道出于何种心态，戏称为“大帝候补圈”……

　　而到了地球之后，接触到了一些特殊的文化，这个小圈子又多了一个名字——“学霸盟会”。

　　顾名思义，其中汇聚着的，便是天骄盟当中最顶尖的那一小撮天骄人杰！


第091章 逆斩天道要普及了？

　　所谓的“圈子”，换种说法也可以称之为“派系”，一个更大的组织当中的小派系。

　　正所谓“党内无派千奇百怪”嘛，这话可是一位伟人说的来着——党外无党帝王思想什么的姑且忽略掉，反正情况就是这么回事儿。再总结的明晰一些，像“圈子”或者“派系”这种存在出现在一个组织当中的时候，任何人就都无法避免一件事情了——那就是“站队”。

　　不站不行啊，因为外界环境就是那样，哪怕你说你够强，谁都奈何不得你，你想保持中立没人会有意见——但那样一来的话在外人看来你依旧代表着一个派系，一个又你开辟出来并稳定存在的派系，中立。

　　综上所述，像这些“圈子”、“派系”之流九成九都是不允许其中成员同时加入多个圈子左右逢源的！那涉及到利益。

　　如天骄盟，乃至整个北斗人族大联盟，其中的情况也大抵都是如此。

　　但也不是没有特殊的情况存在，比如北斗人族大联盟当中，说是牵头的姬家、姜家、青帝妖族和大夏皇族联起手来共同主导联盟的各种决策，然而几家也距离相互之间亲密无间也还差的老远，其下有想要找一个靠山依附上去的自然便会在其中选一家。

　　派系也就形成了。

　　然而这派系之别能够限制的也只有那些圈子、派系当中的底层存在，对于其中的顶层存在而言……说个不算例子的例子吧，姬家和姜家这两家差不多便是如此，其下的底层存在相互之间常有争斗，甚至两家的一些底层族人之间都能搞出敌对的局面来——

　　可这种事情影响不到姬家圣主和姜家圣主之间有交情，而且不浅的事实。就更别提如今这两家真正的大BOSS，姬虚空与姜恒宇互相之间还玩的很好呢……

　　天骄盟之中的例子就更加特殊一些了，学霸盟会……天骄盟之中都是天骄人杰，但天骄人杰之间也是能够分出三六九等的！而且其中的差距依旧是天渊之别一般，大到让人难以理喻。

　　自然而然的，什么层次的存在便会去找一自己同层次的存在一起玩，与更低层次的存在在一起于自身可真的是一点好处都欠奉的。而天骄盟当中，够资格打破原本暗中存在着的那一些规则的也只有其中最顶尖的那一些存在了，所谓的学霸盟会之出现也就顺理成章了。

　　毕竟天骄盟成员之间是禁止互相敌对的！暗中怎么想的谁也管不到，但至少明面上的姿势得摆好咯！这是杨毅的原话来着。既然不能敌对，不能互坑，那么就换一种相处方式吧——谁都不傻，原本受限于环境，谁也没想过相互之间提携、帮助着，良性竞争一般的走下去会是怎样的一幕光景，如今却是谁都明白了。

　　如果顶风继续和人玩敌对，那就属于损人不利己的行为，在头顶上的几个存在都太强了，谁也没把握能够平安的做出所谓“损人利己”的行为来！而如果是就那么冷处理的话，什么也不搭理的结果也就是不损人也不立即。本来这种选择是受大部分人欢迎的，直到有人亲身给他们上了一课之后，他们才明白什么叫做互惠互利……

　　然后这个小圈子也就成型了。

　　在仅有的那么几个特殊的小圈子当中，这个“学霸盟会”是唯一的一个能够彻底无视成员原本站队情况的小圈子，因为能够进入这个小圈子的无一不是其他常规小圈子中的首脑……归根结底，环境决定了一切都还是要用实力来说话。

　　放到其他的时候，“学霸盟会”之中的成员见面该怎么样就是怎么样，按交情来，要么就是火药味满满，要么就是相处融洽。唯有在这个小圈子聚会的时候，外界的任何看法都不会被代入进来，就那么平等交流，互通有无……

　　其中的成员同样也不多，其中包括了叶凡、华云飞、姬家姬皓月、姜家姜逸飞以及原本不显山不露水，前段日子突然不知道因为什么原因异军突起的“摇光”——

　　没错，原因曾特别关注了一下，这的确就是原著中的那个狠人一脉在摇光圣地埋下、最终却没能拿捏住的棋子。其余的还有像妖族庞博，大夏夏九幽等等，如果说的再简单明确一些的话，进入天骄盟的标准是百岁之内，仙台秘境。而进入这个小圈子的标准则是在前者的基础之上将修为境界拔升到了绝巅圣主打底！

　　不算少，但真心不多。

　　此时，正有一次“学霸盟会”内部的小聚会进行着，之所以说是小聚会，不是因为与会之人稀少，而是因为参与的人连小圈子之中总人数的一半都还不到。

　　事实上这就是一次偶遇而被发起的随性小聚。

　　起因则是华云飞与姜家姜逸飞一起在省立图书馆偶遇了摇光……众多天骄共同总结了一下，发现地球上最适合他们达成这次目的的地方有这么几处，图书馆、书店和网吧……

　　哪怕是如今情况已然与原著当中截然不同，华云飞对摇光的情感依旧非常复杂。如今的他，可谓是正牌的狠人传承者——比天下间的其他任何一个人都要正宗，但如果没有杨毅帮的那一把呢？摇光身上的气息他太熟悉了，吞天魔功，不灭天功，万体本源成混沌……

　　这绝对是原本那狠人一脉培养出的最强者，最重要的棋子。如果自己没有那些机缘的话，最后的结局恐怕就是给他当了补品？

　　在这种情况下，心态再好的人也无法随意的级心平气和。但华云飞也终究不是简单之辈，虽然心下不太平静，表面上终究是很淡定的，甚至他和摇光之间还挺熟悉的。

　　本来，像他们之间发生这种偶遇的状况也没什么稀奇的，最多就是聊两句罢了，又不是不认识。就算是相互之间看不顺眼，反正都干不掉对方也就不讨心烦了。但这次华云飞却是在第一时间便发现了摇光身上一些与往日不太一样的地方。

　　“你……”华云飞当即一皱眉，他在摇光身上感受到了一种稍显熟悉的味道，所以哪怕现在摇光的气息比起上次见面之时不升反降，好像是修炼出了问题，华云飞心头依旧有些凝重。本来嘛，摇光这种让他感到复杂的存在，气息变弱修炼出问题应该是好事儿，他应该松口气才对。

　　但谁让此刻明明已经从当初半步斩道的境界上掉了下来的摇光，浑身却表现出一种超然物外、凌驾九天的气息韵味呢？

　　这种感觉，华云飞还认识一个人身上也有！而且那个人身上的这种气息更加浓厚且更加完善许多许多——他叫叶凡！摇光身上的气息虽然骤降许多，但其中却似乎发生了一些质变，多出了一些什么东西……逆斩天道？！

　　华云飞心下转动着各种念头，但另一边的摇光却似乎根本就不在意，一点遮掩的念头都没有。

　　“前些天与叶兄交谈了一番，受益颇多，觉得这条路应该更适合我一些。”点点头，摇光微笑着淡然道。

　　“果然……”华云飞低声喃喃，心中本就显得相当复杂的情感更加杂乱了。摇光？他们本该是敌人，曾经的他也无数次以被迫害者的身份思考过，究竟该如何挣脱自己的命运……但现在却没了敌对的立场。可曾经想了那么多，无意中为自己定下的思维定势如何是能够轻易被打破的？所以，自打认出了摇光的身份之后，每次相见他都会下意识的将之代入为自己的敌人，然后考虑胜负。摇光的优秀是无可否认的，曾经，他自认为不逊于摇光，但如今却突然显现出了某些差距……

　　在来地球之前，他们在集合之时见到叶凡可是狠狠地震惊了一下！叶凡竟然已经斩道了！而且还不是正常的斩道，而是逆斩天道，将自身的道拔升到了无数已经存在着的道之上去。这是一种壮举！叶凡做到了这一点，不知道多少人受到了打击，但叶凡的优秀也是有目共睹的——至少天骄盟当中战力第一这一点无人质疑，否则这个盟主的位置也不会让他一直坐着。

　　在如此情况下，很多人都会有安慰自己的理由，而有一部分人哪怕不愿用那种相当于自欺欺人的理由来安慰自己——比如叶凡本就优秀，如今做到这个也是应该的什么的——心下潜意识中也难免有这种念头存在，连他们自己都不知道的。

　　可现在居然又有一个人走上了这条路！虽然还未成功，但真正的难点也就是走上那条路而已！他们不了解走上那条路之后会有什么磨难，但每一个天骄都是不服输的！当初在知道了叶凡的事迹之后也曾自己尝试过，却发现自己别说是达到叶凡那般以逆斩天道之路斩道成功的成就了，连那条路的边在哪里都找不到！

　　因此，在很多人看来，摇光成功的踏上了那条路，几乎就已经相当于成功了一半了！加上这个小圈子的成员之间虽然和平共处互有交流，却是以“平等”为基础的，因此当初没人真正舍下身段向叶凡这个真正意义上的“同辈”求道……都没问详细，包括华云飞，因此他这个叶凡的朋友也并不知道其中的具体内容所在。别人都不行，摇光成了……这有点吓人。

　　一旁的姜逸飞原本没什么表情的脸上也挂起了浓浓的惊讶，理由与华云飞相同，他也尝试过逆斩天道，只不过同样没摸到边。当然，他一摇光之间的关系并不像华云飞与摇光那般复杂，心中的复杂情感也就没那么浓重。

　　但依旧有些不甘心却是绝对的。毕竟，原本只有一个达到了那般成就，他们下意识的就会认为那是人家特殊——这都算不上人之常情，几乎就是人之本能了。但跟着又有一个人做到了，借口可就没那么好找了……逆斩天道者与正常斩道者之间的差距他们再清楚不过了！

　　他们这群天骄联起手来，都不用人太多，两三个就能够轻松灭杀一个斩道王者……但一起上群殴逆斩天道之后的叶凡，却是被百招之内全灭！十几个人，联手一起还能互相帮衬一下，结果到最后依旧是每个人连十招都没能抗下的结局……

　　难道又要有一个“那般存在”出现了？如果只有一个，那叫做妖孽，一常人不同不需要理由也不用解释。毕竟，叶凡受到“上面”的高度重视也不是什么秘密，这更是他们下意识逃避某些东西的理由。

　　但出现了第二个，他们就难免会想，接下来会有第三个么？

　　如果自己继续这么下去，是不是在不远的未来就会彻底的被甩下，从高高在上的第一梯队被甩到第二梯队乃至第三梯队？这种结局，是他们几乎无法接受的。怎么办？之前甩不开面子，没在叶凡那里问明白，如今却是不容错过了啊……姜逸飞可不是华云飞，对摇光这个人的观感相当不错，心中没那么多复杂的弯弯绕绕。

　　“能与我详细的说一下么？”出于上进之心，姜逸飞放下了面子，满面严肃的向着与自己同辈的摇光问道。

　　“当然可以，其实这次我本来也是想要发起召集令的。虽然踏上了这条路，但这条路却不是想象中那么简单的，只是现在我就已经遇到了一些问题，所以想找人帮忙参考一下。”摇光毫不犹豫的点头应道，让姜逸飞颇为惊喜。

　　十分钟后，天骄盟“学霸盟会”成员八成到齐，汇聚在了省图书馆旁的一家餐馆大包厢之中。

　　……

　　事情的发展似乎又有点出乎杨毅的预料之外，只不过总体上是在向着好的方向发展。

　　这些杨毅都不知道，此时的他已经在一番折腾之后抵达了自己的目的地，然后通过一番仔细的查找，来到了黄山之中的一处普通的山谷之中。这地方，看上去没什么好的，但实际上却是有些特殊……


第092章 “系统”先泛滥了……

　　如果时空当初摔下悬崖没有遇到那一番机缘从而进入伏羲传承空间的话，那么他应该就横尸在这里了。尸体大概会被可能出现的搜救队运上去？八成都没有让家人见最后一面的机会，火花之后也不知道能不能免费送个骨灰盒……

　　但现在这里却没什么尸体之类的，只有一些碍眼的东西存在——一些垃圾，真正意义上的垃圾，比如各种包装纸饮料瓶之类的，都是被人顺手扔下来的。杨毅免费当了一把清洁工，这些垃圾惹得他看不顺眼，被他信手一挥都给湮灭成最基本的粒子回归天地了。

　　然后便见他身上无声无息的扩散出了一股奇异的波动，没被任何生物注意到，然后却是在未曾被任何人察觉的情况下将这处山谷拉近了一处异空间——接下来这里可能出现一些动静，杨毅觉得没必要闹大。毕竟，哪怕如今的地球人都已经知晓了修炼超脱之道以及修士乃是真是存在的，但知道和亲眼见到一直都是两回事儿不是么？

　　随即，杨毅的身体无声无息的化入了地面，向着地底穿行而去。五行遁术什么的，一直就不是个事儿来着——

　　“呵……”轻轻打了个呵欠，身体处于特殊状态下的杨毅也不在意许多，右手就那么配合着呵欠在嘴上轻轻拍了两下。不过，这样的一个动作却遮掩不住他眼中透露出的那一丝赞赏——针对眼前那般“景物”的赞赏。

　　虽然身处地底，而且是以五行遁法之土遁一般的形式与大地融合的状态，按理来说应该是不存在所谓“视线”之类的说法的，但他的确能够“看”到很多东西。

　　那是一个规模极为宏大的法阵！无数阵纹交织在一起，其中蕴含着强大无匹的威能，让人丝毫无法怀疑其爆发开来之后能够将整个太阳系都湮灭掉这一点——杨毅权威认证。但此刻这些威能却钱不都乖乖的被收束在那一大片阵纹当中，点滴丝毫都不外泄……

　　即便是以杨毅的感官之敏锐，也只是在之前逆转时空来到黄山的时候方才无意之间感应到了一缕气机的牵引！

　　“好大的手笔……”这玩意杨毅不认识，却不妨碍他推断出阵纹发动之后能够产生的效果，然后再结合着原著中的一些情况——很明显，遮天原文中表明帝尊早在无数年间便在整个宇宙之中无数个地方布下了无穷阵纹，用于炼化这个宇宙！

　　眼前这里的，明显就是其中一处，而且很可能还不是普通的一处……这里毕竟是地球。

　　杨毅先是赞叹帝尊好大的手笔——其实说浪费资源之类的大手笔他也没少玩，而且比帝尊这还要豪爽的多，但什么事情都是相对的！一个有一亿资产的，拿出几千块来未必叫做挥霍，最多只能叫正常消费，可一个只有几千块资产的呢？同理，杨毅有主神下辖的无数世界作为后盾，资源真的可谓是无穷无尽，帝尊呢？虽然帝尊也是三巅层次的存在，本身却是没有离开过这个世界，加上一直隐藏着自身的存在，注定已经有太多年不能过于明目张胆的收集资源……反正论富和杨毅肯定没法比。

　　而帝尊却敢玩出这么大的手笔——就杨毅眼前的这一处阵纹，估计一个普通圣人的全部身家砸里面都要还差那么一两成左右！整个宇宙当中该有多少阵纹？这里是地球，或许这里的阵纹会特殊一些、珍贵一些，可事实摆在这其他地方的阵纹便宜还能便宜到哪里？

　　何况，地球上可未必就只有这一处阵纹……

　　感慨完毕，杨毅就开始琢磨另一件事儿了。原本他虽然知道这种阵纹的存在，但却一直没哟特别在意，只想着随缘，遇到再说——现在却是稍微有那么点纠结。纠结什么？却是吃了没有早做打算的亏——怎么处理？

　　直接抹掉？如果这么做能够给帝尊添个大麻烦的话，杨毅不介意来一次恶作剧，问题是区区一处阵纹顶什么事儿？让帝尊小郁闷一下恐怕都不够！然后可能还会因为一些蛛丝马迹让帝尊警惕起来，给后面的不少事儿增添一些麻烦。

　　可放着不管？现在就是闲着无聊想找点事儿，不甘心啊！

　　“那就……想办法把所有的阵纹都弄没？”杨毅很严肃的考虑着一些问题，至于就在眼皮底下的那片阵纹却是已经被他彻底无视掉了。既然这一小片不顶事儿，那么根本就没必要去招惹地帝尊那货不是么？

　　“不……再一想的话直接弄没有点太浪费了吧？”杨毅继续自语着：“这些材料倒是无所谓，主要是帝尊能够跑遍全宇宙专门埋阵纹玩，这份耐性让人服气……”如果此时的杨毅是正常的状态，那么任谁都能够发现他此刻的不同之处——双眼之中的颜色彻底消失了，不是白眼的那种状态，因为消失的不仅仅是黑色而已，还连同白色在内也一起消失了！

　　他的双眸变成了两个透明的玻璃珠子一般，却又诡异的让人怎么也无法透过那透明的“玻璃珠子”看到其后的存在……仔细观察的话，还能够隐约“看到”其中的那一道道细密复杂而且清晰无比的纹络线条。因果！杨毅正常通过因果之网，以眼前这处阵纹为基遍查整个宇宙之中所有与帝尊有关的阵纹！

　　片刻之后，杨毅双眸微阖，伸手轻轻揉了揉两边的太阳穴，轻声自语抱怨着：“妈蛋，帝尊真闲真有耐性……这尼玛要是换做我的话没个万八千年的功夫连百分之一都未必完的成！”

　　心中狠狠地吐槽着，杨毅继续琢磨之前突发奇想想到的点子，并在心中逐步完善着。

　　“就这数量，如果我真要给全部清理光的哈，说不得就要认真起来动用一些手段……但那又与直接同帝尊开战有什么差别？现在帝尊大概知道了我的存在，但未必就知道我的实力和身份，那么久暴露出来很不值……一个个的亲自动手做手脚肯定没问题，帝尊留下那点手段难不住我，可我有那闲功夫么？”

　　沉思……

　　蓦地，杨毅眼前一亮，想到了一个好办法。

　　“我怎么忘了一人技短两人技长……”一拍脑袋，杨毅发现自己似乎又忘了点东西——自己现在的问题就是无聊，想要给自己找点乐子，但这乐子也没说一定要在眼前这上面找对不对？再有，就是要给帝尊甜点麻烦，这事儿也不想改变，那么就没必要纠结一定要亲手来嘛……

　　那么，既然已经想透彻了这些，剩下的还有什么好疑问？不就是阵纹多点嘛，还能多到哪里去？比起这个世界当中的人族数量如何？比他麾下的轮回者数量又如何？正好，老早就看一些穿越者前辈人造各种流派主角眼热了……现在这个世界被自己遇到的已经有玄幻流和都市拣宝流这两种主角了……那么再来亲手人造一种主角，无限穿越系统流如何？

　　正巧，想当年在大唐那次收获了那么多的金手指，虽说到最后都给拆了个干净，但其中的一些功能种子也都还留着，如今要制造系统什么的真就不费什么力气……但这样一想的话，有些事情也需要从长计议了，或许计划之中的某些细节也可以稍微修改一下？

　　一场神秘之地，正在盘算着什么的帝尊稀里糊涂的打了个寒噤，莫名其妙的一阵心悸，却又察觉不到什么特别的情况，最终只能不了了之……

　　……

　　地球，天朝，Y省H市KL县……

　　罗青走在大街上，显得有些失魂落魄，因为他刚刚经历了一场失恋。只不过他比一般的被女友甩掉的男人强了那么一点——同为撞破了女友偷情或者说劈腿的屌丝男，他抢在女友开口说分手之前把分手两个字说了出来，算是留住了最后一点面子……

　　但之后呢？回到自己的出租小屋，有些失神的躺在那张显得有些古老的单人床上，罗青很迷茫。接下来自己该怎么办？或许如今的自己已经比得上那些屌丝逆袭流派小说开头时的主角了吧……嗯，自己现在还缺一个系统，也许下一刻那玩意就会自己找上门来？

　　然而……

　　罗青自嘲的笑笑，那种好事儿就算是真的存在又怎么轮得到自己？顺带一提，如果是换做前段日子的话，自己的想法应该是“这种事情根本就不存在”……现在嘛，连修仙的存在都被肯定了，只不过仙缘还得自己撞而已，其余的神异事件发生又有什么好奇怪？

　　“唔……”下意识的，罗青觉得自己的眼睛被晃了一下，于是伸手将自己的眼睛遮了起来挡光。但下一刻他却反应了过来，自己这间屋子里根本就没有冲着太阳方向的窗子好不好？而且今天外面可是大阴天，快要下暴雨那种节奏，哪来的阳光？还刺眼？

　　那颜色也有点不太对劲啊……怎么感觉像是纯正的蓝光呢？

　　悚然一惊，他将目光猛地转向了之前晃了他眼睛一下的那道光线的源头方向看去，然后就再也挪不开眼睛了。

　　那是一方通体纯净近乎透明的碧蓝色镇纸，仿佛是一块蓝宝石一样……或许水晶有或者玻璃也差不多都是这样？然而罗青的心中有一种直觉，直觉告诉他这块诡异的出现在她房间内的蓝色宝石镇纸绝对不是什么地摊上几块钱一个的破烂货……

　　至于他为什么如此肯定的将其出现形容为诡异……因为他刚才进门的时候顺手将衣服扔到了那张桌子上面，顺带着还将一份自己的求职简历放在了衣服上，此刻那块镇纸却正正的压在那份简历上有木有？！罗青觉得自己的记忆还没有出问题。

　　“难道……”很明显，罗青想到了一些什么，心中开始有些激动，浑身开始有了那么一点颤抖。呼吸缓缓变粗，罗青喘着粗气一步一顿的来到了桌子之旁，缓缓伸出颤抖着的右手，轻轻地将一根手指搭到了那块碧蓝色的宝石镇纸之上……

　　“就算是我猜错了，甚至与我猜测的正相反，这东西是有害的……我这么谨慎想来也是能够躲过一劫的……”刚刚承受了感情上的打击，再加上求职失败，罗青此刻的心灵极其的脆弱，甚至已经有些失去了基本的判断能力。如果换到正常的情况下的话，哪怕他最后依旧会承受不住那冥冥之中的诱惑而做出这般举动，好歹也会在之前做一些试探！

　　然而此刻他却没有，这般行为在某些意义上而言无异于作死……

　　但或许是傻人有傻福？又或者是冥冥之中自有注定，就是这根手指头搭到了宝石镇纸之上的那一瞬间，小小的房间当中猛地闪过一道明明耀眼不已，却不会引起任何人注意的神光！下一瞬间，碧蓝色的宝石镇纸已经消失不见了，确切的说是换了一种存在形式没入了罗青的体内。

　　“仙武世界穿越抽奖系统绑定宿主，开始扫描宿主状态……”罗青表面上还是那样傻傻的样子，但早已经对此刻这般境况有所猜测或者说有所期待的他却是没有彻底失神。他正在心底欢呼！

　　“原来，我真的是主角！”

　　“爸，妈，等着吧，我一定让你们过上好日子！还有小丽（前女友）……你，会后悔的……”

　　……

　　而在罗青不知道的地方，比如同在地球天朝Y省H市的某处，甚至就在与他同一个县的一处小宾馆之中，就足足有着两处类似的场景正在上演……主角？谁知道呢……只是地球上，同一时间拥有了奇遇、获得了系统的人总数便超过了十万——其中八成集中在天朝——而在外星，也同样有着类似的事情发生，为数同样相当的不少。

　　这些系统自然便是杨毅发出去的，而他付出的代价却很低廉……真没什么难的！系统种子是现成的，主神想复制就能复制，因果点不是问题。至于种子之外的外壳……其实罗青的直觉错了，那所谓的“蓝宝石镇纸”真的就是玻璃的来着，某个无魔无武位面天朝地摊上两元钱一块，又或者义乌小商品批发市场论吨卖的……无非就是把粗制滥造出来的东西和杨毅的主神之间相互连通一下而已！


第093章 宇宙漂流与“最强萌妹子系统”

　　浩瀚的宇宙，无垠的星空，它的壮阔不可比拟，没有尽头。正所谓“上下四方为宇，古往今来曰宙”——人们也只能这样定义它了，因为它的大与博，深邃与可怕，根本没有办法度量。至少对于普通人而言，甚至对于层次不够高的超凡之人而言都是这样的。

　　茫茫宇宙之中，黑暗自然是永恒的主题。即便有无数颗星辰闪耀光辉，但是在这样的黑色大幕之中却也显得微不足道——还是同一个理由，宇宙太大了。冰冷与枯寂无边无际，远比人们想象的残酷与可怕。

　　宇宙非常广袤，浩瀚没有尽头，一般的人类即便可以横渡，一生一世也不过在有限的区域内活动。甚至就连某些游走于恒星系之间的奇异星体存在，存在的时间当以“亿年”为单位计算，让常人根本无法想象其生命之漫长的那种，终其一生也可能难以跨越一片星系的距离……

　　面对这未知的黑暗天宇，所谓的“自身”实在是太过于渺小了，微不足道，在星域中几乎难以遇到什么，枯寂是永恒的主题。

　　不过也不是没有例外。

　　比如就在看上去距离镜头不是很远的一片星空宇宙当中正在爆发着一场大战，而另一边寂静幽深的星空当中却是刚好“飘”来一道给人以无尽“悠然”之感的流光。流光的速度很快，甚至比正常的光线在宇宙虚空之中穿行的速度还要快，偏偏却诡异无比的让任何人只要想，便都能够看清其本来面貌……

　　没错，所谓的“流光”只是视觉效果，穿行在宇宙当中的某个存在体外散发出来的光辉而已。

　　仔细看的哈，那是一个看上去其貌不扬的年轻人，双目微合满脸风轻云淡，浑身摆出躺卧姿势双手合拢置于脑后，似乎是在……睡觉？也不知道有没有鼾声，如果这宇宙虚空当中有着能够让声音正常传播的介质就方便了。

　　这人自然便是杨毅，话说整个遮天世界当中也没几个敢平白无故将自身这般“流放”在无穷宇宙星空当中的，怎么着也得有准帝的实力，确保自己有着到哪只要不被困住就能随时回家的本事才行……但那般存在又有几个肯这般蛋疼的将自己流放到虚空当中浪费生命？

　　嗯，没错，其实上面那段话已经给杨毅这般行为定性了——闲的蛋疼。

　　大约是在几年前？老实说杨毅也有点记不清时间了，反正至少也得几年过去了。在地球上小小的折腾了一番之后，又费了点心思给帝尊挖了个坑，给这个世界增添了一些“精彩”——有关“精彩”的定义，其实就是所谓的“变数”，或者“最终变量”，详情请参照某名为《XX小蝴蝶》的作品当中程大导师的各项理论……

　　上一自然段后一半纯属胡扯，嗯。

　　反正杨毅在地球上折腾了一番之后又无聊了，闲得蛋疼了——其实要说真的话，杨毅真的很闲吗？不是的。严格来说，他这应该算是一种强迫症？请不要忘了，他老人家可不止这一具本尊的身体而已，更有一具法身和不知道多少个“打杂”专用的身外化身在各个世界晃荡呢，只需要将意识与其他的身体连接起来，自然便能够共享其他身体的各种感受。无聊？解闷儿的法子多了去了，可不是他这个换到在某些世界观下还算是新生幼儿的小年轻能够玩遍的。哪怕是在这个世界，百岁千岁的货色不也比比皆是么？

　　或许他自己也没有注意到吧，那是一种……寂寞。是的，“寂寞”。

　　你寂寞个毛啊——某大宇宙意志。

　　……

　　杨毅无聊了，而看情况无聊的日子恐怕还得持续不少年……所以他决定给自己找一个耗时久的解闷的法子，那就是——漂流。按照某度娘百科上的解释，漂流指的是乘坐小船漂流于水上，顺水流动。

　　然而对于杨毅来说，就算是从号称地球上最长的河流——尼罗河的发源处，一直飘到其终点处也就是入海口，再在大海上漫无边际的从一头飘到另一头……又能耗费多少时间？根本就与他浪费时间的本意不符嘛。不知不觉间，杨毅的心态似乎也有点向着长生种的方向靠拢了？

　　虽说这个世界的地球很特殊，实际上有着相当不少的河流比所谓的尼罗河要长了太多太多，然而也不过就是一颗星辰之上的河流罢了。杨毅徒步行遍整个地球又能多费劲？

　　所以，杨毅干脆的将自己漂流的地点给换成了无尽的宇宙星空，瞄着一个方向就开飙……顺带着，一边“漂流”一边睡觉。也不能说是睡觉吧？或许。因为杨毅是在睡觉的时候将大部分意识都投入到了另一个世界当中去玩游戏去了的，详情请参照某些网游小说……

　　他可没忘了留下一丝清醒的意识在本体，为的就是避免在漂流当中错过一些乐子。至于他为什么如此肯定自己会在无尽宇宙当中就这么飘着还能遇到乐子——实际上这是他对这个世界的根源意识的信任……想来应该不会有人已经忘了姜婷婷这个杨毅的小徒弟是怎么拜入师门的吧？如今杨毅以这种形式开始于宇宙星空当中进行漂流，还将自身的意识都投射到了另一个世界，无疑便是将漂流的方向、过程什么的都交给了“天意”。

　　天意不就是世界本源意志么？要知道，这个世界可是存在着所谓的“剧情修正力”的！只不过杨毅的意志优先度比那还要高一级而已，他怎么做世界意志轻易不会来沾惹、来过问，随他去。然而在杨毅放手不管的时候，剧情修正力还是会生效的！

　　如今剧情已经可谓是被杨毅搅合的一团乱了，乱到连剧情修正力都有些无力回天的地步，却无碍那玩意再敲敲边鼓、做做努力什么的，至少一些本该发生的事情要让其发生下去，这个状态下的杨毅也就成了世界意志那不存在意识的心目当中的头号大苦力……

　　那需要就往哪送！反正也就是制造一些宇宙风暴又或者随机虫洞之类的“巧合”送一程的事情……这便是杨毅笃信自己会遇到乐子的来由了。

　　这不？眼下就撞上了……

　　……

　　宇宙星空当中的环境可谓无比之恶劣——对于正常的生灵而言。因此，想要长时间生存在宇宙星空当中，除非是有杨毅这般几乎可谓通天彻地无敌手的修为，要么就得找个庇护了。比如生命行星——这是废话，再比如的话……宇宙飞船？

　　其实只要是有仙台秘境实力的修士，都能够在宇宙虚空当中生存一段时间，只不过长短有点说让人不准罢了。若是要一直呆在宇宙虚空当中数百乃至上千年的哈，哪怕是圣人也熬不住——君不见原著中与宇宙虚空当中油尽灯枯而死的圣级存在有多少？

　　所以想跑跑长途的话，只要不是像杨毅这种蛋疼的厉害的，宇宙飞船是最好的选择——说句题外话，最好是傻瓜式操作的。

　　这是一艘星空母舰，具体定义某作者君表示也有些弄不明白，反正就是挺叼的宇宙战舰。战舰主控室当中，正有着一个姿容绝色、气质可爱的青春少女呆在其中，看着似乎是有些无聊的发呆出神，也不知道是在想些什么。

　　突然，这艘星空母舰突然一阵颤抖，剧烈摇动了起来，连带着其中主控室里面的可爱少女也被晃了一下，猝不及防之下险些出丑，这才回过神来——想必母舰是正在遭受攻击，而且是相当猛烈的那种攻击。

　　少女的面色本来是微微发红的，这一刻却略微渲染上了一点青色……狠狠地一拍身前的桌子，闻声主控室的舱门马上被打开，一个侍女快步走了进来。

　　“怎么回事儿？”看得出来，少女问话的时候那份不慌不忙的淡定不是装出来的，这种事情并未使得她惊慌。只不过……此时的沉稳之状在与她一身可爱依旧的气质结合起来，散发出的那种气息却显得非常的——萌。

　　在这几乎无视任何界限的“萌”之光环下，想来少女即便是再如何沉稳、再如何有大家之风，也是没法给别人在其他方面留下太深的印象的……比如眼前的侍女，眼中对自家小姐虽然是满满的尊重，可其中参杂着的那种见到心爱之物一般的“星星”也是遮掩不住的……

　　少女似乎也习惯了这一点，干脆无视。

　　“回禀小姐，是天堂的劫掠者。这次是他们主动对我们攻击，应该是想要抢夺天命岩石。”侍女也不是花瓶，在这个时候至少没有惊慌失措。

　　“他们梵族真当我们仙羽族是好欺负的吗？！”少女嘀咕着，虽说那个音量怎么都不像是很低的样子。而后脸上摆出恶狠狠的神态狠声道：“哼！不管怎么说，得给他们一个深刻的教训！想从我族手里抢天命岩石？！也不怕硌掉牙！”

　　放着狠话，语气也很对味儿……可惜，在莫名的意志影响衬托之下，依旧很萌。萌即正义，在萌之光环的笼罩下，一切其他品种的气质对人的影响力均被削弱到了极限——少女应该庆幸自己的侍女不是某些地方的宅男，否则的话此时应该已经倒在地上被萌翻了。

　　咳咳。

　　在这艘母舰之外，实际上战斗早已经开始了有那么一段时间了。只不过这艘母舰的重要性很高，或者说主控室当中的这个明显是主事者的少女的身份很重要，一直处于被保护的状态当中，直到此时才被惊动——还不是本方主动的，而是被敌方一炮轰中了。

　　“嗡……”宇宙虚空当中，声音自然没有传播的余地，因此哪怕是足以摧毁掉小行星的恐怖攻击真的毁掉了小行星发出的声音，也没法被人隔着老远听到，然而那不科学、不合理的能量余波抑或碰撞导致的震波却不那么科学——丫硬是化作了一道道空间波纹一般的扩散了出来！

　　而被这些冲击波、震波扫到的，实力不足者自然是只有爆体的下场，即便是修为足够者也难免要耳鸣一阵……这便是嗡鸣声的来历了。

　　双方之间的战舰真的不少，但一方明显比另一方弱势许多，一路溃败。一艘又一艘飞船炸开成为光雨，宛若一片片烟花在绽放一般。在宇宙中形成这等奇景，可以说是绚烂、残酷、美丽三者集于一体。每一艘飞船炸开都不知要死都少人，铁舰成灰，人骨成烟，血河干枯。

　　如果是有没心没肺的存在在此旁观的话，八成会为此战点个赞什么的，因为这真的很状况，比什么大片都强。然而对于此时已经走出了战舰的可爱少女而言却显得很是残酷——

　　因为此时败局已定的一方是她家这边！

　　“小姐，别闹了，快回来！我们现在必须要逃！”通过侍女焦急的叫喊声我们可以得出结论，可爱少女的身份真的很高，而此时离开母舰来到星空当中也是不顾侍女劝阻的擅自行动……

　　“逃？看清楚形式啊青儿……现在这样我们跑得掉么？”少女白眼一翻，对着身后在母舰舱门处不断传音喊她回去的侍女传音道。

　　“为今之计，放手一搏吧，也许还有一线生机……对面是天堂，能出动这么大的阵仗，恐怕不止是为了天命岩石而已，我的体质八成也被他们知道了。现在他们既然已经行动了，跑了谁估计也不能让我跑了……”可爱少女继续嘀咕着一些什么，但声音却是被她以神力为媒介向着宇宙虚空之中遥遥的传播了开去。

　　“哈哈哈哈……齐萌公主果然聪明，竟然猜中了事实！没错，我们的确知道了，老实说曾经我们还有些不敢相信来着，传说中的太上仙体居然真的存在过？……”

　　听了一半，名为齐萌的少女便将声音隔绝了，显得很是不耐烦——这回话的二货废话真多，而且相当自恋……居然还想抓老娘回去当媳妇？给他生猴子？这不是扯淡呢么……如果是换做当前的自己的话，面对如今的情况也唯有绝望而已，最多拼死一搏。但如今？想走的话普天之大谁能留得住？

　　虽说那玩意的名字让她一直有点莫名的不爽，同时还经常让她做出一些莫名其妙的事情，发布一些让她啼笑皆非却不得不做的“任务”，但其强悍却是毋庸置疑的……

　　那名为——“最强萌妹子系统”的神秘神器！


第094章 某不科学的齐萌公主

　　“呵……废话真多，可敢与我一战？！”眼中闪烁着几许莫名的小算计却没有被任何人察觉，萌妹子突然开口冷笑道。

　　正在与她对话的乃是一个男子，出自那名为“天堂”的劫掠者一方，年纪不大，实力不弱，也可谓是一个天骄级别的人物了。只不过那份心性似乎稍微显得有些差劲，一头红发好似不良少年——这个可以解释为天生发色不正，然而那一身跋扈之气却是怎么也解释不清的。

　　闻言，这个红发的跋扈青年邪邪一笑：“既然齐萌公主有这份雅兴，在下自当配合。不过嘛，如果只是比斗未免不美，不如加点彩头如何？”

　　对此，齐萌依旧冷笑。比斗加彩头？还询问于她？全是废话……她敢保证，这小子如今不过是在借着这股势想要压她一把，顺便达成一些什么目的罢了！又或者只是单纯的想要调戏于她——应声？扯淡！如果顺着他说下去的话，再然后自己肯定就要说出诸如“无耻之徒”这类的话来了！那可是被调戏的文明女子在想不到更脏的话的情况下，所能够说出的最有杀伤力的话了……

　　虽说，有着那样一番经历的自己大概算不上“文明女子”来着，所谓大家闺秀也早已经成了伪装？

　　“我若赢了，便请齐萌公主乖乖的跟我回去，与我成亲，我二人的后代……”果然，红发男子口中这样继续说道，眼中的神光当中隐隐有着那么一缕淫亵的色彩。

　　能完整的将这种话听完的女子都得是什么样的心态呢？齐萌表示自己不明白，也忍不了，所以她果断出手了。而这一出手，便是石破天惊一般的景象！

　　“轰隆！”真空不传播常规意义上的振动波，也就是声音无法在真空之中传递……然而，如果是空间被都被撼动了呢？这是宇宙空间都被怎么看怎么人畜无害的萌妹子一击打的开始震颤的巨响！即便是修士，只要修为不够强，在这种罕见的“声音”之下都只有变成碎肉的下场！

　　“这就是太上神诀？！”红发男子的话语被打断，见此径自怪叫了一声，听这语气好似并未将这放在眼中。唯有其手上的动作以及声音之中那被掩饰到微不可察的一丝凝重告诉旁观者——他面对这一击的态度，可远远没有表面上那般轻佻……

　　有种人就是喜欢嘴上不饶人，这个红发男子无疑便是如此：“我们两家联姻之后，有了这天命岩石，最强体质进化神液的神料也就差不多集齐了……相信我们的后代得到洗礼后。一定会让太上仙体重现，世间第一！齐萌公主，何必继续挣扎呢？”

　　然而已经展开了凌厉绝伦的攻击的齐萌对此只是采取全然无视的态度！星光如雨洒落其身，映衬得她越发的朦胧、飘渺，看上去仿佛即将羽化飞升的仙子一般！便在这般让人沉醉不已的景象当中，她掌指划动之间，转眼便又是一记凌厉至极的雷霆一击！

　　“乒——”清脆的声音响起，仿佛窗户上的玻璃被击碎了一半。然而这里若是不算飘散在宇宙当中的星体以及飞船的话，干脆就是空旷无比的——哪里有什么玻璃让人砸的？又或者说，玻璃被砸碎的声音传得出来么？

　　这是空间破碎的声音！在经历了之前十数次足以让空间震颤的攻击之后，这片以及变得脆弱的空间终于在这更加强悍的一击之下破碎了去。太上仙诀的璀璨仙辉，不同于狠人大帝传下的飞仙力——确切的说，从本质上来看太上仙辉远不及飞仙力的强大——然而放到低层次的人手中施展开来，加上打出那一片片仙辉的还是齐萌这个无时无刻不带着不科学的“萌元素光环”的可爱妹子，观赏性还要远超过华云飞手中已经化为己用、并快要臻至大成的飞仙诀！

　　而这又似乎并不是真正的“太上仙辉”，如果是层次足够的存在来看的话，定能够察觉到其中还被糅合进了什么奇异的法诀一般，导致其威能远超传统的“太上仙诀”！上述的一应论点当中，无论是哪一点都与这崇尚感悟天地大道、借助外器的永恒国度显得有些风格不搭。或许换到如今的北斗，这种战力也只能博得普通人的赞叹，面对最顶尖的那种天骄根本不够。但放在这永恒国度的话……

　　这种战力足以傲视天下！

　　“噗……”红发男子本以为自己已经足够重视齐萌了，但事实证明他还是想岔了——事实是这样的，齐萌不是他“需要重视的对手”，而是他“无法对抗的存在”！继几记试探性质的、以传统的太上仙辉发动的攻击之后，齐萌最后那一击的太上仙辉已经发生了质变！没错，红发男子确定，齐萌的最后一击之中蕴含着的威能绝对不是传统的“太上仙诀”能有的！威能比之原本几乎是以几何形式提升，再加上被有心算无心的成分在内，红发男子直接被一掌拍在了胸口，倒飞而出鲜血狂喷！其中甚至夹杂着一些他的精血！

　　可想而知事情的严重性，红发男子直接失去了战斗力，被早有准备的齐萌直接追上倒飞而出的身形擒了下来。

　　天堂劫掠者一方有点傻了——不单是他们，连仙羽族一方都傻了！这个主要得怪齐萌身上那一点也不科学、出现的极其诡异、效果却强的有些夸张的“萌元素光环”。这导致齐萌身上的第一标签几乎就被锁定成了“萌物”，无论接下来她展现出什么样的天赋，又或者作出什么样的事情，带来的效果也总是会被“萌”属性遮掩……

　　连她并未刻意隐瞒的仙羽家族都不清楚她的战力究竟达到了什么地步，天堂的这一群劫掠者又怎么可能拿到真正的情报？怎么可能不被蒙蔽？！又怎么可能想得到！

　　“想不到……”被齐萌擒在手中的红发男子的声音变得无比虚弱，但却依旧不肯放弃继续说下去的想法：“一直以来都以美貌著名，近些年来更因为一些莫名其妙的‘呆萌’之名而声誉更盛的仙羽家族齐萌公主竟然隐藏的这么深……原本我们调查到一些东西的时候，只以为你的那些莫名其妙的名声都是仙羽家族放出来为了保护你这个‘太上仙体’血脉传承者的，没想到……的确是掩护，但要掩饰的东西却是我们怎么都没想到也想不到的……”

　　“行啦，别废话太多。”齐萌笑嘻嘻的听完这一大段赞叹的话语之后，在男子的后脑勺部位“pia”的一声来了一个脑瓢，随之封闭了其语言能力。

　　“我说对面天堂的，在吧？”齐萌扬首，面带笑容的看向一大串向她逼近而来，主炮都已经准备好发射并已经瞄准了她的天堂一方飞船，却是对于那些加起来甚至能够对古圣产生一丝威胁的攻击视若不见一般，如此笑道。

　　“诶？怎么不说话啊？难道是主事儿的不在？不至于吧……我记得这小子好像叫梵天？应该是这名儿，一个二世祖而已……按理来说连着抢天命岩石带抓我，应该算是你们天堂组织的头等大事儿了，不可能就让他负责的吧？那个什么梵宙呢？或者梵仙姐也行——梵仙姐在不在？”见天堂一方久久没有动静，齐萌却是保持着笑嘻嘻的表情开始点名了。

　　“萌妹子既然有事儿，姐姐我怎么可能不在？”这时，一道声音伴随着一艘紫色的庞大宇宙母舰撕裂虚空传送而至响起——这是一个女声，听声音便知道绝对是一个至少也不会逊于齐萌多少的大美女，而且还绝对与齐萌是两种类型的存在。烟视媚行！听声音便能够让人想象出这般景象，这绝对是一个诱人至极的尤物！

　　“唉，我就说嘛，这种大事儿不可能让区区一个二世祖做主的……怎么样，梵仙姐，这二世祖虽然不成器，但在你们这一脉里也终究算个人物，就这么被我掐死的话也不好办吧？商量个事儿咋样？”

　　“……妹妹请讲。”

　　“其实你们这趟出来的主要目标应该是天命岩石吧？虽说这么说好像有点丢面子，但我应该可以说就是个附带的吧？”齐萌这般道，脸上的笑容愈发显得天真无邪，萌气十足。

　　“……没错。”对此，梵仙还真就说不出什么反驳的话，因为这是不容置疑的事实。相比能够用来提炼最强进化宝液的天命岩石，齐萌这个太上仙体虽然宝贵，但硬要比出个价值高低来的话，对于天堂而言还真就是天命岩石更重要。

　　“但我要告诉你们个不幸的消息，你们之前抢走的那块天命岩石是假的。真的……在我这呢。”齐萌一手拎着梵天，另一只手则是一翻，其上便出现了一大块散发着奇异而强大气息的珍贵石头来。

　　“怎么样？其实这玩意我是不怎么在意啊，如今又到了这种情况……这小子一条命，加上这块天命岩石，换我们这一群人平安离去，怎么样？”随后，齐萌却是提出了这样的一桩交易！

　　这一刻，无论是梵仙还是隐藏在暗中没有开口的、天堂此处的真正主事者——“二叔”梵宙，都陷入了纠结当中。齐萌的意思很明显了，一块天命岩石加上梵天的命，换取天堂就此罢手，接下来两边井水不犯河水各回各家各找各妈——再然后的后事儿另算。

　　值么？老实说，值。

　　梵天被齐萌成为“不成器的二世祖”，然而事实呢？梵天乃是“天堂梵族”、梵天战体一脉这一代的最强男丁！请注意，最强！或许梵仙比他更强，然而他还是男的！到处吵嚷男女平等，然而在家族传承当中，始终要嫁出去的女子终究在某些方面有着先天上的劣势，比如在获取长辈们的重视这一方面……梵天这个男性天才，才是天堂梵族之中最受重视的。明面上最耀眼的仙葩“梵仙”，在某些方面也要让他一头！

　　若是为了抓一个齐萌导致梵天死了……对了，梵天还很受天堂梵族之中那位古圣老祖宗宠爱来着！

　　“好！不过，先把天命岩石拿来！”这次声音是出自一个男子之口，沉默了片刻之后他这般道。听得出来，这也是一个主事儿的，齐萌知道，这大概便是之前被她提到过的“梵宙”了。

　　梵宙很聪明，为了保险，他先要了一样东西到手，选的却又是天命岩石——这可不是他不重视梵天，而是谁都清楚此刻他们之所以投鼠忌器实际上便是因为梵天，若无梵天在手的话，齐萌手持天命岩石只会招来更猛烈的攻击！拿下她，这次的两大目标便都到手了！所以，她是不可能将梵天就这么交出去的。

　　“好，痛快！”齐萌一声娇喝：“接着！”

　　话音一落，她便猛地一挥手，那块巨大的天命岩石便被她这信手一挥给直接扔向了天堂劫掠者的圣级母船方向！

　　“放人，让道！”天堂劫掠者一方也算爽快，天命岩石未真正到手便公开下达了这样一则命令。紧跟着，之前战败被俘的仙羽族一方强者便被集中在一艘艘小飞船当中送向了齐萌的方向，包围圈也开始被开放出一个朝向仙羽族老家所在方向的口子。

　　齐萌脸上露出一丝微笑，天命岩石？最强宝液？曾经的自己或许很渴求，但对于现在的自己而言……好吧，虽然没用，但还是很想要，至少能够换到好多钱，能买好多好东西的！

　　但相对于生命而言——自己的，也包括这些手下的——天命岩石……没了再找吧，大不了自己再卖几次节操，找“系统”接几次任务，换一块小点的出来，就说是偷偷藏下的……无非就是“呆萌”之名更盛而已，现在已经到了这个地步，老娘已经无所畏惧了！

　　齐萌心中转动着各种念头，但下一瞬间却猛地有变故出现在了场中！

　　天命岩石正在飞向圣级母船的途中，都已经走了一半了，然而却猛地有一阵微型的宇宙风暴在天命岩石周围诡异的凭空浮现而出！来得快去的也快，然而造成的影响却让人无法不在意——正巧将天命岩石的行进方向扭转了！

　　其实这也没什么，天命岩石又没有直接被这股宇宙风暴卷没影，之前天堂的人为了避免误会才在眼底等候岩石抵达，如今不过是多动弹两下的事儿罢了。

　　但，天命岩石转向飞去的那个方向却猛地有人发现了这样的一幕奇景——

　　寂静的宇宙星空深处，有一道奇异的流光以绝对能够算是“飙”的速度“飘”来，而天命岩石竟然就在下一秒与其进行了接触之后诡异消失了！好像被收了起来一般。

　　而那道流光的速度虽然快的离谱，偏偏却是能够让所有人都看清其本体究竟为何——光晕笼罩之中的，竟然是一个看上去好像睡着了的人！


第095章 太上忘情！神墓？！

　　人一紧张就容易冲动，而一冲动就很容易在某些方面出岔子，眼下的情况便是如此。

　　在梵天不可能直接被齐萌放回来、却也绝对不可能在齐萌手上出什么意外的前提下——在天堂劫掠者一方看来齐萌为了自己的命着想，是不会干掉梵天的。而事实虽然与此有点差距但也不多——如此，天堂一方的绝大部分人都是将注意力集中到了天命岩石之上的。

　　最强进化液！有了那东西，几乎可以说是天堂真正崛起的日子就指日可待了！如今这份“最强劫掠者组织”的名头虽然听起来好像挺牛的，可是……类比一个比较通俗的例子，实际上每个落草为寇的山贼土匪心中都是有着一个想要当皇帝的梦的。

　　在这种情况下，之前那一股微弱的宇宙风暴的诡异出现便已经让他们有些紧张了！事情哪有那么巧？若非齐萌那边一直有人盯着，还有梵天在其手上的话，刚才估计就已经有战舰主炮走火或者“走火”了。好不容易确认了之前那真的只是一次小小的意外，绷紧的那根弦刚刚有了一点松弛下去的迹象，下一刻却又来了这么一茬儿……

　　天命岩石直接被一个神秘人给收走了！在天堂一方的人看来就是这样的！

　　一冲动，主炮的发射按钮就被猛地拍了下去，对准的正是那一道“流光”飞来的方向——

　　“biu——”的一声，一道恐怖的光柱便从炮管之中被射了出去。请注意，这是一艘圣级的母船！相当于圣器层次的存在，其主炮的威能……

　　但在下一刻，之前一冲动误拍了战舰主炮发射按钮的“二叔”梵宙便后悔了——这个时候主炮的威能还没有与那道流光接触到呢，自然不是因为某些后事而后悔。而是他突然注意到了那道流光的行进速度！

　　要说赶路，他见过比这更快的，而且非常常见，他此时乘坐着的圣级母船轻松便能够实现空间跳跃。然而纯粹的速度便能够快到这般地步，而且还诡异的能够让人将其中的一应事物都看得一清二楚，这便当冠以“诡异”二字以形容之了！这人能简单吗？

　　换种问法，这一道圣级母船主炮的攻击，能够直接将之灭杀吗？木已成舟，惹上了这样一个神秘的存在已经成为了既定事实，那么后悔也没什么用了，现在最重要的事情应该是……尽全力扫清后患。

　　“开炮！”一道焦急的命令瞬间传遍了整个舰队，原本便都将锁定目标改成了天命岩石已做保险的众多其他的星空母舰瞬间纷纷开火，目标赫然也是之前那个将天命岩石弄得诡异消失的神秘人！好吧不卖关子了，那人自然就是杨毅错不了了。

　　当了这么多年的劫掠者，梵宙的经验之丰富不容置疑，瞬间判断出的结论和处理方式都可谓完美，然而却只是常规意义上的完美。在昏睡状态下遭遇这般强度的攻击——一道实打实的圣级层次攻击打头，其后斩道、半圣层次的强大炮击几乎是连绵不绝，即便是绝巅大圣挨上了也只有直接被打死打残打怀孕的下场！然而经验往往也是会骗人的，一旦遇到理论之外也就是所谓的“论外”之存在……便只会导致更差的结局而已。

　　这样的一幕自然吸引了所有人的注意力，无论是天堂一方劫掠者还是齐萌等仙羽族一方正在悠然跑路的人们，均注视着这似乎很残忍的一幕——梵宙虽然只是有限度的“见多识广”，然而却也是少见的高明存在，比他强的才是真的不多见，更没人会觉得突然出现的杨毅能够抗住这一系列攻击。

　　然而接下来的一幕却让所有人失神不已，久久无语——就如同之前天命岩石的消失一般，密集到让人有些难以数清数量的恐怖炮击，无论是斩道层次的、半圣层次的又或者是那仅有的两三道圣级炮击，均在杨毅身周那奇异的光晕之下诡异的消失无踪！

　　猛地便有一股寒意袭上了梵宙的心头……自己似乎真的惹了大麻烦了？

　　……

　　无论是天命岩石的失踪，还是那数十上百道恐怖炮击的诡异消失，罪魁祸首都是杨毅在进入漂流状态之前在自己身周布下的一点小手段——做什么用的？自然是防止在宇宙中随机漂流的过程中撞上一些什么……

　　虽然他有十足的把握，在这个宇宙之中不存在什么能够在只是与他自然碰撞便将他如何的存在，尤其是星体——他的所谓漂流就是对着一个方向将自己弹射出去而已，不消多说。然而却也只是撞不坏而已，就算是比“撞不坏”还低一筹的“装不疼”，想来也没人会闲着没事儿去找撞的，即便是抖M也可以找个抖S慢慢玩的嘛。

　　因此他每次在进入漂流状态之前都会在自己身周留下一点小小的手段，类似空间陷阱一般，任何物质或是能量只要在某些意义上达成了“攻击”的条件，并接近到他的一定范围之内，便会被随机传送到这个宇宙的某处虚无之中……顺带一提，这些年来被杨毅无意识间给扔到恒星系之间的空旷地带的各种星体真心不少来着。

　　天命岩石中了招，而其后来自于天堂劫掠者一方的众多炮击更是本就在那道小手段的防范范畴之内……杨毅真的是连毛都没掉一根。

　　但要说就这么算了？那怎么可能！其他的先不提，单说闹出了这么大的动静，杨毅还能不醒？哪怕真的是将所有意识都投放到了其他的地方，杨毅这一次也十有八九会被那冥冥之中的所谓“天人感应”给拉回来，何况杨毅还在本体之中留下了一丝意识！

　　就好像人睡醒了一般，杨毅在宇宙星空当中抻了个懒腰，又因为某些习惯而顺手揉了揉眼睛。

　　“这欢迎方式挺新奇。”随口吐槽了一句，似乎是因为忘记了此处环境，没人能够听到他的声音……然而，对口型读唇真的很难么？再结合一些细微之处——所以，下一瞬间，杨毅这句话便被天堂劫掠者一方各艘母船上的一些设备重复了出来。

　　可惜，这个世界并非是默认汉语统一的环境，杨毅随口嘟囔出来的是汉语，没人能听懂……看看，懂外语的重要性显示出来了吧？

　　“这是什么地方？”虽然知道之前发生了什么——比如自己被集火炮击什么的，但杨毅并不在意。有句形容是这样的——你这攻击给我扇风都嫌风力太小，换到他这里来却是“你扇出来的风根本没到我身边”！要是连这都在意的话……

　　如此斤斤计较，在日后的漫长岁月当中究竟是要蛋疼到什么地步啊？

　　神念浩荡而出，不经意间便展现出了远超在场一切存在的恐怖威能，下一刻他想传达的意思便被所有人理解了。

　　不少人面面相觑，天堂一方对杨毅的观感比较复杂。一方面是忌惮他的强大——之前那么恐怖的集火炮击连人家衣角都没擦到。如果只是这一方面的话，他们接下来的做法十有八九就是开始跪舔拉拢——谁也不能指望一群劫掠者，相当于海盗的货色真的将所谓节操放在心上对不？

　　但另一方面却是杨毅之前将天命岩石给收走了……至今他们也想象不到，实际上天命岩石是被杨毅早先布置好的手段给扔到这个宇宙的某处犄角旮旯去了，毕竟层次不同眼界也不同。杨毅拿不死药当零食，给人发工资也用那些东西，一块天命岩石算个毛线？然而不明白这些关节的存在却只会以为好东西谁都想要……

　　自家刚被抢了东西，这芥蒂如何能够随随便便就放下？虽然不敢动手，却难免想得比较多。

　　在场却不是只有一个阵营的存在而已，相比天堂一方的心绪复杂，齐萌这边天命仙羽一族的人就是暗爽了。人的心态就是这么复杂，自己被逼无奈交出去的东西被人黑吃黑了，他们只会觉得痛快而已——东西我给你了，你没拿到怪不得我吧？我拿不到，你也别拿……

　　所以齐萌对此的反应是最快的：“启禀这位前辈，此处乃是永恒星域之中，我仙羽齐族下辖的仙羽星海范围……”

　　“永恒星域……仙羽齐族？”杨毅下意识的揉了揉眉心，随后反应了过来。原来如此，都漂流到了这地方了么？永恒星域……号称遮天世界最有趣的几处人族地盘之一？至于这个仙羽齐族……好像也有点印象啊……不过印象更深的是那个梵族，这取决于原著中的戏份来着。

　　等会？天堂劫掠者，天堂梵族，老子这是正赶上那一茬剧情了？

　　发散思维是杨毅的习惯，想到就做则是他的信条。所以，下一刻他的神念便向着四周大范围的扫了一大圈！

　　“看这样还真就是剧情那一茬儿……只不过有点变化，叶凡这次果然没到这边，或早或晚，反正这一茬子事儿他是赶不上了……妈蛋难道宇宙意志想让老子掺一脚进来？”心下这般想着，杨毅继续走神。

　　下一刻，却被再度闹腾起来的动静给唤了回来，原因却是齐萌有点小看了被她抓在手里的梵天。虽然之前那一下导致梵天重伤濒死，彻底失去了反抗能力，但对于这个世界的修士而言垂死爆发什么的实在是太简单了！尤其是梵天体质特殊，身为梵天战体的他之前伤势虽重，收到的影响却并没有想象之中的那般巨大……

　　趁着齐萌这一会儿不知道转动着什么念头和杨毅说话，注意力不在他身上的功夫，猛地来了一波爆发！不求杀伤齐萌，只求跑路！

　　然后他成功了。若只是他自己的话，自然是不太可能从齐萌手下跑掉，哪怕齐萌走神也是一样——重伤之躯，爆发能坚持多大会儿？但这里却还有太多他的队友存在！梵天逃脱之前很明显是用了一些什么秘法与自家的舰队那边沟通过，从齐萌手中逃掉之后的一瞬间便有数道璀璨的星光锁链自那艘圣级母船之中激射而出，一道缠绕住了梵天将其拉回战舰，剩下的数道均席卷向了齐萌！意在阻敌，不让齐萌耽误他们救援梵天，另一方面也抱着“能抓住齐萌也是好事儿”的想法。

　　齐萌面色一变，当即也顾不上继续和杨毅这边套话了——可怜的萌妹子丝毫不知道，杨毅只是听了他之前说的一大堆话之中的前面一小段而已，之后就走神了……

　　“这是决定命运的时刻，大家都不要留手了，拼死一搏！”齐萌一声大喝，紧跟着双手在胸前交错划动，一道道仙辉被她汇聚到双手之间，将她整个人映衬得比神女还要神圣，某种名为“感情”的概念在这一刻似乎渐渐离她而去了……

　　“太！上！忘！情！”

　　远处，原本还显得有些莫名其妙的杨毅在这一刻却是察觉到了什么让他觉得难以置信的东西一般，悚然一惊，紧跟着便将目光投向了齐萌所在的方位，下一刻便联系上了自身根源意识海当中的主神。

　　齐萌是什么情况？自然瞒不过他，前些年广发系统，在这个世界足足扔出去了能有十位数！几十亿，永恒星域虽然不是被重点照顾的地球，但出现几个系统拥有者丝毫不出奇。虽然系统拥有者大部分都是屌丝，但那却不是因为杨毅刻意进行了什么设定的与缘故，而是因为屌丝的数量要远超高富帅和白富美，基数问题，基础概率学而已。

　　在这种情况下，出现一两个人齐萌这般的白富美形系统拥有者很奇怪吗？就好像系统大家族之中虽然是“抽奖”、“逆天”、“商城”、“天赋”、“变强”之类的、供给屌丝用于逆袭的存在占据主流，但偶尔也会出现那么几个诸如名为“败家”、“纨绔”、“土豪”之类的奇葩。

　　而杨毅作为系统的创造者，对系统以及如今的各个系统的“主人”自然是想怎么查就怎么查，各方各面对他而言都不会有一丝半点的秘密——有问题么？

　　尤其是当初为了偷懒，很多系统实际上杨毅都是直接弄了个载体，然后将主神的一丝威能引人其中，再开放一些主神的兑换、修复权限从而搞出来的，可谓正儿八经“粗制滥造”的产品！齐萌这个“最强萌妹子系统”便是其中之一。

　　众多系统的功能除了一些恶趣味的基础设定以外，都有一个共同点，那就是能够让系统的主人如轮回者一般穿越主神下辖的各个世界变强，而且还享有不少优待。齐萌之前施展出来的功法杨毅认识，乃是出自“神墓”世界的奇功《太上忘情录》，这并不奇怪，因为他们穿越的世界是由主神来随机挑选的，杨毅没那么多的闲工夫去挨个的进行各种设定，因此齐萌穿越到某个神墓世界真的不奇怪。

　　毕竟，每个由本源宇宙接收虚空之中的信息扰动从而衍生出的次元世界都不是唯一的，杨毅只是限定了一些世界不允许这些人穿越前往而已……那是他和他朋友们的地盘，不想让人打扰，轮回者也是一样进不来。

　　真正让杨毅震惊的，在于齐萌修炼的这份《太上忘情录》便是出自一个被杨毅限定了不允许穿越的神墓世界之中！没错，便是他当年在本源世界当中为了消磨时间而进入过的那个《神墓》世界，其中之后的一应事宜都交给了法身去处理。

　　他为什么这么肯定？因为只有那个世界的那份《太上忘情录》，是被他如齐萌此刻施展出来的那般改动过的！

　　一道道的命令被杨毅下达给主神，主神自然是急速运转处理分析着这一切。而随着分析结果被一步步展现在杨毅的眼前，杨毅的面色渐渐变得阴沉了起来……


第096章 偶然与必然——次元虚空海当中的大秘

　　不，确切的说的话，杨毅此时的面色应该只是“沉”了下去，而非那种牵扯到心情变得非常坏而出现的“阴沉”，虽说也不是特别好看，但更像是那种在认真的想事情、顾不上理会其他事宜的感觉。

　　首先，如今的情况已经被彻底确定了，齐萌身上的“最强萌妹子系统”乃是主神的一个另类分身投影一般的存在，或者用其他方式表达也可以，反正就是那么回事儿，在主神的绝对掌控之下。而经过主神调动查阅其中的各方面记录并归纳整理给杨毅观看之后，他能够确定，齐萌的确是到过他去过的那个神墓世界……

　　甚至他的法身此时也都还在那个世界呢，只不过更多的是当一个看客——从他达到三高的层次起，那个最高武力也只有三中巅峰，作为最大BOSS的天道仗着自身的各方面优势也才勉强窥及了一丝三高层次的威能的世界便对他失去了绝大部分的乐趣。即便是在那当一个看客，也还是因为曾经答应过独孤败天他们，要帮场子帮到最后。不过时常开小差到别的地方玩也是常事儿，毕竟那个世界的时间流速比起大多数次元世界而言都太慢了——本源世界的时间流速都是其的整整十倍！

　　可齐萌是怎么过去的？其中的原因便有待商榷了。在主神调阅到的记录当中，齐萌是在前段日子的一次穿越之时遇到了“虚空风暴”。反正什么地方都不可能是绝对平静的，次元虚空海从一开始的设定便只是对三阶没有威胁，而主神如今的因果点储量虽然丰厚，却也不可能为每一个麾下的轮回者提供三阶层次的穿越防护，偶尔有那么一两个倒霉的也是常事儿，反正命都不会丢掉。这个世界的众多系统拥有者也可以算是一些另类的轮回者了，自然也在这个范畴之内——

　　问题又回来了，只是遇到“虚空风暴”导致传送出问题，便能够将人传送到被杨毅这个主神之主划为禁入世界的神墓世界当中去么？很明显，那不现实，因为主神在执行命令方面的出错率是零，毕竟其存在的形式与机器这种存在是非常类似的，而各大系统作为主神某些意义上的分身也是一样。

　　每个系统能够支配的能量，也就是主神那里能够供给它们的因果点都是有限额的，这是供给系统让其能够维持日常运行之用的，有些余裕，但却不多。系统的主要能量来源还是宿主的日常获取。

　　在出现虚空风暴导致传送出现问题的那一刻起，它们最优先采取的处理方式是使用不超过自身限额的能量的前提下带着宿主脱离险境。而如果成功了，下一步便是根据自身剩余能量的多少来判断究竟是继续按照原计划带着宿主穿越到原目标世界，还是选择距离最近的世界先“降落”，让宿主有时间进行整顿并获取能量——但是！

　　论及优先度的话，系统选择世界供宿主“降落”以维持其生存这条命令的优先度，是要低于杨毅的禁入指令的。也就是说如果有轮回者出现逃离虚空风暴后能量剩余不足，需要就近选择世界降临以获取能量，但距离最近的世界又是被杨毅划入禁入序列的世界的话，系统会选择除去这个世界之外的世界中最近的世界供宿主降临。

　　如果因为能量不足，宿主在半途中失去系统提供的保护而暴露在次元虚空海当中挂掉的话……那就算丫倒霉吧。毕竟真正被杨毅划入禁入序列的总共也就那么几个世界，真能遇上这种情况也只能怨他们倒霉——倒霉到这个地步的话，早死晚死也没什么区别了。

　　说了这么多，想要证明的无非就是——在正常情况下，齐萌想要通过系统穿越进入那个神墓世界是根本就不可能的！而齐萌如今只是斩道境界，没成圣，连半三都还算不上，更不可能是在失去系统保护后自己行走在虚空当中，从而找到了那个神墓世界并进入的。

　　剩下的只有一种可能，齐萌是被人扔进那个世界的！在如今看来，由于曾经没有想到过那种可能，从而在对那些有关系的世界设定禁入指令的时候留下了一个漏洞。他只是下达了“禁止入内”的指令，却没有设定一旦有主神麾下的存在进入之后该怎么办。有些时候，只是从源头上断绝并不够，如果将主神比作电脑的话，级别的确是很高，高的离谱，甚至有智能存在——

　　然而面对杨毅设定好的东西，却也只能按程序办事而已。很明显，齐萌这次很可能就是因为遭遇了虚空风暴，在逃离的路途当中遇到了什么，刚好被“扔”进了那个被杨毅划入了禁入序列的世界当中。然后，由于杨毅并未设定这方面的处理方法，主神或者说是系统也就未曾做出处理……

　　甚至，杨毅怀疑那次虚空风暴很可能也不是自然出现的！

　　巧合的遇上了这样的一茬子事儿，接下来该干什么？反正杨毅是发动了主神的威能，对手底下所有的系统持有者，更重要的是普通的轮回者——系统持有者那区区十位数的数量，相比正常轮回者那让杨毅都懒得去清点数字位数的数量自然是微不足道的。

　　通过条件性的筛选，杨毅发现到最后与齐萌一样，因遭遇虚空风暴传送失误，从而进入了被划入禁入序列之中的世界的，除了齐萌之外还有十几个……

　　十几个，真的不算多，但那却只是被某些未知存在扔进了禁入世界的。如果去掉“禁入世界”这一条件的话再进行筛选呢？杨毅想到了一些东西，现在急需确认一下。

　　在主神这次将结果给出之后，杨毅继续保持沉默。这次的数字不是两位数，而是……十二位数。这个数字相比于轮回者那恐怖的基数的话，这个数字依旧不够看。但如果只是单独拿出来呢？

　　杨毅觉得自己的好奇心被彻底勾起来了，因为他发现了这些传送出错的几千亿轮回者都有一个共同点，那就是他们都是在被传送往某个未知世界进行探索的时候出现的这种状况。还有另一种情况与这种情况很相似，那便是原定目标世界有着极为强大的存在坐镇——说白了就是三巅以及一些特殊的三高。对于那些存在而言，轮回者擅自进入他们的领地属于一种冒犯，好心的或者心情好的随手给扔飞到不知道哪里去，比如其他的世界。而心情差的直接弄死也无所谓……

　　根本用不着做掩饰，因为在这次元虚空海当中，对于那许多的强大存在而言，这属于一种约定俗成的规矩。轮回者以这种方式出现伤亡的话杨毅也不会追究，他早已经在主神那里做好了设定，直接在空间之中复活就是了。唯有对于那些不知好歹的，在灭掉了轮回者之后还想逆溯他这边的主神空间做手脚的，才会迎来杨毅的凌厉反击……尊重是相互的。

　　多年以前，这种反击的方式是杨毅亲自动手，或者“旅者”的人一窝蜂的上门去找乐子，再就是通过主神的威能进行打击。近些年来发生了变化，人族二十来位三巅圣尊都想着法的找乐子找好处求发展呢，这种事儿遇上了直接通知他们上门打家劫舍就好——

　　反正次元虚空海当中虽然存在一些强者之间的联盟类组织，但能够像杨毅这主神空间这般霸气的不是不多见，而是根本就不存在。同理可得，如本源人族这般由二十来个三巅牵头、上千三阶圣者扎堆的恐怖势力……

　　老实说，如果将人族这股势力单拿出来的话，杨毅手底下的轮回者势力还不够看……至今为止，从轮回者当中诞生而出的三阶存在还不到一千！最强的才三中，还只有十几个而已。轮回空间存在的时间还是太短了。

　　将话题扯回原处，这两种情况的相似之处，让杨毅产生了一些有意思的想法——这难道是一股抱团扎堆的势力？对他手底下这一波轮回者势力有所了解并有所忌惮，还不想暴露自身存在，于是在自家世界之外布下了虚空风暴这般存在？每当有轮回者出现便以这种形式暗自下手将之扔到其他的世界……这不是不可能。

　　思虑到此，杨毅又让主神做了个图，将次元虚空海的泛存在以三维立体图像的形式大概的表现出来，并在其中将有记录的、发生过这类事情的世界都标注了出来。

　　然后杨毅笑了。

　　很多事情其实就差那一层窗户纸，捅破了之后一切就都简单了。曾经的杨毅根本就没有察觉到这类的事情，如今察觉到了，还有了足够的线索素材……所谓秘密，总得没人知道才叫秘密不是么？

　　心念一动，遮天世界这边的本尊没什么动作，而远在神墓世界的法身却是与独孤败天等人传了个消息直接离开了这个世界，来到了次元虚空海当中的某一处虚立停驻。有活了，而这次的活儿比较适合法身来走，本尊倒不是不行，专业却不是很对口。

　　遮天世界这边，齐萌并不知道，隐藏于自己意识海深处、一直以来都未曾对自己造成危害，相反却处处为自己着想——虽说很多时候发布的任务都让她有点哭笑不得的感觉——的系统，在这时却首次在未曾得到她的指令的情况下有了些特殊的动作。

　　一条神秘而又微弱无比的因果线被系统以一种奇异的方式提取，并凝聚成了一个很有意思的“点”，沿着某一条奇奇怪怪的“联系通道”送走。

　　不知道过了多久之后，也许是一微秒都不到，又或许过去了整整一刻钟，静立于次元虚空海当中某一处的杨毅法身右手摊开，另一边全力凭借自身在因果方面的认知、沟通了冥冥之中存在着的因果之道。不知何时已经变成了那般看起来没有颜色、没有感情，虚无空旷却又纹路密布、充实无比的模样的双眼之中，映衬着右手之上虚托着的那几个奇异的“点”。

　　“同样的事情足足做了几千亿次，最后居然才只留下了这么一点手尾没有清理干净……”轻声自语着，杨毅的话语当中流露着一种惊叹的情感。如果他猜的没错的话，这次估计是要把这次元虚空海当中一个大秘挖掘出来了。

　　不过不知道为什么，现在的杨毅总觉得之前在遮天世界当中漂流正巧遇到齐萌这件事儿之中透着一些不简单的味道……

　　“暂时不用管这个。”

　　“然而……再不简单，终究也还是留下了这么一点手尾。这就够了……因果，呵呵，没能斩除干净，便要做好被找上门去的准备啊……你们是谁呢？让我来看看吧……”

　　之前摊开的右手猛的一握，杨毅浑身的力量彻底爆发开来！根源意识海当中看起来愈发茁壮的那一缕心灵之光被全力调动，同时杨毅第一次在本源世界当中展开了自身早已经发生了质变、拥有了“四阶准入资格证书”一般的气息！有些不自觉的，杨毅浑身舒展开来，整个人在次元虚空海当中几乎摆成了一个标准的“大”字形……

　　属于因果的力量瞬间降临，这一刻的杨毅仿佛以身合道了一半，整个人浑身上下简直就再也没有了一丁点该属于“人”，或者说“生灵”的气息，威严而宏大。

　　三阶存在，本源宇宙给予其的是“尊重”。

　　那么，四阶呢？论战力，四阶未抵达大圆满之前不会绝对超越三阶，然而却已经在层次上超脱了出去，彻底摆脱了本源宇宙的钳制——将本源宇宙比作一个公司，三阶之下不提，普通三阶好像普通员工，享有基本的尊重。而三巅则是其中的出类拔萃者，相当于管理层。

　　四阶存在却相当于出去单干并已经取得了一定成就者，虽然论资产可能还未必比得上公司内部最顶级的那种打工者——年薪千八百万和公司资产才几十万的没法比——但也终究是超脱了出去。一边已经到了头，另一边却潜力十足！

　　所以，四阶在本源宇宙之中，本源宇宙给予其的是——

　　忌惮。


第097章 身与道合，无敌于命运长河之中

　　想要真正对本源宇宙这般存在造成威胁，四阶还不够格，远远不够。

　　但却也正是因为如此，本源宇宙才仅仅只是“忌惮”四阶而已，而不会如对待五阶存在那般，明刀明枪的摆明了就是“敌视”你，只要你犯规了就会毫不留情的对你展开驱逐——没错，也仅仅只是驱逐而已。如果不是那种情况非常特殊的本源宇宙的话，是根本不存在灭杀五阶的资格的……甚至若是五阶存在铁了心的不想走的话，最后双方之间的胜负还犹未可知。

　　什么叫做情况非常特殊的本源宇宙？就是那种其中走出过真正的超级大能的幸运本源宇宙。“恋旧”或者说“恋家”是大部分生物的一种本能，能够被称为是超级大能的可想而知其强大之处，甚至有前文做对比的话五阶存在都未必够格被这般称呼。那种世界自然会被那般大能划作自己的领地，“故乡世界”，庇护是理所应当的。

　　甚至有很多的本源宇宙因为其中走出的超级大能，而在自身“寿终正寝”之时受到接济，直接导致寿命被延续，而且往往都是近乎无限的延长……对于所谓的“超级大能”而言，这并不难。而所谓的“故乡”，对于寿命真正可谓看不到尽头的存在而言，更多的无疑是作为一种精神寄托而存在的。

　　老规矩，真正意义上的特殊世界不提。毕竟，在虚空之中，可能要被划到七八九阶之层次的大能，却依旧不够资格从中超脱的那种超级特殊世界也不是不存在，那直接就是论外……

　　而五阶之后再往上，从未被提到过的“六阶”及以后，本源宇宙对其又是一种怎样的态度呢？答案很简单，没态度。

　　其实五阶也已经是极限了，连五阶驱逐起来都那么费力，本源宇宙如何奈何得了再往上的存在？然而那般存在也同样不会喜欢进入普通的本源宇宙当中，因为对于低层次存在而言相当于乐园的本源宇宙对于他们而言，却更像是窄小的窝棚……谁都喜欢宽敞亮堂的地方，而很难对进去之后浑身都舒展不开需要束手束脚、抬个头都怕碰到屋顶的地方抱有好感。

　　这是生灵的天性。

　　普通的本源宇宙对于那般五阶之上的存在而言便是如此，再举个浅显的例子便是本书之中第二卷开篇出现的那个神秘人，一个分身，将自身化作了低层次的“行走者”姿态之后进入本源宇宙也同样要小心翼翼，生怕一不小心就把天捅个窟窿出来……

　　话题回转。

　　杨毅的情况又有所不同。

　　四阶在本源宇宙处获取的是“忌惮”，忌惮却也分高低档次。杨毅本身便出身于这个本源宇宙，算是自家人。按照上一章末尾公司的例子来打比方，双方之间有着那么一丝香火情，这份忌惮比之外来户自然便要弱上三分。

　　其次，杨毅乃是主神这件本源神器的主人，如今注定了不可能会成为这个宇宙的“合道者”、“宇宙意志代言人”之流，与本源宇宙意志之间的那份亲密却是怎么也假不了的，这份忌惮便要再弱三分。

　　其他的零零总总还有不少，但总的来说削弱了这么多之后的忌惮恐怕也已经不复“忌惮”了——很大程度上，忌惮便是尊重过了头，再给削回去的话就又变回了尊重了，只不过是产生了一些质变的尊重……也就成了杨毅这样真正的超级衙内一般的存在，比更高的（四阶）待遇好，比更低的（三阶）权限高。

　　而更直观的体现便是——

　　本源宇宙对其的容忍度高到让其他绝大部分四阶层次的存在知道了都要羡慕嫉妒恨的地步。

　　……

　　如果要用一个形容词来形容此刻的杨毅的话，那么最合适的一个想必应该就是——“浩荡”。

　　没错，就是浩荡。不牵扯到威能，因为此时杨毅引起的那姑且被称之为是“潮汐”的存在实际上是不存在杀伤力的。即便是凡人被卷入其中，也不会因之而死——当然，这玩意存在于次元虚空海当中，凡人想要平白出现在这里也有些不现实。

　　但这却不代表旁人就可以忽略这股所谓的“潮汐”了，尤其是三阶，重点是三巅层次的存在。三阶，初步够资格明悟其中的几分奥妙，深浅自然是由自身境界高低来决定的。而唯有三阶之中的佼佼者，三巅层次的存在，才有资格明悟其中的真正奥秘——

　　因为只有达到了三巅层次，他们才够资格从中超脱出来！

　　这股潮汐是被杨毅引出来的，自然是有其源头所在。而这股潮汐的源头有着很多名字，比较出名的一些如下——因果之网、命运之河、天机之地……

　　这是这个本源宇宙根源所在的一部分！而且是相当重要的一部分，主掌着的，或者说主持着的，便是本源宇宙当中的“运转”概念。所谓的“命运”实际上并不是真实存在的，因为人的一生是由无数次选择构成串联起来而决定、构成的，或许有人能够猜到熟识者下一个选择的答案，然而下十个呢？一百个呢？其甚至未必知道那时的那个“他”需要面对的是什么选择。而大多数所谓的干涉命运，实际上便是干涉人的选择罢了。而推算命运，无非便是通过强大的运算力，在无数的选择当中找出那一条出现的可能性最大的轨迹。

　　但命运却又是存在的，这不是打上面一段话的脸，而是说——如果将人一生中所有的、可能需要面对的选择都囊括起来呢？的确，这种事儿几乎不可能做到，但那只是对于普通的生灵而言，甚至三阶那般名为“仙神”的存在也不行。可本源宇宙呢？

　　莫要忘了，一切选择，实际上都是宇宙运转给予的。

　　三巅，将一条大道修至圆满，将自身欠宇宙的都用那一株完美的“道树”偿还完毕，获取了自身道果的，才够资格彻底从中超脱出来，殊不知却也未必不是又跳进了一条更宽广的“命运长河”之中去。毕竟，那之后的他们也依旧要面对各种选择——

　　洪荒流当中的大罗金仙，超脱命运长河之上，无惧天人五衰之劫，其上却还有准圣、圣人乃至天道，便是如此。又或者某些另类的古典仙侠流派，陆地神仙金丹之境——不是那些金丹连狗都不如的仙侠小说，而是那些号称“一粒金丹吞入腹，从此我命由我不由天”的大道金丹！又称“不朽金丹”——取“金性不朽”之意。

　　比如西游记当中的菩提金丹大道——详见西游记第二回——菩提祖师传法之时第一句所言：难！难！难！道最玄，莫把金丹作等闲。不遇至人传妙诀，空言口困舌头干！

　　至人是什么？至人无己，神人无功，圣人无名……三者之间孰高孰低暂且不论，但能够放到一块说，想来没人会认为其中哪一个就会差了。可以这么说，西游记当中的金丹妙法，拿到洪荒流当中去十有八九便是一部直指以力证道的法门！但修持金丹妙法绝对达到了相当的高度的菩提却也没有肆无忌惮。

　　而换他们过来，见到杨毅此时所做的事情九成九也就是发傻的结果。

　　超脱出了命运长河，可不代表命运长河就容许你在上面肆意兴风作浪了！更别提此时的杨毅，几乎与暂时强行掌控了命运之河的流动运转无异，虽然只是一条支流……三阶做不到，而如果是四阶存在敢发动这种事情，绝对就要招来本源宇宙意志的镇压！

　　这时的杨毅这么干，说一声恣意妄为毫不过分。不过，若非本就有着十足的把握，能够肯定本源宇宙并不会对他展开反击的话，他也不可能会这么干……他现在这状态也无法太过持久，毕竟只是通过自身的心灵之光暂时模拟出了四阶的姿态，而其他方面却没有发生变化。换言之，于实力方面无影响，甚至因为精力被牵扯太多，战力直线下降也说不定，只是暂时踩上了更高的那一级台阶——

　　所以要尽快了。

　　汹涌澎湃的“潮汐”席卷而下，而在卷到了杨毅的身上之后又猛地逆流而回，转瞬之间便消失无踪了——虽然本就是不可见的——伴随着消失的，还有杨毅，或者说是杨毅的神魂。法身本体还在原地，只是驻扎在法身当中的杨毅分魂随着那一股潮汐离开了。

　　这便是之前说杨毅本尊干这活儿专业不对口的原因，最重要的原因。之前说的在因果方面的造诣高下只是次要，毕竟本尊法身都是杨毅，身体上的差别其实没什么。

　　然而杨毅本尊的根源意识海当中却有着两位货真价实的大爷镇守着！往日庇护着杨毅完全不受精神层次的袭击，却也保证了杨毅的神魂主体不能离开本体，毕竟有种神魂层面的攻击法术叫做“摄魂”。如今达到了这般层次，主神这件本源神器倒是变得好说话了许多，但传承符文却是不管那套事儿……

　　想商量？可以，等你到了四阶，够资格获取真正的基础传承再说吧，否则的话不是不鸟你，而是干脆听不到你在说啥……想起当初随意用自己那点初醒的心灵之光去撩拨了一下传承符文，随后其中仿佛是打了个喷嚏一般露出来的那点东西就能够将自己推上“伪五”的层次，并维持一段相当不短的时间……杨毅觉得自己应该淡定。

　　法身这边的分魂随着那一股潮汐的逆卷而离去了，而股潮汐却是被杨毅从某处引来的，其目的地自然便是那股潮汐的源头之处——本源宇宙根源之地，所谓的“命运长河”之中了。而不出杨毅所料，待得他的这一道分魂真正的随着之前那一股风云长河之流的逆卷进入其中之后，立马便循着之前掌握着的那一丝因果感应到了什么。

　　真正的命运长河，全貌暂时还不是杨毅够资格窥探的。反正在杨毅的感觉当中，所谓的“长河”却更像是真正的大海一般，无边无际。之前在外面感觉已经够浩瀚、够凶残的命运长河支流，到了这里面就好像真的是川流入海一般，若非其中有着杨毅的神魂意志存在并不断地进行收拢汇聚，这股支流早就彻底融入到这“大海”当中去了。

　　而不会像如今这般一样，勉强以“暗流”的形式存在。

　　不过这倒也够了，杨毅又没想真的以身合道，于是便只是操控着这一股暗流循着那一丝冥冥之中因果层面上的联系，对着某个方位静静地涌了过去。

　　正所谓“山中无甲子，寒尽不知年”，如今的杨毅也是陷入了类似于这般的一种状态。命运长河当中没有山中那般真实的“野趣”存在，但却有无穷无尽更加精彩的剧目上演。此刻的杨毅化身一股暗流，在广如瀚海一般的长河当中对着一个目标涌去，途中自然也会经历无尽的精彩。外界的一分一秒，一天一天，一周一周，一月一月，一年一年……

　　……

　　鬼知道过去了多少岁月，却又仿佛连一秒钟也没有过去一般，下一个瞬间，杨毅感觉到自己真正的接近了目的地。但也只是接近，而非真正找到，因为前方遇到了一道“屏障”，给他的感觉仿佛是遇到了海底的暗礁一般，自己化身的暗流冲击其上不能说没用，却做不到短时间内将之撼动……

　　但，找到了就好。

　　谁说自己只能是暗流的？

　　接下来，杨毅化身的“暗流”停滞在了那道屏障，也就是“海底暗礁”的前方，不再涌动。而真正属于杨毅自身的精神意志企鹅是出现了一些变化！

　　在这个地方，神通术法是起不到作用的，因为此处的各种存在均与“力量”之类的概念不搭边。或者应该说是此时的杨毅实力还不够，不足以让自身的神通术法跨越或打破使两边概念不搭边的那道屏障。因此，精神意志暂时决定一切。

　　本源宇宙意志也是意志，不是么？

　　一向崇尚简单粗暴，也一直都没能成功的停住脚步好好钻研一下各种高深技巧的杨毅，崇尚着、或者说是不得不崇尚“简单粗暴”的原则，精神意志无声无息地便化作了自身最熟悉的一种存在——风！

　　一股与周遭格格不入却又没有受到排斥的“飓风”猛地“撞”上了那“海底礁石”！

　　而二者碰撞的结果只能有一个，那便是杨毅获胜。

　　而杨毅也的确赢了。

　　因为这个世界不存在合道者，没出过超级大能，更不存在第二个杨毅——也就没人能够如杨毅这般，在命运长河当中玩出这样一手。在这个地方，杨毅展现出的这般层次的凶残，是无敌的！


第098章 恐怖的隐藏势力，猜猜这是啥世界？

　　结束了？

　　不，这实际上才是真正的开始而已——刚刚开始。

　　遇到了那一层屏障，说明杨毅找的方向没错，找到正主儿了！而将那道屏障击破之后，杨毅才能够真正开始探究那些隐秘。

　　……

　　实际上没什么变化。

　　命运之河依旧是命运之河，而身化飓风冲破了那一重屏障之后，杨毅在那之后依旧要恢复到之前那般“暗流”的姿态，唯有如此才能够长久的存在于这命运长河当中……之前那般身化飓风的姿态，看似能够无敌于这命运长河当中，无比的潇洒自如，实际上却对意志损耗甚重！

　　若是本尊神魂到此，那么必定有传承符文跟随。随着时日渐深，杨毅虽然还未曾够资格接触到真正的传承，然而传承符文本身对其的认可度，或者说是双方之间的契合度不可否认的是越来越高了。有传承符文支持，杨毅便无惧消耗——这可不仅仅止是说说而已！

　　反正传承符文的威能是越来越不讲理了。

　　然而那却是所谓的理想状态——众所周知，所谓的理想状态在现实当中往往是不会出现的，难题就在于如今的传承符文根本就不搭理杨毅……否则他这次也用不着让法身过来。

　　而法身之上的这一缕分魂，能够支撑到现在，又玩了一记狠的还保持近乎全盛状态的八成有余……好吧，说出去是吓不到人的，因为真正明白其中奥妙的都早已经超脱了“人”的层次。就好像所有步入了虚空层次的存在都不再是“人”一般——确切的说是不再是原本的种族，而是统称虚空生命，只因为他们已经超脱了那般界限的划分。

　　当然，这并不妨碍虚空当中的绝大部分生命都以自己原本的种族身份自居——根本不相干嘛，又不会有人因为这个来找茬……

　　暗流依旧在涌动着，只不过速度慢了许多。而照比之前有所不同的是，之前的暗流仅仅只是在追寻着什么，而现在虽然依旧在追寻，却又多了五分“探寻”。

　　这个宇宙中的一切均在这命运长河当中有着痕迹存在——绝大部分三巅层次的存在除外。而“世界”这种存在也在其中——之前提到过的那些被隐藏起来的世界，在命运长河当中的“痕迹”，便是存在于之前被杨毅击破的那道“屏障”之后。杨毅想要找到自己好奇那些问题的答案，自然便是要从此开始慢慢找寻……

　　那究竟是一种什么样的势力呢？能够做到在命运长河当中布下那样的一个屏障，这般手段堪称恐怖，工程量绝非只是“浩大”二字便能够形容概括的。在这个尚未出现过四阶存在的本源宇宙，或者说是连四阶都未曾出现过的本源宇宙，绝非是一人、一家、乃至一界的力量能够做到的！杨毅扪心自问，自己一个人的话，虽然由于各方面的优势而在这命运长河当中占尽了便宜，享尽了优待，然而想要做到同样的事情还是差了点火候的。

　　至少，一个人太过于势单力孤了。若是由自己打头阵，再带上主宇宙空间人族势力全员三阶圣者的话，大概能够比较轻松的做到——而这却又不代表什么，只能让杨毅对布下那层屏障的势力规模之庞大、势力之雄厚产生一种相对更加清晰的认识。

　　在杨毅的设想当中，若由他带领人族全员开工，虽然能够做到“比较轻松”的程度，但他自身在其中起到的作用却要占到一半，五成到六成之间。结合这个，再通过某些不足为外人道的因素对比推演，那个实力的强大程度至少也在主宇宙空间人族的一点五倍以上！

　　往高了想的话，说不准，而封顶之处则是——五倍。量化一下，也就是说其中的精英三巅——如人族众圣尊那般的存在，至少也在三十往上！

　　若非其注定有着自身的局限性的话，杨毅未必现在就敢来捋虎须……话说回来，很明显那个潜藏着的势力自身也清楚本身的局限性，否则的话这些年来不会这般卖力的隐藏自身玩捉迷藏了。杨毅手底下的轮回者势力神出鬼没叫人防不胜防，实在是太赖皮了。

　　……

　　杨毅要探寻什么？那个将自身隐藏了起来的势力的真实面目。这很难吗？的确很难，但到了现在的杨毅手上却又变成了难者不会会者不难！真正的难点实际上就在于之前的那一系列前期工作，而前期工作都能搞定的话，后期这些无非就是抢时间找情报的事儿罢了——

　　循着命运长河当中的那些世界的“痕迹”，杨毅每路过一处便会将这一道法身神魂分化出一丝半缕的去，借助着自身的优势裹挟一缕命运的威能去探究每个世界当中的情况……这些被划入了隐藏范围的世界，至少会有大多数那个势力当中构成部分之一……这是绝对的，也是必需的。其中就算是有被拉来混下视听的“障眼法”道具存在，却也绝对不会多，因为这个本源宇宙当中不可能有谁有那么大的精力去做那些！命运长河当中，没有杨毅这般作弊性质优势的存在，说是举步维艰毫不过分。

　　而次元虚空海当中的世界究竟是怎么回事儿？就不再过多赘述了，想必谁都知道了。看各个世界的情况，比如风土人情、修炼体系等等方面，便能够将其顶尖武力的存在形式以及大概情况推断出来——所谓的“剧情”啊……

　　再结合着众多世界的具体情况，这个联盟究竟是怎么个情况，主体究竟是什么，存在形式究竟如何……这些也就都瞒不过杨毅了。

　　而这其中的重点便是众多世界的情况究竟如何。

　　……

　　青山绿水，仙气缭绕，杨毅一缕分魂裹挟着一丝命运的威能，循着命运长河当中的那一道“痕迹”降临了此方世界。而多年的经验积攒下来，杨毅几乎是瞬间便判断出了这个世界的大概情况以及存在形式——他至少有八成把握能够肯定那是对的。

　　一个有些畸形的古典修仙世界。

　　判断的依据如下——看这青山绿水好环境，科技侧世界首先排除。而这地方还存在着“天地能量”这种东西，而且形式近似于修真炼气体系的“灵气”，说明这地方十有八九便是存在着修仙体系。但“灵气”的浓度却又不高，加上被杨毅几乎一目了然的某些世界规则，这个世界的武力层次同样不是很高——大约是中武到高武之间？而且十有八九不够资格容纳真正的三阶存在，空间过于脆弱了。

　　最后，也是最重要的一点证据，便是东方远处天际之上那若隐若现的一道道剑光，以及一个个踩在飞剑上面的人……咳咳。

　　其实这类世界也算常见，古典仙侠的典型世界，比如仙剑系列——没错就是那个从小过着苦逼生活的穷小子实际上是个各种意义上的二代结合体踏上命运的轨迹之后带着几个妹子过着人生赢家的日子满世界找珠宝的故事，那个人生赢家、现充的名字叫做李逍遥。

　　那为什么要说这个世界“畸形”呢？因为上面提到的仙剑系列世界之中，真正的主线其实是拯救世界，其间虽然也发生了各种妹子事件，然而却都只能算是点缀，最多也就是“重要配角”的地位……否则的话最后死女主怎么解释？

　　而在杨毅看来，这个世界的“人道大势”——也就是主线剧情，虽然好像也是拯救世界的节奏，但那条线上却是染满了颜色，染料便是那名为“红尘情爱”的存在……如果去掉“情爱”两个字，这条主线依旧还能算是正统的人道大势，但加上了的话……相当于代表着人道大势要被某些人的爱情纠葛主导——

　　这尼玛的直接从文学站跳到言情站去了有木有？而且十有八九还是女频言情，畸形不？

　　“然而，这个世界似乎有点不欢迎我啊……”存在形式特殊的杨毅这般“嘟囔”道，谁也听不到他的声音。然而这个世界此时若是有修士随意的推演天机的话，却十有八九会莫名其妙的获知这样一句话……

　　不欢迎杨毅的，不是这个世界本身，而是这个世界的世界意志。确切的说，这还是杨毅第一次见到在自己的主神管辖之外的、被其他存在先一步掌控了世界意志的世界！

　　很明显，杨毅非法入境闯入了人家的地盘，虽然因为现在时日尚短导致人家尚未成功展开大范围搜捕，但海捕通缉令却已经下达了……这方世界的世界意志感应到杨毅的降临之后，第一时间便表现出了敌意！

　　甚至，很可能在不知道多久以前便已经通过某种方式引导本世界内的生灵开始了戒备……看似杨毅刚刚突破那道屏障开始探索这些世界，然而时间这么乱，谁说的清呢？有的地方过去一秒，说不得另一个地方已经完成了一次世界轮回……

　　东方，之前杨毅看到有不少剑仙在天空中纵横飞驰的那块地方，很明显便是修士扎堆的地方。而结合着遥遥传来、被杨毅捕捉到的微弱波动，杨毅明白，自己十有八九是被这方世界的世界意志通过某些“天机”给渲染成了天地浩劫一般的存在。

　　自己降临，那边修士扎堆，十足的就是在那努力的迎击“天地浩劫”呢！

　　然而……

　　“妈蛋，本来想看看就走，被你们这么一弄我怎么就觉得不真的搞出点啥都点对不起你们的热情呢？”本就有点逆反心理，还有点人来疯特质的杨毅决定了，要在这个世界留下一点什么。比如一个传说？

　　“天地浩劫呀……都不用本尊到此，哪怕是一个打杂版的身外化身，甚至是一道神念化身，也足以在这个世界闹一处‘古往今来天下第一超级大魔头出世’的戏码了……看那边最强的才半三，还只有那么几个……有几件东西倒是比较显眼，可也是矬子里拔大个映衬出来的，连普通神器的程度都还有些不够……”如果有形体的话，杨毅此时必然是“咂咂嘴”的动作。

　　“但一道分魂的一缕神念嘛……还是别想那么多了，想靠这点神念就通过汇聚灵气的方式凝聚一道神念化身来虽然不是做不到，但以这个世界可以直接利用的灵气之稀薄，这道神念化身想达到二阶的层次都麻烦的紧，我可没那么多时间浪费……所以还是老老实实的玩天灾吧。”

　　于是，裹挟着一丝源自大本源的命运之威，杨毅的这一缕神念对着这片天地下达了属于自身的“谕令”。

　　翻译一下的话，实际上只有一个字而已，但效果却是毋庸置疑的。杨毅玩的最遛的一门本事是什么？虽说不常用，但却同样不容置疑——

　　“风……”

　　开天四灵，混沌四大——风！而在层次上，杨毅的风却还要超脱于那最根源的“四大”风灵之上！在这样一个世界，哪怕世界意志、天道不配合，要做到言出法随同样轻松自如。

　　三秒后，一道三米左右粗细，近七十米高的龙卷风成型了。但由于距离东方远处修仙者扎堆处甚远，加上时间甚短，并未被注意到。

　　十秒后，这道龙卷风扩张到了十米粗细，近二百米高——谁也不瞎，这动静闹的开始有点大了，但依旧未曾被放在心上——麻痹的别闹，忙着等天地浩劫呢，天灾什么的先放一放。

　　然而在一分钟之后，他们不得不改变了自己的想法，因为龙卷风原地不动，却持续扩充到了近百米粗细，两三千米高！而且还在持续扩张！

　　这般古典仙侠世界的修仙者其实都是有些苦逼的——修炼体系不完善，经常出现BUG，“仙人”们虽然能够随手呼风唤雨，却往往对自然天灾没辙……这种规模的暴风，已经让众多修仙者感到棘手了！


第099章 深藏身与名的末法大魔王——杨毅

　　“难道……所谓的大劫说的就是这个？”话语从一个卖相很好，看起来仿佛从画中走出一般的男子口中缓缓道出。足以让人惊为天人的容貌，一份掩饰不住的清高傲岸，略有些单薄的嘴唇看上去比常人少了些血色，眉间有着一道殷红的印记——此时正皱着眉望向不远处。

　　就在那里，正有着一道看上去接天连地的恐怖旋风在飞速扩张！

　　“虽然有些无法置信，但根据天机演算的结果，‘天地浩劫’已然真正现世，而且是比妖神出世、神器易主更大的浩劫……而推算中浩劫现世的时间，也刚刚好能够与这道旋风现世的时间对上。”一个老者面目沉凝的站在那个如画一般的年轻人身后开口道。

　　众人尽皆无语——此处自然不可能只有之前提到的那两个人，注定还有许多其他的存在，甚至不止是人类。然而此刻无论是谁却都觉得很是荒谬！

　　天地浩劫！之前他们想过很多种现世的方式，而结合着天机当中附带着的那一点点信息，他们猜测最多的便是一个大魔头现世，因此才会有如今这般情况出现。除此之外，各种超级天灾他们也有所想象，但也都是天崩地裂、海水倒倾大地那种级别的天灾。但暴风……

　　规模够大的话的确也很恐怖，然而就没听说过这种存在能够达到“天地浩劫”那种听名字就是灭世级别的！

　　不过现实摆在这里，也由不得他们不信了。不单是时间对得上，更重要的是这股暴风出现的故意，而其扩张的速度同样有些骇人听闻的感觉。最开始怎么出现的没人知道，但其扩张的大部分进程却都是有目共睹的！仅仅只是在他们察觉到不对之后赶过来的这一小会，区区不到十分钟的时间，这个暴风便已经扩张到了高到一眼看不到顶的地步……真正的接天连地！

　　而他们这些围观者也不得不渐渐退避，虽然他们不动，却架不住旋风的腰围还在不断地变粗，我不动山自来谁伤得起？而且不单如此，他们还得运转修为定住自身，因为随着旋风本身的增长，其旋转影响到的、带起的“暴风领域”范围也越来越大，也来越恐怖了！

　　“怎么办？”所有人都有点麻爪的感觉。随着时间的流逝，暴风还在飞速扩张的场景让所有人心中的疑虑都消失了——按照这种一点也不仙侠的方式扩张下去的话，估计只消半天功夫，这场暴风真就当得起“天地浩劫”之称了！然而他们却有点没辙，要说之前吧，都是按照各种猜想、各种可能性来进行的准备，如果浩劫是大魔王现世的话不说别的，直接开战就是，打他个天昏地暗，最后还是要看拳头。

　　就算是天崩地裂海水倒倾大地，也都有各自的应对方法！对方不了还躲不起么？天崩地裂，各仙家的山门各自都有大阵镇压，最不济也能够庇护一方净土以供存身，海水倒倾大地什么的也都是一样的道理——反正就一下，过去就好了，还都有迹可循，能躲能挡……

　　这暴风却特么的会移动的！到处乱窜谁伤得起？！而且……怎么挡？或者说该怎么让其消失掉？仙家手段，移山倒海，天崩地裂海水倒灌其实都不算事儿，过去之后出手费点力气就能恢复损伤，甚至还能防患于未然。

　　可对付这股暴风能用呼风唤雨的手段么？之前有人试过，就是之前那个如画一般的青年人，别看长得年轻，实际上是在场的人当中——或者说是这个世界当中修为最高的人之一！由他全力出手，试图在这股暴风彻底开启肆虐状态之前将之掌控，最不济也要削减、延缓其扩张速度。

　　然而没用，这股暴风当中仿佛有着一股极为恐怖的意志在掌控着，完全由不得那个年轻人放肆！

　　“还能怎么办！”这时，一个气质看上去与性别截然相反的“女子”走上前来，一身霸气的开口道：“之前没做准备，这股暴风又如此特殊，完全不吃我们的手段，我们又不能弃之不顾……为今之计，全面开启我们的最后手段，十方神器联手启动，拼死一搏看能否在这股暴风真正开始肆虐之前将之湮灭！我有种预感，如今这风暴还只是量变的变化，而在不久之后这股暴风还将有一次质变！那时才是我六界遭灾之时！”

　　“如今便要开启？”很明显，那个“女子”的话语还是非常有分量的，但年轻男子似乎还有些什么顾虑，对此有些纠结。

　　“白子画！要不要干给句话，再犹豫的话老子单干！”“女子”却又看男子这份纠结不顺眼了，似乎就要进入一拍两散各干各的节奏！

　　“师傅，别犹豫了，现在的情况以及这样了，听杀姐姐的吧……”这时，一个眉清目秀、面带几分柔弱、体生异香的女子来到了男子身后，这般开口道。

　　他的话同样很有分量，直接彻底打破了男子纠结与忧郁：“好，拼一把！”

　　……

　　之前名为“白子画”的男子在风暴当中隐约感受到的那一股恐怖意志自然便是杨毅那一缕神魂的意志，只需一声令下，这片天地间便无人可再论风术！而此时存在形式特殊的杨毅在风暴眼之中却正“看”的有趣。

　　“本以为是我不知道‘剧情’的世界，毕竟地球上的各种作品再多，相对于无穷广袤、有着无数各种世界存在的次元虚空海之‘丰富’，也还是太少，而我这次又不是让主神帮忙筛选之后才进行的穿越……但如今看来，是运气不错撞上了？”

　　“不，突然觉得应该是这次广撒网多捞鱼，只是这个知道‘剧情’的世界能够让‘读者’们产生既视感方才直接描绘出来的。名字是啥就不说了，想来也不会没人知道，更重要的是——妈了个蛋的当年看电视剧的时候老子就各种不爽啊有木有？”

　　“看”着已经全面解封完毕并齐齐发挥出了恐怖威能的十方神器，杨毅此刻如果有形体的话表现出来的表情必定会是“桀然一笑”。流光琴、幻思铃、浮沉珠、卜元鼎、谪仙伞、玄镇尺、炎水玉、悯生剑、拴天链、不归砚，这个世界的十方神器联手发动有没有阵势什么的来着？唔，看度娘百科上是没有的，如果有的话也不至于这么重要的事情都不写上——甚至小说拍成电视剧之后十六方神器被删成了十件不说，剩下的十件还有八件被改了名字。

　　以大天朝坑钱流的五毛特效仙侠风格，哪还有心思给这十件加个阵势上去？拍出来多费钱啊！很不巧，这个世界对应电视剧版本的……

　　如此的话，这一缕神念虽然连正经的三阶之威都发挥不出来，经过了这么一小段时间准备之后却也足以对抗这些“小虾米”的手段——反正大家都不是三阶，你们人多活儿好（东西多），老子层次比你们高！

　　“给我转！”一发狠，杨毅的一缕神念彻底引动了自身的意志，被他从命运长河当中裹挟出来的那一缕命运的威能开始展现自身的恐怖。之前有被提到这股风还有一次质变吧？没错，现在就开始了！十方神器联合发威，而相对应的，风暴这边的“风”也渐渐开始了“脱凡”的过程。

　　漫天颜色不定的“凡风”突然开始了颜色上的转变，且一切都只是发生在转瞬之间——清一水，淡银色！

　　“虽然在质量方面可能连普通的仙侠小说世界的所谓‘三味神风’都比不上，但也够你们喝一壶了……”杨毅淡然而宁静的这般想着。而风暴的威能便在这时与十方神器的恐怖威能碰上了！

　　论威能之恐怖，其实还是十方神器那边占优的，杨毅的发展时间有点短。然而他这边却占据了风无形无相的优势！老子是来当末日天灾的，不是来和你神器对拼的，拼不过老子躲得起啊！

　　四十分钟后，神器一方彻底溃败，执掌神器的几大高手全部被拖入了近似于油尽灯枯的状态之中，在场其余之人开始渐渐陷入了绝望的境地。

　　在这时，杨毅却是若有所思的将思感投向了冥冥之中的“远方”。

　　“这是警察总在事情发生之后赶到的节奏么？好汉不吃眼前亏，你的地盘你做主吧，老子撤咯……”以漫天风暴旋转摩擦的声音模拟出了一声流氓哨，杨毅的意志果断撤离了这方世界，因为这方世界看似弱小，却是正经的有后台存在着的……只是如果他没来的话这后台也不大可能来罢了。

　　杨毅的神念意志离去，事实上这股暴风便已经失去了最重要的核心，扩张便停了下来，只是在场的众多仙家都没有感应罢了。而就在暴风刚刚开始有削弱的迹象的时候，一道看上去凌厉无比的混沌色柱形剑气便破空而来，轻而易举的将之前将众多仙家逼到了穷途末路的风暴彻底打散！

　　风平浪静，之前好像什么都没发生过一样，唯有之前那道剑气消散之后留下一道回响证明着之前的那一幕：“哼！”

　　然而这一灾的影响却是无比深远的，似乎有些屏障被打破了一般，这方世界的灵气开始了缓慢的减少，仿佛泄漏到了世界之外去一般……三千年之后，修仙在这个世界彻底成为了神话传说，唯有众多神器的传承者还能勉强借助神器之能踏上修炼之途。

　　而在他们的传说当中，这短短一个小时所发生的灾劫便被命名为——

　　末法之劫，绝灵风暴。

　　……

　　命运长河当中，杨毅依旧在以暗流的形式不但向前涌动着，并不断的将自身神念分化出去，循着一道道痕迹进入一个个的世界。

　　“……嗯，有点收获了，不过还不太够……被察觉了，不要紧，继续努力，抓紧时间！”

　　……

　　这是又一方世界，杨毅的一缕神念同样在进入的瞬间便感受到了那种被排斥的感觉——这个世界的世界意志同样是被那方神秘的实力先一步掌控了。

　　不出杨毅所料。

　　照旧，四下里一扫，瞬间便将广阔的视野当中能够映照进来的所有图像信息都收集了起来。

　　“少见……居然是科技侧的世界？而且是那种发展程度不高的，大约有地球底边二十世纪九十年代末的水平吧……大约。”这次的杨毅神念意志刚好降临在了一座城市的上空，这是扫了一圈之后对这个世界的第一印象。倒不是说处于这种年代的类地球世界很少见，而是他这一会儿的功夫已经通过神念探索了不下四万个世界，在这一缕神念也离开分魂之前所知晓的这种背景下的世界才仅仅只有两个而已。

　　通过现有信息推断，那个隐藏着的恐怖势力十有八九是一个以仙侠侧或魔幻侧为主的世界……因为目前唯有在窥探这两类世界的时候，杨毅的神念才会百分百的招来源自于那方恐怖势力大能的隔空打击！其他的世界很可能便是拿来凑数的障眼法而已，当然也不能肯定，毕竟杨毅如今探索的还都只是相对比较外围的世界而已，一切都还言之尚早。

　　“咦……不对！”杨毅这缕神念刚想到别的地方转一圈然后便宣布探索结束回归分魂，却突然发现了一些不对劲儿的地方。这座城市当中的生灵气息……有点活跃的过分了！

　　经验丰富的杨毅瞬间便有了几种推论，其中显得最为靠谱的一种便是——这个世界并不是正常发展向的那种普通科技侧世界，而是一个末世流小说之中描述一般的世界……而且不是那种单纯的病毒丧尸末世流，也不是核爆废土变异末世流，而是“进化流”——

　　全球启动进化狂潮，而原本作为万灵之长的人类却在这次进化当中整体处于落后地位！落后就要挨打，只有一小部分被称为“进化者”之流的人类才拥有对抗其他进化了的物种的资本，人类整体自然要陷入挣扎求存的境地当中。

　　然而，正当杨毅这一缕神念饶有兴趣的打算看看戏，看能不能找到主角一般的存在的时候，却猛然惊觉周围发生了变化！黑白二色玄奥气流不知何时已经弥漫在了他这一缕神念的周围，下一瞬间便开始化作一道旋转起来的太极图，仿佛天地磨盘一般开始碾磨他的神念。

　　竟然这么快就招来了打击？但杨毅这一缕神念也不惊不恼，虽然失了继续探索这个世界的机会，但这次的打击来的速度却暴露出了不少情报……至于脱身，你以为老子特意费劲巴拉的从命运长河当中裹出一缕命运的威能来是干嘛的？

　　燃！爆！冲，回归！


第100章 满满的既视感——洪荒体系！

　　这一缕被阴阳二气化作的大磨碾磨的神念，哪怕是燃烧引爆了自身从命运之河当中裹挟出的那一缕命运的威能成功脱了身，也依旧没免了元气大伤的下场。不过这都无所谓——无伤大雅，杨毅在开始这些动作之时便已经做好了这般准备——损失的准备。

　　这也只是一个缩影而已。

　　在命运之河当中化作暗流涌动前行，每前进一点都会经过无数个世界，自然也有无数道神念被从分魂之中投射出去，而这些分魂的下场大抵便有三种，第一种，带着情报无损归来，要么便是没遭遇到打击，要么便是见势不妙撒腿就跑，溜得快的。第二种，便是之前提到的那一种，遭遇了打击，但反应依旧够快，也够狠够决绝，无视其他，甚至连世界的情报渡不在乎，直接往回冲！反正那些对杨毅的神念隔空进行打击的手段形式也都是蛮重要的情报……

　　至于说第三种，则是遭遇了极为迅捷、极为凶猛的打击的那种，未能返回，直接陨灭。

　　杨毅的探索仍旧在继续。

　　……

　　又是一个看上去很原始的世界——也就是环境很好的那种，乍一看上去似乎又是一个古典武侠或仙侠类的世界。如果换成当初还是穿越菜鸟的杨毅的话，估计也难免会这样认为，但现在的他却不会了。

　　只因为这个世界的环境虽然与那些古典仙武世界未经开发破坏的环境同样优美，但其中却有着那么几分细微的差别。看在如今的杨毅眼中，这个世界明显存在着一些仙武类世界极少存在的魔幻气息！

　　存在形式决定视角，而已杨毅如今的视角，除非是他有意做什么，否则的话首先看到的绝对不是正常人能够看到的景物，而是天地间的能量流动，乃至法则运转。而在杨毅特意改变自己的视角扫了一圈四周的情况之后，则是特别回复了自身的神念视角状态，第一眼便察觉到了这片天地间最为显眼的一种存在……

　　那是一种极为神秘却又极为显眼的波动，一圈圈一层层，说不上扩散规律什么的，只能称之为无处不在，仿佛杨毅当初高中时期号称还只存在于设想中的全球无死角大WIFI一般。

　　“果然，魔幻世界，而且八成是DND体系下的那种……魔网么。”轻轻抖了抖“身子”，杨毅逐渐习惯并无视掉了这个世界对自身的那种排斥感，转而开始研究那魔网。其实他就喜欢这种世界，因为收集齐情报来太简单了，根本都用不着与人类什么的进行接触——因为他可以在有魔网这种存在作为跳板的情况下，极为轻松的对这个世界的运转法则进行解析！

　　“还真是一如既往的老套……”解析者，杨毅似乎撇了撇嘴，“魔网的源头十有八九就是冥河……也许不是这个名字？但也就是那换汤不换药的事儿……冥河很神秘，与法则的牵扯很深，但那不是我的目标。DND体系想要研究法则，最好的研究对（标）象（本）是什么？神灵嘛……谁让丫的与法则结合呢？而且魔网还往往都与神灵的信阳网络是联通的……嘿嘿，正好方便了我啊。”

　　杨毅诡笑着，罕见的在这个世界没有第一时间闹出些什么大动静来。这么多年以来，他本人亲身穿越过的处于DND体系下的世界很少，少到一只手就能数的过来——但这却不代表他经验少！正相反，他的经验不是一般的丰富……光只是被他手底下的轮回者艹翻的费伦世界就已经不是一两个了！遑论次元虚空海当中处于DND体系下的世界可不止费伦这一种而已。

　　“那么……”其实什么样的黑客比起现在的杨毅来都弱爆了——至少任何级别的科技侧黑客都做不到黑入魔法网络，因为那是两种不同的体系……咳咳。只见杨毅的神念缓缓扩散出去，逐渐融入了魔网之中，整个过程没有引起任何与魔网有联系的存在的注意。

　　随后，杨毅与魔网之间的联系逐步加深，自身融入魔网的范围也越来越大……十分钟之后，这个世界的整片魔网宣告失陷，在杨毅面前彻底没了一丁点的秘密。而此时依旧没有人感受到，无论是追求知识依靠魔网施法的法师们，还是修持自身只拿魔网当辅助的奥术师们，乃至那这个世界不知道是否存在的魔网掌控者——魔法女神密斯特拉（神秘女士密斯特拉），统统没感觉。

　　当一样东西在某个人面前彻底失去了最后一点隐私的时候，那么距离这样东西的掌控权归属到那个人手中的时间还会有多远呢？杨毅的答案是……就在下一瞬间，魔网的掌控悄无声息的落到了他的手中，而这个世界的其他原本对魔网有着一些掌控权的存在则是被他挨着个的发了次级的管理权限。

　　在这般高明的手段之下，依旧没人察觉到不对劲。

　　直到此时，杨毅才开始自己的下一步，借助着魔网与神灵们的信阳网络之间的那一点联系，他终于成功的黑入了神灵的信阳网络！

　　再然后……

　　其实DND体系下的神明都挺可悲的——当然这是杨毅的看法，凡尘者大抵只会仰望，而在这些神明自己看来则大约是乐在其中吧。或者说在绝大部分强者的眼中，整个“神道”之上所有的修士都是可悲的，根本不止DND体系下的神明而已。而这种想法最严重的，大部分都是追求长生不朽、逍遥自在的仙道强者，与修持自身、武破万法的武道强者……

　　神道的限制太大了，一切都离不开信仰，DND体系下的神明更是严重，不单单是需要信仰而已，还没什么自由！而且还与这样一条不知道从哪看来、也有些不知道真假的设定——DND体系下的神明无论神职为何，在他成神的时候天地间都会生成一个专职与其作对的神职来……

　　各方面算起来，这比洪荒流当中以身合道的鸿钧老祖还要惨了不少，只杀鸿钧合道之后就无敌了——硬要把穿越者主角们又或者各种被强加到洪荒流之上去的世界观算上的话，就当我什么都没说好了。

　　杨毅不需要将这些被他通过信仰网络找到的神明怎么样，“低调”依旧是主旨。他真正盯上的，是这些神明的神格！神明的神格象征着他们与天地法则之间的联系，而通过这重联系逆溯进入神格当中窥探其奥秘，对杨毅而言真的是不要太简单了，其中起到主要作用的则是那一缕命运的威能。

　　可惜，就在杨毅解析到接近百分之九十的时候，突然有一阵危机感悄然爬上了他这一缕神念的心头。这种感应很玄妙，却又很没来由，可杨毅对此似乎无比的信赖！

　　“又被找上门了……可惜，虽然来的速度并不够快，却又架不住这道攻击太凶残啊……”颇有点无奈的感觉，知道自己已经被那道尚未抵达的攻击锁定了无法逃走之后，他当机立断的将将依旧收集到整理好的信息传回了命运长河当中的分魂，随即自身一阵坦然。

　　“咦？直到现在我才发现，DND体系下生存在水深火热当中的可不止神明而已啊，还有‘人’也读被拖进了坑……追求自身强大的奥术师还好说，法师们连施法环数上限都被限制了。反正都是消散，要不咱帮着这个世界的‘人’们拼一把？”

　　另一边，杨毅正感受着那渐渐迫近自身的攻击，一边如此思考着。

　　“那就这么定了吧，反正……呵呵。”坦然一笑，杨毅最后向着远方“望了一眼”，随后将自身的神念之躯与那一缕命运的威能共同燃烧了起来。

　　DND体系下的世界条条框框太多，杨毅想要给这个世界增加一点变数绝对不是随便来一下就能做到的，甚至就算是将魔网砍出一道口子都不够！那最多对某些神明造成一点麻烦，给绝大部分施法者增添一个超级大麻烦，没别的用。

　　所以，他干脆没有将燃烧自身与命运威能换取的力量施加在这个世界的任何存在上，而是悄无声息的开启了位面屏障，将一缕坐标与一些“种子”扔到了距离这个世界最近的那个世界去。通常意义上，什么玩意会携带最大量的变数？

　　杨毅给出的答案是“穿越者”，所以，这些力量与那些种子将会在不远的未来给这个世界增添一个或几个穿越者……当然，来自何种背景下的世界就不一定了，由于时间匆忙杨毅也没在意许多。

　　四点七秒之后，一道杀戮气息浓重到让人无法置信的剑气破空而来，瞬间将杨毅这一缕本就已经不剩下什么的神念斩灭了。

　　……

　　杨毅依旧在前行着，分发出去并已经归来的神念已经有了近八位数的数量——这代表着被他探索过的世界已经几乎超过了千万！因为被灭掉没能返回的神念可是占据着分散出去的神念总数的接近三分之一呢，返回的神念便接近了八位数，未能返回的神念数目则是相当于其一一半左右……

　　如此恐怖的数量，杨毅此时所处的位置却依旧只是那神秘势力地盘的外围而已，可想而知那个实力究竟有多么庞大，发展的历史又究竟有多么悠久。

　　不过饶是如此，如此巨大的数量堆积下来，也让杨毅成功的对那个实力的性质做出了一些判断……对准确度的把握大约在六成左右，不过够了——杨毅心中转动着各种想法，最终这般总结道。

　　其实他如果能继续探索下去的话，无疑是能够获取更多的信息，并扶住她做出更准确的判断的，但却不行了。

　　因为没机会了——如果杨毅不想将这道分魂折损在这里的话。俗话说得好，常在河边走哪有不湿鞋的？何况杨毅现在还干脆就是在河水之中走来着，根本都没有尽心尽力的去躲！他之前只是在抢时间而已——抢的就是那个现在已经不算很神秘的势力之中的顶尖强者找到他这道分魂的踪迹，并针对性的做出处理之前的那段时间啊……

　　无声无息之间，杨毅的“前方”——实际上命运长河当中并不存在所谓前后左右的概念，只是杨毅如果继续向着自己的目标方向前行的话，必然会与一道满是温润气息的、如玉一般的弧形光晕发生碰撞。

　　在这命运长河当中，发生任何碰撞杨毅都不怵，因为他有把握做到真正的无敌——但这个无敌也是与限度的，其限制便在于消耗！这道玉色弧光的根底被杨毅一眼看破，绝对是一个在修为上至少也不逊于主宇宙空间人族两大首脑——李强与人祖的恐怖存在发出的。固然在作弊的他看来显得稍微有些脆弱，认真点便能够将之击破，这毕竟是一道分魂而非一缕神念而已——

　　但真当人家是一拳真男人么？这个宇宙不存在四阶，却不代表没有三巅准四的存在，人家明显不会是后继乏力的存在啊！杨毅这一缕分魂之中携带的意志还是有限的，一旦陷入了消耗战，彻底被将分魂当中的意志消磨殆尽的话，这一缕分魂就真走不了了，法身暂时就得半废，杨毅本尊都得受点伤……这里可是人家的主场，而且对面还不止那一道玉色弧光而已啊！

　　除此之外，还有一道盘旋着的阴阳之气、一道混沌色柱形剑气、以及一道明显是四合一的充满了杀戮气息的凶残剑气，也都是三巅层次的存在发出的，还都是只比李强、人祖那个层次只差一线的存在！

　　而且这居然还没完，在冥冥之中的远处居然还有为数众多的次级、但也都绝对不弱的存在正在向着此处赶来，杨毅遥遥看到的便有一个满是造化气息的红色光团、一朵金灿灿的功德莲花，还有诸如什么满是厚重气息的书本等等……

　　毫不犹豫的，杨毅撤了。他这次就是来探个底，而不是来惹事儿……更何况，老实说，最后这一小会的收获比起之前探索了上千万个世界的收获还要大，让他已经基本可以肯定那方势力的主体构成了。

　　没错，那竟然是一直以来都隐藏自身、一度甚至让杨毅以为不存在的——

　　洪荒体系！


第101章 遭灾的永恒古星

　　如今看来，倒真的是如他闲暇之时偶尔所想的一般——“洪荒流”这么大、这么叼的一个体系，怎么可能会不存在？如今看来居然还真是隐藏起来了，而且看情况还是被统和了之后的！直接叼炸天！

　　然而事情也就暂时到此为止了，杨毅表示他们再叼也暂时与自己没有关系。之前是因为好奇，所以才会深究，却不代表他打算与洪荒那帮子结仇——毫无疑问，之前的那一抹玉色弧光的来源便是洪荒流当中最大的BOSS，鸿钧道祖的造化玉牒！而其余的几个则是三清之流，按照传说，阴阳二气无疑象征着掌握太极图的道德天尊老子，其余的无非便是诛仙剑阵通天教主与盘古幡原始天尊。

　　摆明了起手就要开打，杨毅与他们这次的接触还并非是以什么友好的方式开启的……接下来躲着走就是了，反正就算是不给主神加上躲着走的设定，轮回者们也十有八九还是进不去人家的地盘的。

　　所以杨毅在离开的时候果断得很，连狠话都没留下一句……

　　……

　　分魂回归法身，而法身自然恢复了原状——只是表面看上去似乎稍微有点神气不足的样子，这是神魂损耗偏大的某些外在体现。不过这都不算事儿，回归了——无需回归本尊，对于杨毅而言，神魂只要有个依托便无惧这些消耗损伤之类的。

　　甚至不用从本尊那边调集神魂力量通过主神传递过来补充给法身，开启主神的修复功能就行了，反正因果点够用的很……

　　再然后，一切才算是都真正恢复了正常，远在遮天世界的杨毅本尊也终于在前所未有的漫长的一次“沉眠”之后睁开了眼睛……之前进入命运之河的虽然只是一道分魂，然而出于重视，杨毅却是将全身九成九的意识都调集了过去……意识与神魂本尊可是两回事儿，更确切的说应该是“注意力”。

　　环顾四周，杨毅发现自己当初进入沉寂之前并未让自己继续漂流下去，所以此时身处的依旧是当初的那片星海……唯一的不同之处在于身上穿着的衣服上多了一些褶皱，看得出来，应该是已经出现了不少年的了，大概是被某种攻击打出来的……谁也不能指望杨毅的衣服是什么普通货，能做到这种地步的攻击，怎么也得有圣人层次吧？

　　再有一点嘛……

　　“这是……姬虚空来过了？”杨毅发现除了自己身上存在着多年以前被动过而留下的痕迹以外，身体周边还多了一重禁制法界，对外不对内，强度高的离谱，其上包含着的大道气息同样让他赶到无比的熟悉——那是姬虚空纯正无匹的虚空大道气息。

　　剩下的大概也没什么了，至少没什么要紧的了。杨毅索性将手指点上了那法界之上特意标出来的一个光点处。那很明显是姬虚空留下的一些东西，自己进入这般状态以来，这个世界也不知道过去了多少年。要说万八千年就这么过去了根本不可能——在命运长河当中哪怕没什么时间概念，杨毅却也能够大概的生出一些感应来。但一二百年就这么过去了什么的……

　　却是很正常的。

　　当年自己进入星空玩漂流的时候和姬虚空、姜恒宇打过招呼，但之后就一直没了信息。本来只是打算玩个几年几十年的，但如今看来这时间不算短……姬虚空找到自己之后看到自己的状态是能够明白个大概的，想必那便是姬虚空见自己没醒过来留的言？

　　果然，那道光点被杨毅点破后，一道神念波动从其中传了出来，想要表达的意思只有一个词——北斗。同时杨毅敏锐的察觉到自己之前看错了，这玩意不是姬虚空的留言，而是一道呼叫的手段。自己伸手将那枚光点点破，同时便惊动了当初布下这道手段的姬虚空。

　　所谓的“北斗”，说的自然是姬虚空此时所处的地方，免得杨毅醒过来想找人找不到——哪怕能够神念覆盖全宇宙找人，却不能保证隐蔽性，帝尊啥的，那终究是红尘仙。

　　同样的，姬虚空此时直接告诉了杨毅他所在的位置，却没有附加其他的任何信息，同时也没有直接找过来，那意思无疑就是依旧没啥大事儿，你自己随意。事实上，杨毅若是没有收到这则信息的话，无疑是会先找到姬虚空等人问点什么的，而现在收到了姬虚空的消息之后则是彻底的淡定了下来。

　　“对了，我到底是睡了多久来着？”关于这个问题，杨毅实际上是可以直接让主神给出答案来着，但他却不打算这么做。因为他有更好的办法——找人问。这种办法的效率未必会高，但却能够同时获得许多其他的信息，同时让杨毅排解一下心中那些微的寂寞。

　　这段时间以来虽然见得很多，但存在形式特殊，根本未曾与人进行真正意义上的交流，岂能不寂寞？正巧，通过某些感应，杨毅知道当年的知情人，也是引得他大动干戈的源头——那位齐萌公主萌妹子，便在附近。谁让萌妹子身上有个系统存在呢？那可是个最大的内奸来着。

　　说起来，这地方是永恒星域没错的哈……

　　甩甩袖子，杨毅顺手便将周围姬虚空留下的禁制法界消去了，随即的一瞬间发现这般动作似乎是惊动了某些存在……看着取消掉虚空法界之后出现在了自己面前，紧跟着却马上闪起警报一般的红灯的众多仪器，杨毅有点哭笑不得。

　　这些仪器的功能无疑便是监视——永恒星域之人的手段？这么一弄的话他倒是有些想起来了，姬虚空为人虽然细心，却也不是什么喜欢做无谓之事的人，比如在进入那般沉睡状态的他周围布下虚空法界那般手段的行为。

　　他敢平白就那么让本尊进入那般状态又岂会是莽撞之举？要知道，他身上穿着的那件衣服乃是东皇钟所化！以如今的情况而言，哪怕是没有杨毅操控的情况下，东皇钟化作的袍服依旧能够轻松的抵御正常三中层次的攻击，也就是说连准帝想要破防都难！这也是之前杨毅判断能让在自己衣服上留下褶子的攻击怎么也得是圣人层次的才行。永恒星域这片儿有准帝么？

　　在这种情况下，姬虚空却是冒着那一丝自己留下虚空法身从而导致自身大道暴露，自己的存在被人发觉的危险给杨毅加上那一道法界，恐怕便是因为不想让自己太惨的缘故吧……

　　毕竟，永恒星域这块儿的人都是什么德行杨毅也是清楚一点的，或者说其实到哪都一样。一个强者，会受到的是尊重，又或者恐惧。然而一个积年累月不会动的强着呢？恐怕就要引发不杀科学家的研究欲了吧……只不顾想要将自己挪动同样不简单，他走之前没有选择继续在宇宙之中到处乱港，而是停驻在这里……被人当标本研究，哪怕没损失也不太好听。

　　估计衣服上的那些褶子便是永恒星域不少人最后狗急跳墙闹出来的？圣人层次的攻击，九成九是哪个什么战舰——也就是所谓的圣级母船弄的了也许是想要试试看自己是不是真的什么法术都不吃？

　　杨毅心中转动着各种小九九，人却是向着永恒古星的方向而去。按照道理而言，齐萌这个萌妹子应该在天命仙羽一族的族地仙羽星才对，然而这么些年都过去了，有些事情谁说的准呢？说不定就发生了什么变故呢？

　　最不济，人家到永恒古星上玩去了行不行？

　　无视掉周围炸窝的监控仪器，杨毅本人瞬间化作一道流光似慢实快的对着远方而去。

　　……

　　真正来到了永恒主星的附近，杨毅的第一反应却不是感叹什么的，而是惊讶——永恒星域这是遭了灾了吧？谁干的？不说周围那些怎么看压扁了之后都像是被没了牙的老狗啃过的月饼的卫星，杨毅过人的眼力直接透过永恒主星的大气层看向地面，一片片原本应该无比繁华的地方此刻却也是处于废墟的状态。

　　圣人、圣人王，乃至大圣层次的气息也都有那么几道，而且还不是那种沉眠在地底当底蕴的圣级存在，是货真价实的常态强者！只是，这个数量比起当年他遥遥感应到的数量少了好多好多。

　　难道都集体组团离开了永恒星域了？其实要说永恒星域那些正常修士出外探险组个队，那真的很正常。然而那些都在地底藏身的所谓“底蕴”也都一起出去……

　　不会是被人宰了吧？杨毅开玩笑一般的这样想着，然后重新化作流光真正的进入了永恒主星的范围内。

　　然后杨毅感应到了一种“味道”，似是而非的“味道”——那是战争故去不久之后，硝烟的味道！

　　杨毅觉得自己当年大学报错专业了，或者说应该直接考警校的。就这撞麻烦的本事，妥妥的主角的节奏啊！

　　再然后他却是循着冥冥之中的那一丝感应来到了一处地处隐蔽的茶馆，推门而入，正见到一个萌妹子坐在小茶馆当中仅有的三张桌子中的一张旁边，悠闲淡静的喝茶吃着茶点……

　　杨毅毫不客气的便过去与其坐在了同一张桌子旁，为此还特别从另一个作为边上捎带了一张椅子。

　　“哟，萌妹子~”杨毅开口打招呼，并成功的吓了齐萌一跳——没办法，他之前遮掩了自身的存在感。与此同时，他还在心下感叹了一番自己这趟果然耗费了很多时间，齐萌现在的修为境界虽然被她自己遮掩的很严实，在杨毅面前却好像张扬着气息一般——初入大圣的境界！

　　还记得，当初他离开的时候齐萌还只是斩道巅峰的水准……哪怕是有系统辅助，这也起码得要上百年过去了吧？

　　“齐萌见过前辈。”惊讶过后，齐萌终究不是靠卖萌为生的——虽然在系统的不断威逼利诱下她正在朝着那个深渊不可避免的滑落——很快便收敛了心神，并想起了杨毅的身份。该说什么好？她自己表示不知道，又不熟，当年杨毅沉睡的时候她家人还动手动脚了一番，现在只求别太尴尬……

　　至于这声前辈，自然也不只是因为杨毅能够在她没有感应的前提下接近她到这种地步的缘故，更多的却还是因为当年姬虚空的到来……果然没有为难他们永恒古星这一片，但也留下了相当深刻的印象。

　　“嗯，不用客气。说起来这次想起和你谈谈还是因为某些新规定——据说男女之间的接触上限变成了牵手……”杨毅随口胡咧咧着自己也有些听不懂的话语，一边敲了敲桌子，然后才正色道：“其实即使想问你点事儿。首先，现在距离我陷入沉睡已经过去了多少年？其次，这些年发生的事情大致和我说一下吧。”

　　作为一个大圣，哪怕是几乎已经快要沦落到要靠卖萌为生的大圣，齐萌依旧有着自己的尊严——这不是还没彻底沦落呢么！一般情况下，如果敢有人用这种语气和她说话的话，她绝对会开启分分钟焦作人的“为人师表萌妹子”状态。

　　但面对杨毅……无论是哪方面，心理都生不起那种感觉。她自然不会知道，除了弱肉强食的食物链决定身为弱者的她不该反抗强者之外，还有那一直被她隐藏至深的系统的功劳。系统的真正主人，是杨毅。而如她这般的系统持有者，这些年来不断享受便利、获取好处的同时，又何尝不是在不断地被系统所同化、掌控？

　　被系统掌控了，还离得开杨毅的手掌心么？心灵上不自觉的亲近只是基础而已……

　　于是，杨毅在齐萌娓娓动听的声音当中，先知道了自己这次进入命运长河时遮天世界大概流逝掉的时间——不到二百年。然后又知道了永恒古星这片出现这般变化的缘故——就在四十年前，一个名为叶凡的年轻人带着一个名为小囡囡的女童低调的来到了永恒主星之上。

　　很快，名为小囡囡的女童展现出了一些极为神异的地方，成功的引起了永恒主星之上所有大势力的瞩目与贪婪，唯有她齐萌在系统的提示下保持了冷静并看透了一些东西，然后展现自身强绝的实力镇压了本家仙羽齐族之中的躁动。

　　再然后……

　　那是一个悲伤的故事——对于永恒古星上除了仙羽齐族以外的所有大势力而言……


第102章 北斗的变化

　　哪里来的这么多废墟？而那些废墟原本又都是什么地方？

　　前文便提到过，按照各种地界环境情况来看，那些废墟之所在应该都是繁华至极的地方——这个繁华，指的不仅仅是人多富有而已。在这个强者为尊的世界，繁华还可以有另一种解释，那便是被世家大族选作祖地以供生息之用！

　　从遗迹的一些痕迹之中看得出来，那些地方不说十成十，至少九成九原本都是世家驻地，甚至有些地方还存在着大圣层次阵纹被破后残留的气息……

　　危险与机遇并存，这便是“危机”这个词的由来。对于永恒古星之上的众多大势力而言，之前那一次无疑便是这种危机。两种选择之中，他们选择了拼一把争机遇，如果成功了的话——好吧，根本成功不了，因为哪怕是他们成功干掉了叶凡，小囡囡的身份也注定了不会被他们弄出什么事情，真当那位狠人是摆设？何况如今的小囡囡身上还有杨毅给的那件秘宝……

　　因此他们的选择实际上只有危险而已，是在将自身推入深渊！果然，最后他们仗着人多，将那时还只有圣人王巅峰境界的叶凡“打跑”了——这么说您就当是真的听——然后被叶凡于半年多之后领了一大票同样层次的圣级存在杀了回来，狠狠地在永恒古星之上搅合了一番！

　　然后双方彻底开战，永恒一方高手尽出，底蕴全启，全民一心之下自然不是什么省油的灯——虽然其中有那么点水分，但也不多。可叶凡带来的人就简单了吗？战争——没错就是战争，一打就持续了数十年，而在这些年当中叶凡一方的妖孽们不断成长的同时，也在不断地从北斗那边的大本营往过捯饬东西，甚至还弄到了整整三件帝兵！

　　如此，最后的结果自然毫无悬念，所有之前与叶凡结下了仇怨的家族尽皆被覆灭之后抄掉了。

　　至于说空出来的地盘，自然是便便宜了一直以来都未曾与叶凡为敌、甚至还暗中帮过北斗一方几把的仙羽齐族——这全是齐萌的功劳。毕竟叶凡与他叫来的一大票儿人都在永恒这边没有根基，同样也没有兴趣在这边发展势力，仙羽齐族纯属于白捡……那可是地盘啊！老虎不在家猴子还称大王呢，整个永恒的大势力都被洗牌了一场，本来就是猛虎的仙羽齐族岂会客气？自然是一统了整个永恒古星。

　　而在那之后，原本在族中地位就比较特殊的齐萌就更特殊了。原本的齐萌地位特殊是因为自身的天资与长辈的宠爱，如今展现了强绝的实力——那是货真价实的一人压全族，还明确表示了对执掌家族没兴趣，这样的人能不特殊嘛！

　　硬要说的话，如今齐萌的地位在齐家类似地球封建时代清朝康熙年间的孝庄太皇太后，也是因为如此，她才能够在这种家族蓬勃发展、全民热火朝天搞建设的时候悠闲的坐在自己的地盘喝茶吃东西，然后被杨毅找上门儿。

　　……

　　然后杨毅又逗留了一阵子，算是排解一下多年积攒下来的寂寞——其实就是到处逛了逛，吃了点看上去新鲜的美食，又看了些杂耍之类的——当然，肯定是亲身上阵，同时耍的人也注定了不会是一般的杂耍艺人。最后，在想了想又在萌妹子不知道的情况下给她留下了一点东西之后，杨毅离开了永恒古星。

　　估计这辈子齐萌也未必会知道杨毅给他留下了一些什么东西，毕竟那并不是实质的物品，而是一些权限方面的东西，只因为齐萌的确是天资纵横的存在，有让杨毅稍微正视一下的资格，加上还有缘见面，他自然是不会吝啬一点没成本的好处……

　　由齐萌的情况，杨毅同时也想到了更深一层的某些东西，比如——这个世界众多的系统持有者的待遇问题。

　　说起杨毅的做事习惯，偶尔是会有一些计划之类的东西存在的，按章办事儿，实现规划好一切——这是值得称赞的习惯来着。然而杨毅值得称赞的时候终究是很少的，只能说是偶尔，大多数时候他都习惯于想一出是一出儿……做事东一榔头一一棒子，想起什么做什么。

　　美其名曰是行动派，实际上嘛……

　　而在这个世界广发系统，便是他无聊之下搞出的一步闲棋，倒是不能说没有用——毕竟真的是耗费了不少的力气，但有或没有却也都是无所谓的。将来真正生效了的话，也只能说是一锦上添花之笔，起不到决定性的作用，于大局无碍。

　　也正是因为如此，众多的系统持有者们的义务责任、福利待遇之类的，杨毅根本没有做出过完善的规划，究其根本则是在于杨毅没有重视过那些被他随手搞出来的“系统流主角”们。在当初的杨毅看来，搞出这些“系统流主角”的目的只是为了在将来注定会有的那次战争当中——将帝尊坑的更瓷实一点而已，那真的不需要他们有多强的实力。

　　因此，他虽然随手发出去了许多系统，虽然系统会扶持系统持有者不断成长，然而成长的过程、最终的结果却终究还是要看系统持有者们各自的情况如何。换言之，系统当中的“培养方案”并不完整——至少不够完美。

　　虽然有杨毅为了偷懒的因素在里面，导致了所有的系统都是主神的分身，但系统持有者和轮回者终究不是一个体系的。别看主神对轮回者的培养看似简单粗暴，其中却是蕴含着无穷的玄妙——不说别的，单是能够看准时机给轮回者们增加难度这一点，便对挖掘轮回者们的潜力、刺激轮回者们的成长有着无尽的好处！

　　虽然这点被无数轮回者诟病，骂主神坑人的轮回者已经不是九位数十位数的问题了，但主神在其中却实实在在的是把握好了那一个“度”的。不说其他，九成九活下来的轮回者都在主神的这种刺激之下成长到了比原本预期之中更高的高度。

　　主神培养轮回者，有它自带的一套科学的、完美的培养方式，其来源却是大虚空当中“无限穿越”这个概念来源的那个宇宙，那一套制度乃是由那个宇宙当中的无数强者联手穷尽无数心力方才制定完毕的。如非较为完善的接收到了那个宇宙散发出来的信息扰动，杨毅所处的这个本源宇宙又如何会将自身孕育的本源神器搞成“主神”这种存在？

　　相比之下，杨毅随意搞出来的对系统持有者们的培养方式，就显得过于粗糙了。原本倒是还没觉得有什么，毕竟杨毅有资格浪费资源，直到他看到了齐萌——这个原著中看起来貌似挺重要的龙套——请注意只是龙套。

　　但这次在系统的帮助下，齐萌无疑是拿到了属于她自己的机遇，成功的走上了属于自己的道路，这次的她应该是不会再当原著中那个龙套了吧？那么原著中其他的、如齐萌这般被埋没到龙套都算不上的天才们呢？按照某些说法，实际上每个人的崛起都只是差一个机遇而已，杨毅广发系统无疑便是在到处发这种机遇，那么为什么不将这份机遇变得更完整、更完美一些呢？反正最终获利的还是他自己——

　　将系统持有者们的穿越之路彻底与主神轮回空间挂钩如何？如今想来，倒是早该如此了。之前那般根本就不是杨毅野心大发了，想要开创出一套不逊于主神轮回之路的培养强者的方法，而是杨毅一时闲的蛋疼而已。如今将系统持有者们的道路合流到轮回体系之中去，杨毅那里反而会减少一分无谓的损耗，有好处没坏处！

　　当然，出于杨毅的某些恶趣味，这些系统流归于无限流的存在在福利待遇方面是优于正常轮回者的——原本也就是这样。至于原因，想必应该是不需要的……

　　这，同样象征着——遮天世界又将有无数的天才走上通往“强者”的光明大道！

　　……

　　离开永恒古星之后，杨毅去了一趟北斗，与姬虚空、姜恒宇等人相聚了一番，好好吃了顿饭，然后又对当下的局势做了一番探讨。实际上，这么些年下来，北斗的局势已经又发生了不少有趣的变化，其中比较有代表性的便是人族与古族之间整体关系的变化。

　　古族一方如今已经到了分裂的边缘，其根源却是在于其中理念的冲突，以及一些来自敌人的神助攻……

　　古族一方的成分极为复杂，毫不夸张地说，远远要比人族内部的情况还要复杂——许多。人族一方虽然喜欢内斗，但只要有一个够强的领导者出现，便不会出现什么太让人糟心的幺蛾子，虽然逗比是无论何时都不会彻底消失的一个特殊群体也就是了，但翻不起风浪就好。

　　无论如何，人族一方终究是同一个种族的多个势力，古族一方却整个就是由无数种族构成的！先天上的冲突与矛盾便要更大一些。原著中看似是联合起来一心针对人族，实际上却又何尝不是因为人族的强大给了他们危机感？一旦没了外界压力——甚至不用外界压力彻底消失，只需要减少一些，古族之间便难免内斗。

　　不，实际上人家拿都算不上是内斗，因为根本就都不是一个种族！

　　尤其是当它们——所谓的太古万族，没有一个足够强的领导者的时候，这种情况就更容易出现了。这些年来，古族一方明面上虽然有着五个来自于禁区的准帝压着，但准帝们终究不是他们的“自己人”，亲近方面先天便差了许多。而在与人族对立的情况下，实际上古族们中间也是持有着两种不同的意见的——

　　千万别忘了，实际上古族中敌视人族的只是一部分，最多只是“一大部分”，至少还有一小部分是与人族比较亲善的！比如神蚕岭，又比如斗战圣猿一脉，实际上与古族一方不少势力的仇怨更大过与人族之间的那份！当年只是迫于出世之时的那份压力——万龙巢被人族覆灭——这让他们感受到了威胁，这才联合了起来。

　　这些年来双方保持了和平——至少是表面上的和平，如此一来，当初迫于压力而临时弥合的裂缝便又出现了。不少看人族并非那么不顺眼的古族这时候有点回过味来了——人族的威胁性好像没那么大啊？这些年下来不是也相安无事么，至少没发现有人族是以古族为食的，想来当年万龙巢的事情另有原因——这么想的肯定是不知道人魔东方太一的根底，绝对是的——

　　那我为毛还要与那些XX族的傻X在一起？老子这一族与他们之间的仇怨才更大好么？

　　而禁区出来的这帮准帝，本就属于是那种空降的领导，谁也不能指望他们真的有些什么根基在古族之中存在着，加上多年的禁区生活对这些东西也不是特别精擅，也就没有在意。

　　用一句比较经典的话来形容如今的古族，那就是——人心散了，队伍不好带了。固然有坚定地“倒人派”支持着如今的情况，另一部分“亲人派”与“无所谓中立派”在队伍当中占据的部分却更大许多！

　　为了保持某些微妙的平衡，同时也是为了禁区中的那些至（dou）尊（bi）能够继续安心的在里面呆着，杨毅等人未曾直接推平古族一方，宰了那几个准帝——如今只要盖九幽一个就够了——这些年来便是盯准了上述那些方面开始在古族当中挖墙脚。

　　结果……颇见成效。等到真正达到可谓“大局已定”的地步的时候，也就是古族一方彻底被人族分化完毕、北斗人族将古族当中坚决敌视人族的存在彻底扫平了之后，便到了扩张、开启星际征途的时候了……

　　正巧，在杨毅休息够了，正打算出去逛逛的时候，有人传来了信息：古族当中，神蚕岭一方在刚才宣布退出“北斗古族大联盟”！同时宣布同样消息的还有古族当中原本名不经传的三个王族！


第103章 大局定矣！

　　这是个好消息，而且出现的似乎挺突然——只不过在场之人都是明白人，这消息再突然也不会让他们感到意外。古族一皇三王四大种族为首，率领着一票儿小种族闹分家，这其中岂会没有人族的影子？还不是人族大联盟这边多年以来锄头挥的好的功劳……

　　所以，在场之人最多只是因为这则消息的出现照比原计划当中提前了一些而略略赶到惊讶罢了。

　　说点不好听的，这些年来以神蚕岭古族为首的，古族大联盟当中的亲人一派与人族之间可谓暗通款曲、恋奸情热……咳咳。双方之间互通有无，买卖做得那叫一个愉快啊，起因——或者说搭线的源头，却是远在那星空当中。

　　猴子！谁让猴子他叔和神蚕岭神蚕公主有一腿呢？哪怕是出家了之后的猴子……咳咳。反正猴子和神蚕岭古族之间的关系很不错，看原著中神蚕公主在中期专注于为猴子出头撑腰便可见一斑了。叶凡、华云飞这帮人，在古族真正出世之前便已经和猴子攀上了一些交情，而到了星空当中没了那许多的条框限制，双方自然也渐渐没了往日在北斗阵营对立的那般芥蒂。

　　说起来其实还是巧遇，只不过猴子对人族没特殊的恶感——只是也没什么好感罢了。可相比于对人族的情感，猴子对不少古族的厌恶才是更深的！谁让它斗战圣猿一脉的人缘着实不咋地呢……加上叶凡、庞博这一伙儿地球走出来的，对这个世界当中西游记孙大圣的源头——斗战圣猿一脉的那种先天的好感与敬重，以及那剧情的惯性，双方不成为朋友才叫见鬼。

　　这两边的消息再往家里这边一传——当初神蚕岭那边是怎么想的不知道，反正人族这边马上就反应过来是到了与部分亲人派古族关系破冰的时候了，之后便开始暗中联系神蚕岭古族一脉！到今天，算是真正成功了？

　　不，其实还差一步。神蚕岭肯这般公开的宣布脱离古族联盟，这几乎等于是正面和如今在古族联盟当中占据主动地位的“倒人派”决裂！接下来会有一劫，撑过了才有以后可言呢……的确，拥有古皇兵镇守的神蚕岭很强，可倒人派的古族就弱了，最重要的是如今古族大联盟当中的领袖，是那五个一心和人族作对的禁区准帝！

　　所以，人族这边现在得去帮场子！

　　……

　　倒是没别的什么说道，杨毅对于这次的巧合只是觉得事实蛮奇妙的。话说自己这么些年都没露过面，不会被北斗这帮古族认为已经挂掉了吧？姬虚空用一句话掐灭了杨毅的这个念头：“这些年来我们都没怎么露过面。”

　　杨毅瞬间心安了——其实之前也没慌。反正嘛，既然不耽误事儿，这次去凑个热闹如何？

　　旁人自无不允，莫说这次姬虚空和姜恒宇也要去，反正是给神蚕岭或者说亲人派古族撑腰去的，人族一方强者越多底气就越硬。杨毅要加入进来自然受到所有人的欢迎！而有着明里暗里各种意义上的准帝存在着，赶路自然不算任何问题。

　　那边神蚕岭的公告已发，这边一得到消息，杨毅与姬虚空几个互相一笑，当即便是随手撕裂了面前的虚空，踏步之间转眼便来到了神蚕岭。但他们依旧不是最快的那一波，有着另一拨人抢先了他们可不仅仅是一步半步而已——

　　神蚕岭当年那位古皇留下来的阵纹与古皇战衣都已经一起被开启了威能，神蚕岭如今处于全面封闭状态！而古族那边那些得到消息更早的，先一步赶来与神蚕岭为难的准帝们自然也被拦在了外面。事实上这种古皇留下来的手段拦不住准帝这个层次的存在太久，尤其是此刻古族那边的那些准帝依旧是当年那波从禁区中出来的。和至尊们相处的多了，这帮人想不见多识广都不太现实。

　　神蚕岭不会不知道这一点，敢做出这种事情绝对是一开始就想好了丫撑到人族来援，而人族也果断没有让他们失望，这就来了。古族一方，尤其是那些来自禁区的准帝们，心下却是齐齐的一沉！

　　虽然之前便对这种情况有所猜测——神蚕岭是被人族挖墙脚翘过去的，但此时人族的援助来的这么快，还是让他们有了一种深刻的蛋疼之感。这些年来究竟为什么会如此平静？要知道她们可是被至尊们派出来专门与人族一方为难的！哪怕人族古族之间明面上呈现势均力敌之势，按理来说这帮准帝也不可能会老实——反正古族死了也不管自己什么事儿，空降领导用起非嫡系的手下来绝对是毫不心疼。

　　究其根底，还不是因为老早就被借着那一块太初命石为借口，恢复了全盛之姿的盖九幽暗中找上门对他们进行了教育？如今，让他们无力对抗的人族一方又展开了这样的行动——发飙开干？不是对手啊，那不是找死么！

　　可是就这么缩卵了？那也不行啊！哪怕并不清楚至尊们究竟有没有在关注他们，他们却不敢赌。这些年来与人族之间的关系能维持着这样，在至尊们眼中恐怕已经是有些消极怠工的嫌疑了！如今这次再直接搜乱的话……

　　至尊们没有关注他们的话，一切都还好说。可一旦事实与谈们的猜测正相反，他们这帮看似风光无比的准帝恐怕就要活到头了！而反过来想想，人族那边虽然强，却也要顾及禁区中的反应，真打起来也未必会对他们赶尽杀绝，算起来反倒又那么一线生机……

　　于是，其中一个准帝沉着脸出头：“此乃我古族内部事务，无关人等请退避！”其实他心里此刻是这样想的——无论这话有用还是没用，至少咱先把道理占住了。

　　可惜，他们忘了，所谓的讲道理一直以来都只是弱者的思维方式——不知不觉间，一直都喜欢讲拳头大小的这帮原本蛮横无比的禁区准帝，却开始对着赶到的杨毅等人讲起了道理！也是有点糊涂了吧……杨毅等人不由得失笑。

　　“嗯……你们的家务事？”人族这边的发言人并不是杨毅，而是一个杨毅不认识的大圣，看得出来其实力不错，而且在联盟当中的地位也相当不低，这些年来与古族接触不少，至少那帮禁区出来的准帝也认识他。

　　“可我们想管管，你们有意见么？”歪歪头，这个作为发言人的大圣很明显是知晓双方之间的内幕的，至少是知晓一部分——比如人族才是暗地里占据绝对优势的一方。此时这般说话已经无异于直接挑衅了，直接就是在拿古族一方当猴子耍！

　　嗯，你们的家务事儿，我承认，按理来说的确是不该管。可我特么的就想管管，你有什么意见？

　　杨毅心中暗赞，这个人族大圣是个人才，绝对是拉仇恨的一把好手儿……

　　“放肆！”古族一方的准帝们终于被彻底激怒了，今天发生的一系列事情都让他们心下恼火，心情本来就不好，好比炸药桶一般。而如今这个人族大圣的挑衅已经不是什么火星之流的可以比喻，而是直接就是一只燃烧瓶！无论如何，那是一群准帝，有着自己尊严的准帝。

　　被逼到了自觉不得不出手的死角之后，他们绝对不会继续忍着，而是会毫不犹豫的动手灭杀触犯自身尊严者！动手便是五合一的雷霆一击，誓要灭杀这个敢于触犯他们准帝威严的人族大圣！

　　这要是换个地方，换个场合，说不得，他们成功的概率高达九成多。可换个场合这个人族大圣也不会这般不客气——那就真成了花样做死了！敢这般说话，不就是看准了本方后台同样很硬，罩得住自己么？

　　“哼！”三声合一——这趟，盖九幽没来，卫易没来，人魔东方太一没来，就连老疯子也同样没来，在场的只有杨毅、姬虚空、姜恒宇三个，在外人眼中资历较浅的准帝……然而，这一刻三人联合出手，却再度展现出了让人惊悚的实力——

　　多年未见，三人竟然都到了准帝八重天的境界！对于杨毅三人而言，这无非就是展现出几分实力的问题而已——谁让他们是在装模作样呢？可在其他人看来，他们这可就是实打实的进步了……三人齐齐一声冷哼，古族一方五个准帝的五合一雷霆一击竟然就被破灭了！

　　古族一方出手的五个准帝同时开始有点面色发白，之前敢于一怒出手，其中未必没有看人族一方只来了杨毅他们三个，似乎“好欺负”的因素在内。但在杨毅三人“暴露实力”之后，他们却是明白了，难怪人族一方只来了这三个，原来是这就已经够了！身为准帝的他们很清楚这个境界的存在想进步有多难，而不到二百年的功夫便从大圣绝巅达到准帝八重天的妖孽，还一出现就是三个……

　　尼玛这还怎么玩儿？！

　　他们心中已经没有了其他的想法，这一刻想什么都是虚的。或许这次不会被全部留下，但至少也得有一两个被这几个久不出手一鸣惊人的人族妖孽准帝留下命的……不把他们全部杀光，可未必够得上“触犯禁区威严”的罪名，他们可不会忘了，实际上禁区派他们出来做这个也是有着对杨毅等人的忌惮的因素在内的！

　　“哼！废物！还不滚回来？！”就在这时，解围的出现了。来自于禁区的一道浩瀚神念降临于此，震荡出了这样的一段语句，却是一位来自于禁区的存在发现这些准帝已经彻底不够资格给杨毅他们找麻烦了，便本着“哪怕是一群废物，也是一群挺值钱的废物，没必要浪费”的想法，及时将他们召了回去。

　　这一幕倒是有些出乎杨毅等人的预料，但也没什么别的想法，反正到最后他们的目标乃是所有的禁区，今天不杀也不过是早点晚点的问题罢了……而对于那些准帝而言，这本该让他们觉得无比恐怖的讯息此刻却成了救命稻草一般，一个个接到命令马上就跑！

　　甚至，其中有着四个忽略了，之前开口的根本不是自己隶属的那个禁区的至尊，一心逃命……

　　“成长的倒是够快……不过，倒是希望你们能成长的更快一些。”至尊神念又留下了这样的一则信息，神念的扫视又在杨毅的身上稍微顿了那么一下下，随后方才离去。说到底，还是顾虑着杨毅上次展现出的那几颗仙古留下来的大炸弹，如今仙路未出，至尊们都不想损耗自身。至于说希望杨毅等人成长的更快一些什么的……

　　却是因为距离仙路现世的日子已经不远了，到了那个至尊集体出动的时候，杨毅等人自然是实力也高越好——都是大补药啊！当然，这个前提在于——杨毅等人都只是这般的准帝……

　　意味莫名的相对一笑，杨毅三人瞬间分开，站成三角阵型，将整个神蚕岭都被包围了起来！而目的自然不是神蚕岭这个亲人派古族势力，而是那些随着五个准帝一起来攻伐神蚕岭的倒人派古族势力……如今那些准帝跑了，留下的这些古族……杨毅只能说，灭杀这帮货色的时候，自己并不会亲自动手。

　　“神蚕一脉，如今危机已解，大局已定，还不出来一见么？”杨毅扬声道。

　　被突变的局势搞得已经有些懵逼了的众多随着那些准帝来征讨“叛变者”，神蚕岭一脉古族的倒人派古族——或者称之为“凶族”，此刻人心惶惶不知所措，却又没有任何办法。被三个准帝围了啊！而那些来自于禁区的准帝自行离去不管他们了，接下来他们的命运究竟会如何，还有悬念么？

　　在这里的，无疑都是古族当中倒人派的中坚力量，否则的话哪怕是有准帝带队也不够资格参与针对一脉皇族的征讨！古族当中等级森严，这可不是说笑。而他们若是全部折在了这里的话，接下来北斗的局势又该如何？

　　不知不觉间，大局……定矣。


第104章 尘埃落定与星空古路

　　古皇大帝那般层次的人物留下的手段不会简单——至少神蚕岭那位古皇为自家后人留下的老巢，不至于在开启全部防备设施之后连获知外界情况的手段都失去——作为同一层次甚至还要高出一点的存在，杨毅对此自然很清楚，因此之前虽是扬声开口，话音却平和的很，并未直接穿神蚕岭古皇留下的防护强迫内里的神蚕岭之人听到。

　　这也算是一种尊重吧——毕竟如今神蚕岭一方已经算是站到人族这边来了，虽然杨毅不在意，但至少也不想稀里糊涂的被队友随便误会成示威挑衅。

　　果然，在杨毅开口之后，神蚕岭周围全面启动的古皇阵纹渐渐平息了下去，唯有之前一直处于被唤醒状态下的古皇战衣还在张扬着极道之威。这却不是在防备人族一方，谁都感觉得到，这股皇兵之威针对的是在场那些之前跟着准帝来清缴神蚕岭的倒人派古族的。

　　顶着古皇战衣的威势，神蚕岭当中飞出了一群人，而为首的乃是一个紫色长发的少女和一个披头散发的邋遢道士，年纪同样不大，看上去和少女差不多——这自然就是神蚕岭真正意义上最尊贵的两位存在了，神蚕公主和神蚕道人。其中又以神蚕道人为尊——不为其他，神蚕公主固然是天才，是“公主”，还有斗战王妃之称，极尽耀眼，可神蚕道人却是神蚕岭当年那位古皇的亲子！

　　神皇！

　　神蚕岭的神蚕一族极其特殊，一生会有九次变化，每次变化都是一次蜕变，而每一次蜕变后都会比之前更强。可以说，经过了九变之后的神蚕，便容不得任何存在去小觑！每一只九变神蚕都绝对是盖世的强者！

　　而神皇则更是恐怖，因为他在九变的基础上由自身演化出了第十变——九变便可无敌于天上地下，十变更是傲视古今未来！他成皇的岁月，只能用光辉璀璨来形容。这样一位人物的亲子，说神蚕道人简单，谁信？

　　但他终究不是那位傲视古今未来的十变神皇，因此不能肆无忌惮。他的身份很高，他的老爹很强，但如今她的老爹却已经离世了不知道多少岁月了——“神皇”在位为皇的年月极其久远，极其漫长，久远、漫长到了硬是让所有至尊的都绝望的地步！难以望其项背。他爹很强，但到了他这一辈，再到如今这个年月，继承下来的也只有那古皇子的身份和天资了。

　　比起其他的太古皇族，神蚕岭不弱，但也真的称不上多强。因此，在今日的这种情况下，他们虽然走出了自己的选择，但后果却无力彻底承担，必须要有人族帮忙。

　　“感谢贵族施以援手。”神蚕道人无视掉那些不知道在想什么的倒人派古族，冲着之前开言的杨毅施了一礼道：“不过接下来的事情只需交给我神蚕岭一脉便好。”

　　杨毅点了点头，对于神蚕道人这般说话也不感到意外。神蚕一族到了这个地步，除非是将自己一族的实力与希望彻底毁掉九成九——也就是将强者都主动毁灭掉一大半，领导者也都挂掉——否则的话已经不可能再回头了，必须一条道走到黑，想要重回古族序列去也不太可能被接纳了！

　　虽然倒人派古族今天都要被留在这里，但古族之中可不止有倒人派和亲人派这两股势力的，尤其是在如今来自禁区的准帝都离去了之后，接下来古族当中的主流绝对是不敌视人族也不主动亲近人族的中立派做主。

　　因此，神蚕岭一脉需要为自身考虑一番，接下来该如何才能够过得更好——被接纳之后还需要有一个磨合、融入的过程，只有彻底融入人族的大环境当中，他们才能够过的更好。俗话说得好，当没有能力让环境适应你的时候，便努力的去适应环境吧。而想要快速的融入人族的势力当中的话……神蚕岭需要一张“投名状”。

　　而这张投名状也不是给人族一方的高层看的，因为到了这个层次双方之间很多东西已经不是那么简单了。神蚕岭的目的是想要融入人族的大氛围当中来，需要的自然是数目庞大的基层人族的认可——因此，这份投名状其实是用来安不明白其中猫腻的基层人族的心的。

　　在这种情况下，还有什么是比眼前这些已经成了只等下肚的煮熟鸭子一般的倒人派古族更好的投名状呢？

　　“杀！”神蚕岭一方毫不客气，直接催动了古皇战衣的极道皇威镇压众多敌视人族的“凶族”，效果斐然。实际上这些凶族本也都不是什么省油的灯，甚至其中还有两个与神蚕岭同层次的古皇族到来！却奈何他们虽然带来了各自族中的古皇兵，却被旁观的杨毅等人有意无意之间全给压住了。

　　单凭准帝八重天的实力，不暴露更多的话，想要直接镇住能和至尊死磕——虽然九成九会输——的古皇兵，老实说是不太现实的。但如果要在古皇兵复苏之前，将意图复苏古皇兵的人镇压住的话，那可就再简单不过了！

　　十分钟后，在场倒人派古族全灭！不少人族强者均喜极而泣——虽然古族这次出世他们并未受到什么委屈之类的，却早已经因为各种典籍而对太古年间古族纵横肆虐之时，身为人族的那种无奈与悲惨有所了解。被当成食物！何其的悲惨？当然，从人族自身的角度看来。

　　而如今，却是亲眼目睹了这些往日里凶残无比的敌视人族之古族的覆灭……这次可不像原著中的盖九幽、卫易那般小打小闹了，仅仅只是屠灭了十大凶族，也就是敌视人族的古族当中的十大出头鸟而已。这次，古族当中敌视人族的、可堪被称之为“大势力”的种族，几近全灭！

　　而这，还只是一个开始，人族彻底君临北斗的开始。古族虽然还剩下了很多的力量，然而中立派——也即是不敌视人族又不主动与人族亲善的那部分古族占据主流大势。即便是原本便占比例极小的亲人派古族，如今在其中占据的比重也要超过原本第一大流派，如今却还只剩下了几只小虾米的倒人派古族。

　　接下来，原本便与人族不亲近也不敌对的中立派八成会继续保持这般态度下去，低调处事，而人族在他们不捣乱的情况下也不太可能会对他们出手——大局已定这个词，之前一直就没有用错，如今这次也一样。

　　……

　　接下来的北斗，就没有杨毅什么戏份了，剩下的可以说都是一些琐事而已——联盟势力再一次大规模扩张之后的消化处理，确切的说是不需要杨毅他们这些高端武力再动手了，因为那不是需要武力解决的事情。

　　杨毅决定出去转转——原本她就是这么打算的。留在北斗干嘛？无聊不说，还总是会被刺激，姬虚空与姜恒宇这一对儿现充，都是有家室的脱团者……顺带一提，姜恒宇他老婆也是杨毅帮忙复活的来着。

　　其实杨毅倒是也想过闲着没事儿玩一把暧昧什么的，问题在于某大宇宙意志表示现在超过了牵手这个尺度的都要被传说中的河蟹神兽吞掉有木有？所以还是免了吧……（大雾）

　　所以，杨毅重拾多年以前定下、如今却早已经被扔到了一边多年的计划，孤身一人来到奇士府，通过奇士府的正规手段进入了星空古路——独属于人族的那一条星空古路。

　　奇士府当中很清静，但也很闹。很清静说的是这里很纯粹——奇士府这些年来真的发展成了一座怎么看都是再正统不过的超级学府。而这种书香气浓郁的地方便总是会给人一种幽深静雅的感觉，或者说“文气”很足。所谓“桃李不言，下自成蹊”——若将泛指灵魂工作者们的“桃李”转为指代校园的话，想必那所谓的“不言”说的便是这种气愤了吧？没有浮躁。

　　当然，说这里清静更是因为其中都是北斗奇士府的人，没有“沙子”存在，尤其是原本那些人族古路之上的护道者之流……至于说这里很闹，天才这种存在好像韭菜，割了一茬下一茬继续——叶凡他们那一波早都已经从这里毕业进了星空古路，甚至一个个的都征服了不知道多少条古路了都！北斗这边的奇士府如果没有新血注入的话，岂不是代表了北斗断代了？

　　而熊孩子们的闹腾劲儿……算了不多说了。

　　冰冷的宇宙黑暗无疆，孤独的旅者在枯静中品味寂寞，道心不坚者在这种漫长的枯燥与死寂当中便会在所难免的产生厌世的心理。但走上了星空古路，本身便要做好这种准备！古路之上有着关卡巨城，然而关卡巨城总共才多少座？人族古路又有多长？

　　千万不要忘了，这可是星空古路——星空！这也算是一种考验。

　　不过很遗憾，这次刚刚走上星空古路的这位并没有正常接收忍受寂寞与枯燥那般考验的打算，虽然没有直接玩瞬移将传说中的人族第一关之前的道路都省略掉，然而杨毅如今展现出来的这般速度其实也没差太多。星空古路上本来是有危险的——而且是有很多、很严重的危险！对于常人来说，时不时便有圣级存在出来搞袭击的地方……呵呵。

　　杨毅不在意这些，那些玩意都不过是给他送菜的罢了，甚至有一些看起来就不怎么好吃的“菜”他都是随手倒掉的——也就是随手弄死然后不管。不过相较于原著当中的某些情况，如今杨毅一眼望去，虽然古路上的危险依旧不少，较之原著中那般恶劣的情况却又有很大的好转了。

　　这种好转导致的结果究竟如何杨毅不打算作评价，他只是笑——因为这般状况乃是对他之前的某些作为的一些肯定。一路疾驰而来，太多的痕迹都让杨毅熟悉了！这条路，至少这一段是被清扫过的，而能够完成这种霸气的清路工作的还能有谁？

　　北斗组团上古路的天骄们呗。见微知著，从这些至少也要百年前留下的痕迹来看，杨毅能够大概的将北斗当年那一届的天骄们如今的素质情况推断个八九不离十。很明显，较之原著强出了太多了……

　　终于，杨毅来到了一片有生机存在的星域，这代表着距离星空古路上的奇景之一——巨城“人族第一关”不远了！

　　谁也不知道星空古路，或者说人族古路的开启与关闭的具体频率。有时候它只开放一段时间，而有时候却会一开放就是很久很久——似乎是取决于大帝的出现与否？谁知道呢。反正这一刻的人族古路并未关闭，杨毅驻足在这片星域之前默默的看了一会儿，只是几分钟的功夫，便有四五个来自于不同星域的人族天才来到这里。

　　实际上，这里开始，才能说是真正的抵达了人族古路的入口处，而从人族第一关开始，才算是真正的人族古路。

　　杨毅开始继续行走，走的位置不偏不倚，刚好在各种意义上占据了这条路的中心。他走得并不快，至少比起那些“飞扬跋扈我为雄”的天才们要慢多了，按照众多天才们的想法忙着就是一条征战之路——你一个不紧不慢的赶紧滚出去吧！

　　可惜，这一切的前提杜建立在他们看得见杨毅的情况下，如果看不见呢？又或者看到了，却下意识的也没注意呢？对于杨毅而言，这只是一点不值钱的小手段罢了。在北斗哪的，他可以装模作样的到处装个逼，但在这地方……

　　他可没兴趣去打击那些同为人族的天才们。

　　于是，虽然看他走得慢，却也仅仅只是两个小时的功夫，便让他来到了传说中的那座巨城之前——在这寂静、幽暗的宇宙当中，有一座宏伟的巨城的坐落在杨毅不远处的前方，气象万千。其中还隐隐有龙吟凤鸣传来，在星月下横亘，万古不朽。

　　人族第一关！


第105章 仙凡，杨毅突兀的最后一步

　　人族古路第一关，屹立星空，气势雄浑，无比壮观。

　　然而其壮观却并非是如常人所想一般，只是因为其规模浩大而已——至少在杨毅心中，这人族古路第一关还真就算不上太大，因为他见过更大许多的——在其他的世界。杨毅承认这座古关的壮观乃是因为其上的那种“气势”！

　　其他世界有着更雄壮的建筑，虽然同样不多见，但架不住他走过的世界够多，基数大。只不过，那些世界的壮观建筑却没有任何一座是如同遮天世界人族古路第一关这般，每一个进入者都必须要有至少二阶巅峰也就是斩道境界的实力的！

　　关内有普通人，但能够从外入内的，却没一个是普通人的。无尽岁月渲染下来，这座巨城自然而然的便具备了其自身的那种“气魄”！这涉及到另一个很神秘的层面，即便是如今这般境界的杨毅也没法彻底搞懂。总之，这座巨城虽然能够被他随手摧毁，但在不动手的情况下，其上的那种气魄还是很震撼人心的……

　　杨毅不自觉的点了点头，这代表着他的赞叹。

　　“人族第一关，每半年至五年方才开启一次，据说上次开关是在三个月前，也就是说哪怕顺利也至少要三个月之后才会开启，我们还有得等。”杨毅身边不远处有人在低声议论着，声音虽然不大，却也逃不过杨毅的耳朵。另外这并非是什么隐秘的信息，议论者们也没有刻意隐藏。

　　顺带一提，人族第一关的规模之宏大，已经不比一般的生命行星要差了，而其存在形式更是特殊无比，哪怕是关下周围的环境也与正常生命星之上的环境差不多——声音能正常传播。

　　“是啊，但愿这次能顺利一点吧。我曾听闻，所谓的开关日也并非是绝对的，除了要到日子意外，还必须要有一个达到种子级的强者在列，才能让众人进关，由此等上五年也都不奇怪。”

　　杨毅静静的站在那里，一边随意的听着这些人的议论，从中偶尔能够获取一些信息，一边面目平和的扫视着第一关城墙的全貌。一个人杵在那还摆出这种姿态，似乎是有点傻的感觉，但却没人来笑话他。不是别人都好心，也不是所有人都有好到离谱的眼光——事实上通过原著的内容，身为读者的我们大概会觉得这古路之上应该是自不量力的逗逼、到处惹麻烦的脑残最多才是。

　　但如果杨毅虽然站在那里，却让别人根本就发现不了呢？

　　当他将自己的存在感彻底收敛起来，谁也拿他没辙——因为根本找不到他。

　　……

　　再美好的风景也有看腻的时候，更别提人族第一关的景象也只是有些壮观，比较震撼人心而已，并非是什么让人百看不厌的美景。所以杨毅很快的就看腻了。

　　但这不代表他接下来就要在城外傻等着开关之日，又或者道其他地方去找乐子了。其他的闯关入城者必须要等开关的日子，主要是因为他们靠着自己没法直接闯进去！就算是闯进去了也没法对抗城中的力量——只要是这段古路上的正常行路者，基本上就都还是成长中的天才，面对着城中为数众多的已经成长起来的天才自然要力有不逮。

　　杨毅却不在此列。

　　但他也没有高调无比的去破坏那已有的规则，因为如今的他早已经到了制定规则的那般地步，又或者说这种地方舞台太小，不够资格被他拿来炫自己。所以他只是低调无比的来了一次小挪移，收敛了存在感的他自然依旧没有被任何人注意到，然后当他再次出现的时候便已经来到了人族第一关的关内。

　　他是杨毅，不是叶凡，没顶着主（chao）角（feng）光环，自然不至于随便找个地方挪移出现都要撞到什么事情，也没谁看他不顺眼来找茬——其实是他早就防着这个，特意降低了自己的存在感，关于这个不再过多赘述了就……

　　所以他连着在这人族古路第一关当中逛游了大半个小时，花钱买了不少看着新奇的吃食，顺带着还买了些看起来蛮有意思的小玩意——不是捡漏那种性质的，就是单纯看着好玩，然后找了一家看上去规模不错的店子，进去又点了些吃喝，安安静静吃吃喝喝听听看看又是半小时过去，也还是没遇到什么麻烦。

　　杨毅心中暗自感叹世界上果然还是好人多啊，一边饶有兴致的听着一些人闲谈时的议论。依旧不是什么机密的信息，但让他听着却是感觉蛮有意思的，尤其是这些信息还与他有点关系。

　　邻桌的那几个人喝酒闲聊，说着说着便将历史上的一些奇闻趣事、名人典故拿了出来，而说着说着，便有人将一百多年前走上古路的几个人与接近二百年前走上古路来到这里的那一群人做了些对比，之后双方各持不停的意见便争执了起来。

　　举凡是这种事情，就好像是体育竞技赛事支持不同队伍的“XX迷”一样，又或者如同崇拜不同明星的追星族一般，双方观点不同，很容易就会打起来。

　　真正让杨毅感兴趣的是他们聊的这两拨人，第一波接近二百年前的那一波他知道，第二波一百多年前的那几个他也认识，而且还都关系不浅——尤其是一百多年前那几个。

　　争论的两伙儿人，先发飙的是支持一百多年前那几个人的，张嘴一段喜闻乐见的粗话之后，表示那一百多年前的几个人当中，乃是太阴之体与太阳之体齐聚，古今罕见，其他的几个也都不差，而且还持有数件帝兵，真正的大气运者。而且实力强横，不单人族第一关被横扫而过，据说连后面的众多关卡也被轻松通过了！这还不强？

　　杨毅当时就乐了，太阴之体与太阳之体齐聚——世界上还有几个太阴之体？又有几个真的成长了起来的太阴之体？不是他那个小女徒弟姜婷婷的话，杨毅实在是想不到别人了，想不到那小丫头居然也走上了人族古路……唔，这么些年下来，想必也早已经都不是小丫头了。另外还有太阳之体，看来原著中的小瞳瞳也真就出世了——这次的太阳之体也不知道是不是还叫做小瞳瞳，叶瞳之名还会不会落到他的身上。

　　杨毅还想吐槽一下，他当年进入命运之河之前，便已经在星空之中玩了好几年的漂流，当时地球那一波估计便已经回到了北斗便走上星空古路了。当时的姜婷婷便早已经成圣，距离圣人王都无比的接近，居然在一百多年前——也就是他“沉睡”后至少几十年之后才走上星空古路，这还真是够晚的……

　　小丫头不会是因为沾染了自己的性子，在北斗玩到没什么好玩的了便又去星空古路上找乐子了吧？杨毅心中这般想着，并觉得自己对此还是别做点评了。那时候的姜婷婷和众多人族天才们一起走这人族古路，至少在这前半段绝对就是欺负人的无敌存在！何况还有个当时同样已经至少几十岁了的太阳之体在，当阴阳并济天下称皇的说法是假的么？俩人一起，横扫古路前半段是绝对的没有悬念，后半段也九成九毫无压力——难怪被人传颂。

　　而另一波人却马上不干了，你们说自家偶像是第一，是无敌，那我家偶像咋办？于是也有人发飙了，摆事实讲道理，你们的偶像虽然是一路无敌横扫过去的，我们的偶像级差了么？不，我们的更强！因为我们的偶像当年也是一路无敌横扫过去的！

　　什么？你说你们的偶像人数少，我们这边人数多占优势？屁！你咋不说我们的偶像是一路打过去的？没错就是打过去的，没有按照正常规则与同样的行路者争锋，而是连行路者带守路人一起揍的那种！在过去之后直接就留下了“噩梦”的传说——没错，相对于同他们一届的天才们来说，他们就是噩梦。那么多逆天的存在，居然是来自于同一个地方！

　　而且还有传说中大成即无敌的荒古圣体存在啊！传说中能够将之压制的、天下无敌的苍天霸体都被那个圣体打死了，太阴之体和太阳之体又算什么？

　　……

　　杨毅在一边笑而不语，快乐的听着这些小人物之间的撕逼大战——真的别有一番乐趣。

　　另一波……无疑就是叶凡他们那一波了，看起来那些北斗的天才在走上了古路、脱离了北斗联盟规则的约数之后也没有忙着互相之间的撕逼事宜，而是依旧和谐的共同向着古路后方打拼。想必不是他们之间彻底尽弃前嫌了，而是打着“在这先争个头破血流不值得，后面好东西无数，笑到最后才是真”的主意。

　　这很正常，都是聪明人，又在那种被压制与良性竞争的氛围中过了那么多年，会有这种情况出现才是正常的。只不过，真的是苦了那波与他们同届踏上古路的天才们啊，倒未必是存在着天赋之间的差距——宇宙是公平的，不会单独让一个地方短时间内出现太多天才。但北斗那地方的天才在杨毅横插一杠子之后，实力境界等方面的素质却普遍要高出了宇宙中其他星域人族天才们一大截！

　　哪怕其他星域的人族天才们普遍走上古路要比北斗这波晚，修炼时间更长许多——也不行！

　　他们，同样留下了传说。连行路者和护路者一起揍么？还真是那帮正牌的凶残熊孩子的性格，杨毅心中暗笑。这同样是对他的一种肯定，改变的越多，比起原著中的情况让他看着越是觉得爽快，他心中的成就感就越强，那说明他没有白忙活。

　　至于两拨人之间的对比问题……杨毅觉得没法比也没必要比，尤其是刨除掉太阳之体等人后的姜婷婷，和叶凡他们之间的对比，尤其的显得不公平，对于双方来说都是如此，因为双方之间不单各种经历不同，连各自之间的性质都不同！多次提到过，姜婷婷是被按照“富养女”的方式来培养的，实力境界什么的都是次要，别苦了孩子才是重点。而叶凡他们确实被按照“天才”该有的方式来培养的！

　　后者输给前者，那是姜婷婷享受到的长辈余荫太多，生生以资源量的堆砌堆赢的，连姜婷婷自己都不会不承认。而前者输给后者就更正常了，叶凡等人非但不会觉得有什么成就感，反而会觉得丢脸闹心——老子堂堂要当一代的人，来欺负这种安心当二代的？

　　其中并没有褒贬之意，只是两种不同的生活方式和生存态度之间的碰撞而已，泾渭分明，本就不该有这种对比出现。

　　然而另一边的争论也出现了戏剧性的转变，说着说着这两边又扯上了各自偶像的来历问题，随后发现了一个“不得了的秘密”——

　　“哎呀！哎呀哎呀哎呀——这我们两边的偶像居然都是来自于同一个地方的呀！那我们可得好好亲近亲近……”有时候事情就是这样，都说人生如戏，然而真正的人生有时候却远远要比喜剧更扯淡。眼下这种之前还吵得满脸通红下一刻便哥儿俩好的场面虽然够不上那般说法，却也让杨毅有种感触颇深的感觉。

　　“虽然一直都觉得自己初心不变，但终究是找不回曾经那种普通人的感觉啦……”难得的倒了一小杯低度数的果酒，杨毅一小口一小口的轻轻抿着，渐渐的陷入了一种近似于失神一般的状态当中，口中开始轻吟一些往日不知从何处记来的小调儿——

　　“世人都晓神仙好，惟有功名忘不了。

　　古今将相在何方，荒冢一堆草没了……

　　世人都晓神仙好，只有金银忘不了。

　　终朝只恨聚无多，及到多时眼闭了……

　　世人都晓神仙好，只有姣妻忘不了。

　　君生日日说恩情，君死又随人去了……

　　世人都晓神仙好，只有儿孙忘不了。

　　痴心父母古来多，孝顺儿孙谁见了……”

　　实际上，这是一曲《好了歌》，出自古典四大名著之《红楼梦》当中的跛足道人。但在此时的杨毅口中念出来，却并未包含着属于其原作者灌注其中的任何情感——确切的说，是杨毅不管那些。此时下意识的念来，只是想要借此表达一下自身对于仙凡——他这般走上超脱之路的超凡者，与凡俗之间之异同的——算不上感悟，只能说是一点感触吧。

　　但对他自己的意义却绝非仅此而已。

　　目光渐渐变得幽暗、深邃，仿佛要看穿什么一般。而明明没有运转任何形式的力量，偏偏其目光所及之处最深层次的某种存在却起了很大的反应，连最表层的空间都被带动起了一层层轻微、不易被人察觉，却又绝不容人忽视的波纹。

　　就在杨毅进入了这般状态之后的刹那之间，其根源意识海之中也开始上演了一幕奇景。原本虽然已经成长了许多，现在却依旧还只是些微的一丝一缕的心灵之光——虽然依旧在成长，幅度却微不可察——这一刻却开始了真正肉眼可见一般的疯涨！

　　那代表着杨毅沉睡在根源意识海最深处的浩瀚心灵之光开始了加速觉醒的过程。

　　而伴随着这般奇景，一直以来哪怕被杨毅主动上去捅几杆子也难得放一个屁的传承符文居然也出现了动静，其上的青光开始不规则的闪动——原本看上去，这枚传承符文无论在何种情况下，给人的感觉都只有一种——那就是“淡定”。

　　此刻的传承符文却似乎终于有了一点“不淡定”的感觉，似乎有着某种存在将要爆发出来一般。若被杨毅知晓这些的话，想来是一定会大笑三声的。体内住进这么一位大爷，虽然给自己带来了无穷的好处，却依旧难免那一点不爽的感觉，哪怕以杨毅的性子也无法免俗。因为这就是——人性啊……

　　杨毅的根源意识海当中实际上是三足鼎立的，这般奇景又岂能少了最后一“足”——主神的参与？只不过，此时的主神无论做出何种的反应，都无法掩盖一个事实，那就是其本身的层次与另外两者有着差距，绝对的差距。

　　往日，有着本源宇宙的支持，在这本源宇宙当中主神处于主场状态。而另外两者，无论是杨毅本人的心灵之光还是传承符文，固然都山谷在层次上要高于它的，却因为一个还太弱小，另一个根本看不上主神，懒得搭理它，表现在外的连一点皮毛都算不上，这才出现了所谓的三足鼎立。

　　否则的话，主神这件本源神器虽然是本源宇宙的分身一般的存在，却又如何能够与那让人只要初醒便可超脱出本源宇宙的心灵之光相比？合道者借助本源宇宙意志能对抗五阶，靠的可一直都是“量”而不是“质”啊……故此，此时主神的任何动静，实际上都只够资格成为背景板一般的存在。

　　杨毅陷入这般状态，在其本身所在的层面却并未引起任何动静，仿佛就只是他在出神发呆而已。这却不代表领一个层面没有人发现他此刻的状态！

　　一个无尽遥远之外的未知所在，正有一个浑身黑色龙纹袍服的年轻人不知道在做什么，虽然满脸微笑却给人以真正的威严满满之感，有幸见之者立即便会想到这样的一个词——

　　“霸王”！

　　就别拿遮天世界的苍天霸天之类的来比了。

　　但此刻这个年轻人脸上的微笑却不知为何，刹那间变成了苦笑。

　　“还真是所托非人……？老友啊，难道我真的要辜负你一次？”年轻人仰头望着此处并不存在的天，轻声自语着，最后一声轻叹。

　　“罢了，无论如何，最后还是要努力一下的，权当尽人事听天命吧。强扭的瓜不甜，想来老友你也不愿见到那般景象……亲自走一趟便是。”话音未落，年轻人体内悄无声息的分出了一道身影来，却是一个年幼版的他自己。

　　只不过，长大了之后的他虽然怎么看都是一个威严满满的霸道帅气年轻人，年幼版的他却不知为何，怎么看都只能用“可爱”二字来形容。

　　正太？萝太？不，只看外表的话，这活脱脱就是一个萝莉！而且是最优质的那种……


第106章 “是我。”——杨毅的不可思议

　　若是被杨毅见到，想必是无论如何也无法以平常的姿态面对的——这不是说他是个萝莉控什么的，真的——主要是那个绝对不是真正的萝莉的萝莉的样子实在是曾经给予了他太深的印象。甚至比如今已经算是与他有了点进展，但距离所谓的修成正果依旧遥遥无期——因为双方都还有点懵懵懂懂——的莉亚萝莉还要深刻！顺带一提，本来某作者君是打算费点心思描写一下杨毅被隐藏到了极深处的感情生活的，但如今的尺度已经被限制为牵手，想想还是算了别擦边吧。

　　当初曾经在第二卷初惊鸿一现的神秘人，自己身上传承符文来源者的老友。

　　不过这次杨毅似乎是无缘得见那假萝莉的姿态了，因为被以分身一般的形式分离出体外的假萝莉留在了原地，冲着不知道是不是真正的本尊的龙纹黑袍年轻人微笑着点了点头，随即却是那不自觉的外显着一丝霸皇气质的年轻人离开，消失在了原地。

　　……

　　一小杯低度数的果酒，被杨毅一点一点的、下意识而又不停的抿着，足足耗费了十几分钟方才喝光。而在杯中的果酒彻底没有了的那一瞬间，杨毅也终于回过了神来。

　　刹那之间，他便知道了自己之前究竟是什么状况，类似于佛家所谓的顿悟，却又与那不同，同样也没兴趣去考虑两者孰高孰低——在他自己看来，仅仅能够找到的一点差别便在于自己的感觉。

　　顿悟者，顿悟之时对时间的流逝没有任何概念，醒来后也不会觉得过去了多久，绝大部分人顿悟醒来后只会觉得突然就会了很多东西，而时间只是过去了一瞬间——最重要的是连顿悟之中究竟思考过什么，这些过程同样也没有概念。

　　杨毅这次却是不同。何出此言？他在回过神来的那一瞬间，发现自己能够回想起之前进入那般状态之时所有的一切，甚至包含着那种状态的根底。只不过那似乎又是什么超出自己能力范围之外的讲究儿，哪怕答案已经在脑海当中备了案，却也还不够资格去理解。

　　“这就突破啦……真突兀。”咂了咂嘴，杨毅又给自己倒了一杯之前喝的那种果酒，依旧在那一小口一小口的抿着，与之前仅有的不同之处便在于这次的他已经回过了神来。而仅仅只是十多分钟的出神而已，同样也没有任何人注意到他的特殊。

　　然而，一切只在无声无息之间，杨毅却是完成了一次有史以来最大的突破！他达到了……三巅境界。

　　“咦？不对！”杨毅突然想起了什么，心中突然这般惊道——倒是没什么特殊的，但就是因为没什么特殊的……为什么自己现在会保持在三巅的境界上？！

　　紧跟着杨毅心中便被名为疑惑的情绪充斥满了。

　　三巅境界……很强，说实话，这么就突破了，杨毅很满意。而说能保持在这般境界很奇怪，也并不是说高了，不正常什么的，应该马上就掉下去——那不现实。杨毅纠结的是按照自己原本的设想，突破达到三阶巅峰的那一刻，自己应该就水到渠成的成就四阶才对！

　　而且直接就是四阶大圆满，无论三巅的境界是以何种形式成就的！盖因为，一切突破四阶的条件自己都已经具备了。无非就是境界上达到三阶巅峰，拥有道果，与本源宇宙了断因果，然后悟出属于自己的那条“自我之道”，并以此拨开本源宇宙与虚空之间的那道迷障，窥及虚空，心灵之光自然觉醒，成就四阶——这就是正常突破四阶者的正常流程。

　　而他杨毅呢？从一开始玩的风之道本就属于是“自我之道”的范畴！事实上这属于是本源层次的生灵照比先天虚空生灵的劣势，在虚空当中出现的生灵先天便是心灵之光初醒状态，而他们的“自我之道”也是从心灵之光当中流淌而出的，直接便指引着虚空生灵走上最适合自己的道路，那才是真正的自我之道。

　　本源层面的生灵却是需要先自悟所谓的“自我之道”，然后以此为牵引来唤醒心灵之光——自悟的所谓自我之道，与先天最适合自己的、从属于自己的心灵之光当中流淌而出的正牌自我之道，那能一样么？事实上，本源层面的所谓自我之道，更多的指的只是异于本源宇宙当中已经存在着的无穷大道的大道法则。

　　本源宇宙对于想要超脱出自身之存在的要求很复杂，却也很简单。说多了能水十大章，说少了却就一句话——你得会点我不会的、真正属于你自己的东西。虚空当中先天觉醒的存在拥有的那点“属于自己的东西”，注定了是最适合他们的。本源层次的超脱生灵却要靠自己来摸索出一门手艺、一门本事，是否是最适合自己的，那就得看运气了，概率很小，无比之小，几乎与不存在无异。

　　而受到这般所谓的“自我之道”牵引而觉醒的心灵之光，倒不是说不会再流淌出那最适合其主人的自我之道，而是在其主人已经感悟到了一种自我之道的前提下，那些流淌而出的“种子”注定几乎不可能被接收到。

　　弱信号被强信号干扰、屏蔽、遮盖，不是很正常的事情么？

　　当然，实际上生灵参悟的自我之道是不是最适合自己的，与他们日后的成就高低实际上并没有什么关系，至少关系不大，能够真正决定的实际上只有四阶到五阶的这一段，不算长但真不短的路走的顺利与否而已。

　　虽然好像也真的很重要……

　　……

　　上述的那重樊笼，实际上连杨毅也未能摆脱。只不过他能够借助着某些作弊器，将那原本该不平坦的道路走的无比之平而已——然而这同样要看他自己的选择。因为他掌握的两条自我之道，一条属于他自身领悟，也就是不平坦，但后期却能够带给他无穷的乐趣，另一条则是来自于传承的平坦大道。

　　当然，说这些还有点早，现在的重点在于杨毅实际上是从一开始便在走自我之道，当他走这条路将自身推至三阶巅峰的圆满之境，便相当于将本该四阶才能走上的道路同样走到了尽头！

　　三阶巅峰，一道圆满。四阶大圆满，则是自我之道圆满，接下来便能够考虑将自我之道与心灵之光彻底结合起来，冲上五阶了——而杨毅无论是通过哪一条自我之道将自身推至三巅，都象征着他已经有了与四阶大圆满相比的部分资本！

　　在这种情况下，突破三阶之后的瞬间便水到渠成的成就四阶还会有悬念么？他连正常的本源生灵需要窥及虚空之后才会正常初醒的心灵之光都已经达到了真正的初醒之境……不需要他刻意，本源与虚空之间的那道迷障应该已经完全无法遮挡他的眼睛了才对。而事实却是……

　　他没感觉到自己的实力境界有什么异常之处，哪怕是对比原本自己预想当中的、突破之后该有的那份实力，也是一样！但本源与虚空之间的那道迷障却仿佛被加固了一般，自己无论如何也无法僵持拨开……

　　等等——被加固了？！

　　蓦地，杨毅悚然惊觉，往往不经意间的一个念头便能够掀开事实的真相，当用排除法将其他的一切可能都排除掉之后，哪怕剩余的那个可能再如何的诡异、再如何的不合常理，也注定就是事实了。

　　除了本源与虚空之间的迷障被加固了以外，杨毅想不出还有什么可能是能够阻碍自己窥及虚空，彻底踏出最后一步成就超脱，踏入正牌四阶之境并直入圆满的！

　　那么，是谁？

　　“是我。”这是一个年轻的声音，很是淡雅的感觉，包含着一丝认真严肃之意却又不让人觉得古板。

　　“你是……”对于突然冒出来的这么个人，杨毅虽然显出了一丝惊讶的意味，但心中却也未尝美誉升起一种“果然如此”的想法。转头看到了一个浑身典雅华贵的黑色龙纹袍服的陌生年轻人，杨毅这般问道。

　　“不认识么？倒也正常，毕竟只见过一次面，而上次相见我还保持着行走者的姿态。”年轻人微微颌首道，随即继续：“那就给你点提示吧。你走上这条路之后第一个强迫你做出选择的人，你是否有印象？”

　　杨毅眸光微微一凝，随即又是满脸的恍然——原来是他！某种意义上来讲，杨毅能够获得传承符文，还是托了人家的福，承蒙看得上眼呢。作为实力很可能早已经脱离了所谓的“阶位”划分范畴的恐怖存在，连虚空中绝大部分特殊世界恐怕都不够人家玩的，加固一个普通本源宇宙与虚空之间的迷障实在是再简单不过了。

　　只是，为什么？

　　杨毅觉得这应该就是因为自己了，可是为什么呢？就是想不通。

　　龙纹黑袍着身的年轻人绝对是看出了杨毅的想法，径自开口针对他并未说出口的疑惑做出了解答：“因为在某种意义上而言，你是个天才。”

　　然而，不解答还好，有些不清不楚不明不白的解答反而会让提问者陷入更深的纠结当中，比如此刻的杨毅便中了招儿。

　　我是个天才？一字一顿的俩字儿——呵、呵！不是杨毅不自信，这话平时他自恋后者自我满足的时候也会闲着没事儿撤出来当梗儿用，但如果是从别人口中说出来的话——如果是那种真正的朋友说的，他姑且将之当做真心实意的夸奖，面色微红的笑纳。如果是不那么熟的？

　　友尽！再说就开战！你那特么的是嘲讽吧？

　　硬要说自己身上比较牛的先天属性的话，估计也只能往所谓的“福缘”上面扯了。不说别的，主神这件本源神器和传承符文这位比本源神器还叼了不知道多少的大爷能够齐聚在自己身上，还能说出别的什么？

　　要说自己福缘不够，杨毅自己都不信。然而福缘再深，这个属性应该和“天才”这个词儿本身并不搭边才对吧？

　　至于说其他的属性，比如根骨……虽然杨毅一开始便修炼作弊性质的风之力，导致对自身的体质之类的没什么概念，然而某些体系一阶巅峰二阶便能够改变自身的体质！比如修真元婴，直接便重塑肉身……最不济的，神道修士成就三阶的时候也会重塑神体！哪怕是眼下叼炸天的遮天世界各种体质，最牛的也不过支撑着拥有者走上三中巅峰邻近三高的层次——甚至可以说，某种意义上，在三阶存在眼中，所谓体质根本就都成了无所谓的。

　　在更高层次的存在眼中，根骨就更不算事儿了——本源层面有什么所谓的体质能够支撑着一个生灵走上四阶的层次，成功超脱呢？都是本源造就的。

　　至于说悟性……杨毅同样没什么自信，自己要是悟性超高的话，当年上学的时候高数也不至于总是及格都难了。

　　龙纹黑袍年轻人说杨毅是个天才，究竟说的是怎么个意思呢？

　　算了不想了！到最后，杨毅果断放弃了考虑这个艰涩的问题，静待那个神秘人继续说下去。

　　果然，年轻人并未说完，之前只是顿了一下，似乎在缅怀着什么，有着很多想说的一样。但最终也只是叹了口气，似乎又将本来想说的一大堆东西简化了一番一样：“当年老友离去，将这枚传承托付给我，托我为已经彻底腻烦了‘存在’而去寻找‘消亡’真意的他找一个作为曾经自身‘存在’的传承者。”

　　“随后，传承挑中了你，想必你也清楚，上次我说的应该还算明白。当时，由于某些原因，我并未从事实上并不是那么适合接受传承的你身上将之收回——”

　　“谈不上后悔，但到了此时，我却必须为了曾经的失误做出最后的一点努力。若让老友的传承从这世间消失，我不甘心，所以我暂时封锁了这个本源宇宙与虚空之间的接触，唯有当你将那传承的风灵之道也臻至这般境界之时才会解除。我不求其他，只希望届时你能够慎重的考虑一番，究竟是要走上哪一条道路之后再做出那个选择。”

　　“要知道，四阶尚可贪多，而五阶却必须纯粹啊……”


第107章 一切的初始，虚空大秘

　　五阶必须纯粹——听到这句话，杨毅的心中突然有点复杂。不是难受，就是复杂，至少他曾经的那份想要一人同掌两份心灵之光的想法破灭了……甚至都轮不到它产生什么逆天的想法，诸如自己一定可以能人之所不能之类的——没必要扯淡。

　　也就是说自己必须选择一条路咯？那么这位此时前来的目的……

　　杨毅心中隐隐猜到了一些事实真相，但却并没有说出来，因为这也只是提前了一点知道真相的时间而已，眼前这位可没有要隐瞒他的意思——否则就不会出来让他见到。

　　“有些东西还真是谁也说不准。”身穿龙纹黑袍的年轻人的眼中同样有着一丝复杂之色，但看着杨毅的眼中更多的却是云淡风轻，不是无所谓、不在乎的那种云淡风轻，而是都看透了的那种淡然。杨毅有理由相信，其眼中若是没有拿一丝复杂的话，绝对不会有此时的情况出现。

　　“或许是因为当时我没有在意，又或者当时的我即便是在意了也没什么用，我没想过你能够走到今天这步——确切的说，是以这种形式走到今天这步。”

　　一番话说得有些没头没尾，给人一种云山雾罩一般的感觉，但却让心中有数儿的杨毅脸上的表情愈发笃定了，表露出一种“果然如此”的意味。

　　但接下来的神转折却让杨毅有些惊愕，只听年轻人突然话锋一转，连带着脸上的表情也微微变动了一下，带上了一点怀念：“那传承之文的根底来历想必已经被你了解的差不多了吧？”

　　闻言，杨毅下意识的点了点头，还有点因为这神转折而没回过神来——说好的夸奖呢？之前说到你没想到我能像这样走到今天这步——普通人的夸奖自己早已经不在乎了，但像你这种存在的夸奖我却是会永远都虚心听取的！杨毅心中开玩笑一般的呐喊着，但耳朵却竖得更高了的一点。夸奖是夸奖，无所谓，但他有感觉，接下来应该能够听到一些秘闻……

　　杨毅的表现自然逃不过黑袍年轻人的耳目，但人家也没有丝毫在意的表现，连表情都懒得变一个：“没错，那是我的那老友彻底消亡之前留下的，作为传承他自身一切的媒介而存在。那么，你知道我那老友究竟是如何消亡的么？或者说，因何而消亡？”

　　“活腻了？”却不知为何，也许是往日想的太多，针对这个问题杨毅下意识的便脱口而出道，紧跟着便有点后悔了。这话说出来有点得罪人的赶脚……然而对于这个答案本身，杨毅却的确是无比认真的，因此虽然脸上表现出一点后悔的表情，更多的却是几分期待。

　　他觉得自己的猜测很靠谱。

　　果然，年轻人脸上微带赞许的轻轻颌首：“不错，说得直白一些的话，就是活腻了。”

　　得到了肯定的杨毅自然更加确定了往日心中所思考的一些东西，但在这种情况下心中的疑问却不会减少分毫，而是只会越来越多而已。好比一句话，用一个圆来代表一个人知道的东西，知道的越多圆就越大，而圆外的则是未知——由此可得，知道的越多，接触的未知就越多。

　　很多人都会有经验，当自己就针对对某一个问题的疑惑而去通过询问他人的手段来获取答案的时候，往往在获取答案的同时出现更多的疑问，便也是这个道理了。

　　“过于漫长的岁月啊……”在杨毅略显期许的神色当中，黑袍年轻人继续缓缓的道：“阶位划分，想来你不会陌生，但能够知道个具体的想必也就只有一阶到五阶了。之后的阶位你或许知道或能猜到名称，却绝对不会知道其中的奥妙——知道为什么吗？”

　　这明显是自问自答的节奏，杨毅觉得自己只需要安静的当个听众便能够解答心头的疑惑——这个问题自己的确蛮好奇的来着。要说更高层次的深层次奥秘不让低层次的存在知道，可连一个境界的名称都要保密？这是什么道理！再说了，又不是你不说就猜不到，一二三四五，后面自然是六七八九十，查数儿谁不会啊？

　　“因为啊，尽管无垠的虚空太过广大，但就我们所能够知晓的这片范围当中，能够被所有人接受并承认的阶位划分方式也只有一阶到五阶这一段而已，换种说法便是这前五阶的划分方式其权威性不容置疑。但从五阶之上开始，虽然也有大部分人将之按照前五阶的归纳方式规整出了所谓的六阶、七阶等等境界，却从六阶开始，便有人对划分的方式表示质疑了。阶位划分从那时起，便不再具备那般绝对的权威性。”

　　“因为从那开始，那般阶位的划分方式便只能够概括大部分存在所行走的路，而非前五阶那般，所有的存在皆会被其概括进去——一小部分人走上的路与阶位划分所述不符，自然不会承认。而这种情况也是越往上越严重，于是，本来几乎能够无穷无尽的划分下去的所谓‘阶位’，便最高只划分到了‘十二’而已。十二阶，为阶位之极限，到了这个地步，反倒是原本能够被阶位划分方式概括进去的、占据大多数的那部分存在，成为了少数派。绝大部分人，在那时都已经彻底走开了自己的路……”

　　“说这些其实也没什么具体的意义，无非就是想让你了解一下曾经所不了解的东西。之所以那部分消息会对低层次的存在封锁，便是因为其适用性并非绝对，只要说的具体了哪怕一丁点，也会对低层次的存在形成一种无形的引导。对于某些存在而言，那种所谓的引导便可能会成为误导。”

　　杨毅恍然，原来如此——看来关于这方面的界限问题也便在四阶这条线上面了。

　　“但一般来说，只要是达到了超越五阶的层次，无论是走什么样的道路，哪怕是在虚空当中也基本失去了遭遇生命危险的权利。能够对超越了五阶的存在造成危险的……太少了。而通常意义上，在拥有了近似于所谓十阶层次的实力之后——这里说的仅仅只是实力，无论何种道路，对实力总是有些对比方法的——在虚空当中，基本上也就彻底失去了被陨落的权利。”

　　“如果是单纯的近似于六阶的存在，哪怕是七阶、八阶，在遇到更高阶位的存在袭杀之时依旧会有陨落的危险的话，达到十阶的层次之后却是连这点担心也不需要有了。没到那个层次，说了你也不明白，我也就懒得解释太多——给你打个比方吧，哪怕是我，在我自己也忘了是多久之前就已经超越了堪称极限的十二阶划分的、之后又不知道突破了多少次、变强了多少的这么一个，也同样不敢说能够随意让一尊达到了近似于十阶标准的存在彻底消亡。”

　　“灭其一时倒是容易得很，但没有意义。谁还没点手段？虚空无尽广大，神秘也无穷无尽，说不得哪天被灭掉的存在便通过某种方式归来了。所以，倒是不妨给你透个底儿，虚空当中有对头存在，但这种对头却都是玩闹一般凑成的，真正的死仇比什么都少见。层次越高越是这样，而低层次的存在受影响也懒得发生争端——无尽广大的虚空，资源同样无穷无尽，很多冲突形式在虚空中根本就不存在诱因，所以，大虚空当中的气氛绝对是出乎你想象之外的和谐……”

　　信息量似乎有点大，杨毅听明白了大部分，但有些地方也的确是理解不能，略显懵懂，可收获不小却是一定的。同时杨毅也没有费心去整理那些没懂的东西，而是将那些无所谓的疑惑都压在了心底，更加认真的竖着耳朵做倾听状——

　　之前说的东西虽然都挺重要，但却距离正题还有距离，现在似乎才要真开始讨论正题呢。虚空当中再如何的和谐，自己如今不是还在混迹本源层面呢么？

　　“但这般单纯而又似乎是永恒一般的存在着也是很枯燥的，尤其是对于许多没有业余爱好的存在而言。当追求更高的层次成为一个单纯的目标，而不是为了达成什么其他的目标而去追求更高的时候——也许时间短还能够坚持，时间长了便会陷入近似于迷茫的状态。唯有在达到了某一个层次之后，将修炼、追求更高变成业余爱好，闲暇之时搞一搞，而将往日真正的业余爱好当成主业，主次易位方能够避免那般情况。对于绝大部分存在而言都是如此，比如我便是这样。”

　　“而没有自己真心喜欢的业余爱好的存在，便无法用这般方式来避免那种迷茫感的降临。当只求更高的层次成为一种单纯的目的，自己却连自己究竟达到了一种怎么样的层次都无法彻底明晰的时候，永恒的存在还有什么意义？”

　　听到这里，杨毅彻底肯定了自己往日的某些猜测——事实证明他猜对了。但真的到了这时，他却发觉自己有点不寒而栗——那种感觉，远远不是如今的他能够理解的。但仅仅只是靠着猜想而体会到的一点完全不时的感觉，便让他体会到了久违的“汗毛倒竖”、“浑身其鸡皮疙瘩”的感觉。对于龙纹黑袍年轻人接下里要说的东西，他心中有了谱儿，老实说不太想听，但无力阻止。

　　“长久下来，便会难免的陷入某些算不上偏执的偏执当中，追求新奇会变成本能。而对于我们这般近似永恒的存在而言，最大的新奇还能是什么？正是与永恒存在相对应着的……没错，便是消亡了。”

　　“成就十阶者，可谓彻底获取了‘不灭’之成就，哪怕被一时灭形，也能够通过某些未知的手段归来——是否能够算是复活那般严重都还未必！但一切的基础却都是这个存在还想要继续存在下去。”

　　“如果是我们自己选择了彻底的消亡呢？”

　　……

　　“这便是你该知道的了，我那老友便是因此而选择了另一段旅程。作为朋友，如果他是单纯的不想活了，我该阻止，但他却是想要去探索另一段旅程，追求自己真正想要的……”

　　“我也只能同他的族人一起劝他，至少在选择自我消亡之前留下一些曾经存在过的痕迹，至少找个传承者。如我们这般存在的传承都是非常完整的，在传承者成功开启真正的传承之后，连其记忆也都能够直接继承。虽然在继承了记忆之后，传承者的存在本身也不会发生变化，但到时候像我这样的只需要自欺欺人一点，依旧可以将继承了我那老友一切的传承者当成我那老友以另类的形式归来了。”

　　“无他，自我安慰而已，又或者说是留个念想，而这也是虚空当中绝大部分达到一定层次之后的传承存在的真正意义，因此，保证传承者的纯粹成为了很必要的潜规则。”

　　“你却不同。”

　　“想必你不会忘记，我曾经对于是否要让你继承老友的一切感到有些纠结，到最后却还是为了一点爱好方面的私心，而没能做下如今看来应该是正确的决断。”

　　“实际上，当时我的真正想法是哪怕你有本源神器在身，但绝对的差距摆在那里，也影响不到大局。区区本源分身，呵呵……”

　　“但我却没能想到，你会在已经存在两条好走的路的前提下，又自行开出第三条路来——堪与传承并行，高于本源的正统大道。其中或许有些机缘巧合的东西，但在我看来这就是你的本事。还是那句话，层次不到你无法明白，也不需要明白，将来自然会懂得我在说什么。”

　　“但如今的情况却是你在真正开启传承之前便要以自身为基，登临四阶……这无异于彻底断绝开启传承的可能，而这份传承却又已经彻底承认了你，不会再更换选定者。”

　　“当年若是我没有做出那一点如今看来是错误的选择的话，只是选择了一个纯粹的传承者，而又出现了如今这般情况的话，这一趟我不会来，有些事情不宜过于强求。”

　　“但因为那一点错误，而导致今天这般情况的出现，让我连对老友最后的一点念想都无法留存？”

　　“我……不甘心……”


第108章 公平的机会——进化的遮天世界

　　有句地方俗语，叫做“听话要听音儿”——意思是不要光听话表面的意思，还要探究它的寓意是什么。说的再浅显直白一点就是所谓的“领会精神”。

　　想要做到这个地步，无疑要求在为人处世方面达到所谓“人情练达”的地步。

　　如今的杨毅如何？其实他并不擅长交流什么的，一直都是，但架不住如今他活的够长。人生阅历，可不就是靠着活得久、见多识广积累下来的么？也没差多少了，穿着龙纹黑袍的年轻人将话说到这个地步，如果他还没明白其中重点的话……这书就白写了，咳咳。

　　“原来如此，那么您接下来的打算呢？”杨毅用上了敬语，这般询问道，同时在心中暗自感叹着——原来如此，一直以来都在好奇的疑问终于被解答了。他没有怀疑眼前的年轻人对他说谎，尽管所谓“三阶之间不存在单纯而直接的欺骗”的规则只是适用于三阶之间，人家却是已经在不知道多久之前便已经超越了所谓“十二阶”的范畴，但也正是因为如此，更没必要用欺骗那等低劣的手段来应对自己了。

　　因为双方之间层次的差距太大，大到了杨毅如今看似淡定，但只要对面的年轻人想做什么，便不可能会有一丝一毫反抗能力的地步！也正如年轻人所说，自己的成长大概真的是出乎了他的预料之外。

　　因为自己之前那一时的感触而获益的不止是属于自己的心灵之光而已，在风之道方面也有着极大的进益，只不过两边之间始终是有着那么一个远近之间的差距，传承符文那边的限制还不少，终于是被属于自己的心灵之光、自我之道这边快了一步。

　　而成就了三巅，心灵之光彻底达到了初醒的地步，并且还在不断地增强着——传承符文那边“内部”的悸动便已经开始受到一定的遏制了。如今再回想那节奏的话，一旦自己彻底完成成就四阶的那次突破，完成本源到虚空之间的那一次最根本的蜕变——

　　或许在成就五阶之前依旧可以和传承符文耍耍，但想要彻底获取其中的传承却是已经不大可能了，就算是能，风之道方面也一定会彻底与自我之道之间出现一个主次。届时在做突破的话，自己就算是脑残了也会毫不犹豫的选择那时已经后来居上、取得了主人翁地位的自我之道来作为根基！

　　而按照传承符文已经不可能再找下一个主人的说法，届时年轻人口中那位老友恐怕就要连最后的一点痕迹都要消失了……这种情况换了被自己遇上也一样要着急。

　　由此继续想下去，正因为远在不知何处的年轻人感知到了这种情况的出现，这才急火火的赶过来吧？然后一出手就加固、或者说封锁了这个本源宇宙与虚空之间的联系，只为了阻止自己在此时便真正突破到四阶，不让悬念就此被终结……

　　那么，接下来他会怎么做呢？杨毅很好奇，他能够猜到，年轻人接下来估计会使用一些刺激自己在风之道方面进境的手段，只不过不知道究竟会做到什么地步。至于会不会还有些其他的方面，那就不是自己能够猜到的了。

　　“倒也不麻烦。”年轻人轻缓的摇了摇头，随即猛地定住脑袋盯着杨毅，满脸的认真：“对我来说，哪怕是收敛起一切，这个本源宇宙也过于狭小，而我还不想直接将之撑破，只能极力收敛，很难受。所以我不会多呆，将事情与你讲明白便会离去，之后的一切我都不会再来亲自插手。”

　　“但是，我会将封锁留下。有着这道封锁存在，你不可能突破到四阶，而这道封锁解除的条件便是你将传承之文中镌刻着的风之道也领悟到圆满的境界。”

　　“道无高低，甚至是不是属于自己的也无关太多——或者说，什么才叫做‘是自己的’？这谁也说不清。我说到这想必你也是听不懂的，但无所谓，将来到了需要抉择的那一天，你自然而然便会明白一点。到了那个地步，风之道与你自行领悟的那条道之间同样不存在高低上下的差别，只需你将之领悟到圆满，便会自然达成突破到四阶的条件，并且两方面同样都是只要突破便会直接成就圆满，濒临最后一步——道与心合成就五阶的门槛。”

　　“我不求其他，只希望你在将风之道同样领悟到圆满层次，与你那自我之道并列之时再真正的做出选择，而不是如之前那般，在一时机缘之下被动的做出最终的抉择。我求的，是给我那老友的遗留一个机会，公平的机会……”

　　杨毅哑然——突然觉得有点感慨。但又不知道自己究竟在感慨着什么，眼前这位伟大存在的目的与手段的单纯么？还是那句话，人家没必要骗自己，说的必然都是事实。那么，其目的真的就只是给那位老友的传承争取一个机会咯？

　　同时也是让自己多出一个选择——在真正突破到四阶之前，自己在自我之道方面已经不可能继续进步了。心灵之光虽然在不断地成长，但是在真正接触到五阶那道门槛之前，想要直接将自己的心灵之光转化为纯粹的战力同样不可能，风之道却依旧能够进步。

　　这就相当于是两人赛跑，速度不定，一人因为某些机遇而直接领先了很多。但一人虽落后，却快步前行，另一人却在那之后被其他的诸般事宜绊住了脚步！总有那么一刻，二者会重新并列——让杨毅来选，若领先者没有被绊住脚步的话，注定不会选择落后者，情况也不允许他选择落后者。

　　但如果二者之间的被强行拉平……

　　“我明白了。”杨毅点了点头，面色淡然，心中平静。不舒服？没有那种感觉，不是因为自己面对对面那人过于无力的缘故，而是因为这真的很正常，他真的能够理解其间的一切。当然，最重要的还是因为这并未对他造成什么损失！正相反，似乎还有点好处可拿，至少让自己多出了一个选择，虽然未必是用得上的选择，可也总是好的。

　　但这似乎也只是对他自己而言，对于那个年轻人来说却是不能就这么算了的。他无所谓当初的原因为何，懒得找理由，在他自己看来出现今天这般状况的根源便在于自己当初的那一点私心！而如今报应到了，自己这般作为实际上是欠了杨毅的。

　　本来他不会在乎，所谓因果……到了这个地步，他自己想沾都难，因此平日了他根本懒得在意，这次面对杨毅却又不行。无论杨毅最终是否选择了继承他那老友的全部传承，至少双方之间的关系不是彻底的陌生，而是有着那么一点关系与情份存在的。

　　所以他决定作出一定的补偿，再小小的推杨毅一把。

　　“事已至此，我该走了。不过在离开之前，倒是还得提醒你一句，如果还想突破四阶的话就尽快感悟风之道吧，努力点琢磨传承之文。如今属于你自己的心灵之光已经彻底达到了初醒的标准，传承之文的活性会受到一定抑制。而且由于你的自我之道实际上已经达到了圆满的标准，心灵之光的强度还在不断地增长，其对传承之文的抑制也会不断地增强——也就是说，随着时间的流逝，你想要在风之道上面突破最后那一道瓶颈会越来越难。”

　　“而一旦你在这个本源宇宙进入轮回期的时候还没能够成就四阶超脱出去，无疑便会被其轮回的过程中产生的力量磨灭——说这些不是为了给你增加紧迫感，而是想告诉你那同样不是我所愿的，所以我决定帮你一把。这是一枚规则的种子，我会将之与这个次元世界的根源意志相结合，彻底补全这里的规则，使其更适合你的成长。顺便将其层次提高一点，权当给这个世界本身的补偿——顺带一提，如果我不这么做的话，这个世界容纳了我这么久，如今还没能崩溃可是全靠着我的力量维持来着……”

　　到最后，声音渐渐变小飘散，穿着龙纹黑袍的年轻人的身影消失不见了，独留一个杨毅拿着一个空酒盅在手里还呆在那。理所当然的，之前除了杨毅之外也没人能够发现那个年轻人的存在。

　　此时的杨毅却是失去了喝酒的兴致——其实他本来也不怎么爱喝，之前小酌纯粹是心血来潮的应景之举。

　　他在感受，感受着这个世界规则的变化。

　　规则的种子，这东西说着简单，却要看是什么层次拿出手的东西。他同样拿得出来，但最多就是随手造就一个半三而已——而这般出现的半三是不存在前途这个概念的，因为其虽然获取了一点规则的种子，却根本没办法让种子继续成长。因此，三巅虽然都能轻松办到随手造半三之类的事情，却根本就懒得去这么做。

　　但那位伟大存在呢？随意出手一点规则的种子，却是补全了一个次元世界……还不是普通的补全，而是近乎将之彻头彻尾的改造一番的那种补全！如今的杨毅在之前那位的面前虽然只能被称之为无知，实际上他知道的东西却真的很多了。

　　比如，原本只是个次元层面的特殊世界的遮天世界，在获取了这次机缘之后竟然直接有了与本源并列的潜力！当然，还只是潜力，但也够惊人了。当其再度轮回之后估计是不会重新演化了，而是会生出一枚种子，在本源宇宙进入轮回期之后超脱出去，在大虚空当中成长为另一个本源宇宙……

　　一切的一切，起源却只是那位伟大存在随手给予的一点规则的种子，这就是绝对的差距了。

　　而这个遮天世界进行这种堪称伟大的蜕变之时所表现出的那些东西，对于所有够资格感应其中奥妙的存在无疑便是一次天大的机缘！只不过纵观整个遮天世界，虽然有着那么几个够资格感悟的，却不是谁都知道这次变化的出现。这次的蜕变虽然伟大，却是那种近乎于大音希声一般的伟大——杨毅只是知会了与自己有几分关系的那几个，并指点了路径。

　　比如姬虚空、无始大帝、狠人女帝这些，而像帝尊什么的……呵呵，死了才好，还想要好处？

　　变化并未持续太久，片刻之后一切都尘埃落定了。而紧随着那深层次的变化结束之后，便又是一重变化降临了——规则变了，也就是根源变了，伴随着的必定是从头至尾的一次因果变动，而且是那种层次极高、高到离谱的因果变动。

　　像之前杨毅经历过的那几次，想影响三阶都不太现实，唯有遮天世界之前因为规则扭曲，其中红尘仙之下的存在对因果的感应极其迟钝，这才会受到影响。这次，却是连杨毅都要靠着外显已经初醒完毕的心灵之光才守住了自己，没有被因果变动修改了记忆！

　　但这却也让他对这个世界如今在被补全了之后的层次、与世界意志的强度有了一定的把握。

　　距离真正成熟的本源宇宙所拥有的那般伟力还差了许多，但却已经初具气象了。至少，未达二档经营层次的普通三巅在这个世界的世界意志面前没有了反抗的能力，而原本却是连三高层次的大帝都能够与世界意志稍微掰两下手腕——而且一时之间的输赢还不太一定。

　　这个世界开始抖起来了！

　　其他的变化杨毅没有第一时间去理会，如今的他却是已经开始思考另一茬子事儿了——原本的自己在这个世界混迹的目的是冲着开仙路使劲儿，最终让这个世界重回本源宇宙意志的管辖之下。

　　如今情况却是不同了，还要继续么？

　　……

　　这是杨毅所不知道的一幕，发生在本源之上的大虚空当中。

　　刚刚离开这个本源宇宙的龙纹黑袍年轻人心下却是略有所感的回头瞥了一眼，对着某个方位皱了皱眉头，脸上露出了一点纠结的表情——可以肯定绝对不是针对杨毅那里的。

　　但在片刻之后，年轻人脸上的纠结便彻底散去了，转身毫不犹豫的离去，只是眼中多出了一点幸灾乐祸的精芒，一闪即逝。就仿佛是刚刚往学校看不顺眼的同学椅子上偷偷扔了一颗蛮咯人的石子的小学生一般……

　　一道未知的信息流冲着虚空当中的某个方位穿梭而去。


第109章 再从头

　　随意将手中的酒盅放到面前的桌子上，杨毅顺手取出了一个装着某种饮料的瓶子灌了一大口。

　　考虑了半天，上一个问题——是否要改变在这个世界建立仙路的目标，杨毅倒最后也没有做出决断，而是打算再看看，随缘。而之后，他却是罕见的放开了自己的身心感应，透过主神全力沟通起了世界之外的本源宇宙运转规则！

　　原本，这个世界因为世界膜壁太厚，导致本源法则在进入其中的时候都出现了一些偏差，而这种偏差理所当然的导致了一些不好的结果——普遍来说，出现异变之后，结果变坏的概率永远比变好的要大，与“破坏永远要比建设容易得多”这个道理类似。本来，只要在杨毅成功达成目标之后，这个次元世界之中的法则运转就会恢复正常。但如今这个世界却另外获取了一些机缘，直接升级了！

　　其中的天地规则直接被补全，连层次都飙升到了直逼本源的地步！这就导致杨毅原本还能够直接在这其中沟通外面的本源宇宙意志，但如今，这里却是彻底的从本源宇宙当中独立出来了，又突破了一个层次的杨毅想要沟通外界的本源宇宙规则，反倒需要借助主神这件本源神器的帮助……这结果，也是醉了。

　　杨毅沟通本源宇宙运转规则的目的倒是很简单，无非就相当于是某些公职人员的职业技能取得了突破，然后到自家领导那去报个备，告诉领导你该给我加薪涨福利了……其中的误差是绝对少不了的，但杨毅也真就是和本源宇宙运转规则知会一声，与突破三阶之时获取一系列特权一样。只不过刚突破到三阶的时候根本瞒不过本源宇宙，福利是人家主动给你发下来，如今不说杨毅是三巅层次，单说他身处这地方的特殊，便导致他得主动去领才行。

　　当然，三巅层次的存在能够获取本源宇宙更多的尊重，相应的却也必须要付出一点代价了——半三之时从本源宇宙意志那里获取了一枚道的“种子”，如今到了该将那颗彻底养成了的“树”还回去的时候了……如果杨毅只是单纯的修炼风之道达到这般地步，那还稍微有点麻烦，可杨毅这次却是凭借自我之道成就的三巅。

　　自我之道虽然与风之道的情况一样，都是超脱之道，不在本源序列当中，可也别忘了杨毅的自我之道是怎么来的！时、空、因果等几种大道共同融合而成——如今想要拆开可比当初融合简单的多了，毕竟哪怕是他成功的将自身一切除风之道以外的感悟都糅合进了自我之道当中，可也没耽误他施展原本的某种手段。

　　所以，他现在只需要单独将时间、空间又或者因果什么的，单独拆出来整理一下，随随便便的便能够让自己在数个方面之上的成就臻至圆满——甚至还能多拿两枚本源层次的道果。曾经有那么一个关于成就三阶之时度过多场天劫，获取多重道域的设定，还有人记得么？

　　而那种成功渡过多重天劫的存在，其在成就了三巅层次之时还会展现出一些比以往更加明显的优势，同样能够让他们与普通的三巅存在直接区分开来——只不过对如今的杨毅来说都已经没什么意义了而已，故此不再过多赘述。

　　因此，杨毅也没有犹豫，径自将自己把握住的肉身、空间两条大道整理完毕，将两条圆满之道往本源宇宙运转规则那里一送——两枚本源道果顺利入手。至于其他的，杨毅便没有再费力了，空间与肉身两方面能够拿到本源道果，冲着好处他才如此作为，其他的？

　　的确，将不牵扯自身根底的圆满之道送到本源宇宙运转规则那也有好处拿，但相对来说就有点不够看了，杨毅现在毕竟已经是走出了自己的道的存在了。

　　哪怕是三癫，他如今却已经是三巅当中最强的那一档！甚至能够与四阶大圆满之上的半五阶掰掰腕子——这绝对不是开玩笑，根本就无需像正常的三巅那般不断地通过感悟各种大道，来推演自己的自我之道，同样也不需要如同普通的未圆满四阶一般，通过感悟各种大道来完善自我之道……

　　这是一次堪称恐怖的进步。

　　之所以杨毅现在的心情还不怎么爽利，乃是因为他曾经对这般情况做出过无数次设想，认定了自己在突破到三巅之后直接就会一步登天，开始向着突破五阶的方向努力。对比产生美，这是一种说法，另一种说法却是货比货得扔。

　　“但如今的情况已经摆在这了……想要突破到四阶，就必须要将风之道推延至圆满的地步。”想到这，杨毅又狠狠地灌了一口饮料——情况特殊，郁闷啊。看着就差那最后一步——甚至都算不上一步，说是“一哆嗦”也不为过！可惜，原本应该很顺利的这最后一点却是出现了问题——很大的问题，之前没太在意，现在仔细的检查了一下才明白其严重性。

　　问题就出现在杨毅之前那次导致了重大突破的感悟上，自我之道获得的好处要比风之道那边更大许多，直接导致二者之间的成长速度被拉开了。而这还不算完，本来自我之道圆满了，风之道那边也没差啥——传承符文已经在杨毅从那种状态之中醒来之前的最后一瞬间，将有关风之道的所有内容都甩了出来！几乎可以说，杨毅现在这情况与风之道圆满没什么差别。

　　甚至只要那点小变故出现的再晚一秒钟，估计也不会出现如今这种情况！

　　风之道毕竟不是通过杨毅自己感悟而进步的，而是由传承符文来灌输，速度过快，这就导致一部分东西不在杨毅的掌控范围当中，比如新的、未被杨毅掌控的那部分大道在融入之前已经被杨毅掌握的那部分大道之前的那一瞬间，那个“归纳整合”的过程。实际上情况都是差不多的，只不过杨毅自己感悟的大道是从外界自己一点点的获取，也有那个整合的过程——只不过杨毅感悟属于自己的东西速度有限，整理归纳的过程自然不会出什么意外。

　　就好像打扑克的时候都是一张一张的抓牌，一边抓一边整理牌面，可以显得很悠然——要是一摞一摞的发肯定不行。

　　所以风之道的整理归纳实际上是有传承符文施加的那么一个力在里面的，从来就不用杨毅操心，但在传承符文最后那一瞬间将剩余的一小部分风之道的碎片都抖出来、打算随后在进行规整，杨毅即将彻底将风之道掌控圆满的时候，属于杨毅自己的那部分心灵之光却是真正的达到了“初醒”的状态……

　　如果当时的风之道没有处于那种特殊的“被规整”状态的话，也不会出事儿，但——还拿打扑克来举例，整理牌面的时候总是要将拿牌的手稍微松开一点的吧？否则的话无论是往出抽牌，还是往里插牌，都是不好使的。

　　即将圆满、处于最后的自我规整状态当中的风之道被威能初步显现的心灵之光猛地一冲，那种源自于传承符文的——姑且称之为“融合之力”——被冲散了！连带着原本还有一大部分完整的风之道本身也被瞬间给冲了个七零八落，散碎不堪。

　　杨毅的心灵之光初醒，威能初显——很难直接转化为战力，但在自己的地盘说弱也真的不弱。可也得看与谁比，在传承符文面前真就不够看，然而这其中却还有另一重因素在里面，那就是心灵之光可以说完全是属于杨毅的力量，传承符文却是也已经承认了杨毅这个传承者——某种意义上的主人。

　　外力想要封堵传承符文，档次不够的可以参考这本书最初那几章被当成充电器来用的主神之下场。然而如果这个力完全是由杨毅来施加的呢？很明显，杨毅成功了，于是现在麻烦大了。

　　想要突破到四阶，风之道得圆满，但现在杨毅想圆满风之道却不那么容易了——他得一个人玩一次规模特别宏大的那种、特别让人糟心的那种拼图游戏才行，而且还是露天状态，有狂风干扰的那种——所谓的狂风，自然就是杨毅自己的那份心灵之光了——这简直就是超大功率的干扰器啊！

　　水磨工夫么？不，杨毅心知，如果自己的心灵之光很老实的话，倒是可以将这份工作当成水磨工夫，慢慢磨时间，反正拼图的活只要有时间就一定能完成，但他的心灵之光此时却还处于无时无刻不在增强的阶段当中！

　　正如那个年轻人离去之时所说的一般。正因为如此，时间拖得越久干扰就越大，他想要将风之道圆满的难度就越大。之前，那个穿着龙纹黑袍的年轻人离开的时候说帮他一把，所以将这个遮天世界的规则补全了，让他直观的观察了一次规则圆满的过程——他收获不小，至少将之前已经彻底散碎掉的风之道重新整合起来了一部分，化作了一枚种子，有了一个良好的开头。

　　而现在，是应该继续努力的时候了。有数种选择摆在他的面前，但究竟要选择哪一种呢？

　　杨毅仔细的思索着，品味着之前那位离去之时的所有情景，渐渐地品出了一些门道，读通了一些不太明显的暗示，面色渐渐变得有些阴晴不定了起来。

　　“重修……么？”杨毅似乎有点犹豫，有点纠结。但再上下检视一番自己如今的情况，却又苦笑了起来：“虽然有点不爽，但这的确是最好的一种办法了，而且还不是那种玩命版本的重修，而是分身流罢了，不会有任何真正的危险……干了。”

　　……

　　最终下定了决心的杨毅给姬虚空又传了一条消息，说自己这边又出了点问题，需要沉睡一段时间。而有过之前那一次杨毅“沉睡”的经历，姬虚空也没有多问什么，直接便答应了。

　　如今的情况可谓尽在掌握之中，一切都在正常运转，就算是姬虚空也一起同杨毅沉睡上几万年估计也不会出现问题！不到“那个时候”，怎么样都已经无所谓了。

　　杨毅也没有将这个世界的一应变化告诉姬虚空，他之前想过，姬虚空绝对没能在之前那次因果变动当中幸免——连杨毅自己都险些中招，说出来也改变不了什么，反倒会很麻烦。而一旦将来姬虚空他们成功突破到四阶，觉醒心灵之光，这次因果变动的影响却又会消失，自然便会重新明悟一切——

　　既然如此，杨毅觉得自己还是别说的好，徒乱人心罢了。

　　所以，他这次的行动很干脆，也懒得离开这个世界，随便找了个隐蔽的地方，全力布下防护手段，然后本尊便进入其中盘坐了下去。闭目进入修炼状态，心神沉入根源意识海当中，杨毅恶狠狠的将全部的心神力量对着温和的倘佯在根源意识海当中的心灵之光镇压了下去！

　　心灵之光属于杨毅自己，自然不会对抗杨毅的意识。所以，很顺利的，之前“目”之所及已经尽数被心灵之光充斥的根源意识海又出现了接近一半的空余地盘——但这也已经是极限了。倒不是不能继续压制心灵之光，让其收拢地盘，只不过再继续下去的话杨毅自身就要受影响了，而且这样也够了。

　　第一步，完成。

　　接下来才是第二步——其实本来没这么麻烦，这第二步已经可以作为最后一步了，只不过杨毅思来想去，觉得既然事已至此，倒不如再狠一点，将事成之后能够获取的利益变得更大一些。所以他又从当初同样是从那位年轻人处获取的那份“常识”当中找到了一门秘法，名为“本·道化身秘法”！似乎是源自某个洪荒流世界出身的大能，只不过并未在虚空当中流传，而似乎是给杨毅这份“常识”的那位大能，把那个出自洪荒流世界的大能“怎么怎么样”了。

　　这是赃物吧？

　　而作用则是将修炼者从除去根源意识海最深层次——也就是心灵之光沉睡的那处所在，之外的最深层次，分成两部分，一部分承载修炼者的“本我”，一部分承载修炼者的“道我”。纯粹的人修炼速度是最快的，因为他们没有杂念。而修炼超脱之人也都有“本我”和“道我”，相对于“道我”，“本我”是杂念。而相对于“本我”，“道我”也是杂念——如果将二者分开，各修各的呢？岂不是就从有杂念的“一”变成了没有杂念的“二”？！

　　二者还随时可以重新合而为一，在取得了一定的成就之后复归一体，二重经验对照，自然又会有一次大的进步，这就是这种秘法的强大之处。

　　杨毅如果要正常重修的话，实际上只需要本尊将大部分心神用来压制心灵之光，使其不再继续对风之道的整合进行干扰，然后修炼出一个正经一点的身外化身去承载风之道——所谓的“正经”，也就是指别用类似“打杂版身外化身”这种成长上限相对太低的化身之法。

　　然后以化身的形式重走一次修行之路就可以了——单纯的风之道，而由于各方面的优势，这一次自然会走的非常之顺利。

　　但就在杨毅在经过了一番努力之后，终于成功的将自己从里到外都分成了两个，道我承载着自我之道与心灵之光还有大部分心神，安心沉睡静修，主要是压制心灵之光。本我道我毕竟不是彻底斩断一切了的那种分离，否则的话也不会还能重新合而为一——如果另一边不全力压制引导心灵之光的话，心灵之光绝对会透过更深层次没有分离的那部分跑到另一边去。

　　一番苦心岂不白费？

　　另一边的杨毅之“本我”，自然是承载着此时散碎无比，仅仅只凝聚了一枚“道种”的风之道。

　　而正当“本我”杨毅打算通过主神将自身投射到一个比较合适的世界，去安心重修的时候，却又有变故生出。主神的威能尚未真正发动，本我部分杨毅的意识突然被某种伟力拉近了某处神秘的所在，之前那个刚刚离去的龙纹黑袍年轻人却是在此重现。

　　“别纠结，这就是我的一缕神念而已。”他首先开口这般道，然后却是摆了摆手，又将一道流光打入了杨毅的体内：“你不会以为我之前说要帮你一把就只是那样而已吧？”

　　“我知道你的想法，老实说，你虽然算不上聪明，但也真的不笨，所以别总是妄自菲薄，至少这次你算是领会了我的意思，否则的话之前那点好处也真就是全部了，见不到我这缕神念。”

　　“而现在既然见到了，真正的好处就得给你。然后么……去吧！”

　　话音一落，杨毅重新恢复了意识，主神的威能才刚刚开始发动。但又一股伟力瞬间降临，主神的威能毫无反抗能力的就被打散了！连本我之身与主神之间的联系都暂时被封禁了，紧跟着杨毅的本我之身却是被那股伟力裹挟了起来，猛地对着这个世界之外一扔——


第十卷 正常完该不正常了，神墓+遮天


第001章 初抵神墓，杨某人表示很不爽

　　略微有点艰难的维持着平躺的姿态——这个本来不难，问题在于如今的杨毅正处于被某种力量护持着进行自由落体的状态当中——他的心中万马奔腾。当然，这里的马指的是某种号称神兽的羊驼驼。

　　老实说，真心不怎么好受，尤其是他处于这个状态已经有快要半个小时了——也就是他已经从高空往下掉了半个小时……挺不科学的哈？而且他现在的身体素质也不复曾经那般离谱的强悍，而是被上一章章末的那股力量给弄回了曾经没有开始修炼之时的普通人一般……

　　这也就是杨毅发现那股伟力没有不管不顾的打算，他现在虽然貌似是在自由落体，实际上却是保持着不算太快的匀速，否则的话早就不扯这蛋了。

　　这里自然已经是另一个世界了，提起这事儿他也是挺郁闷的。之前他正打算通过主神找到一个适合自己重修的世界，不想却发生了那般稀里糊涂的变故。说是给他好处，这“好”在哪里、有多大什么的，他暂时还没有彻底搞明白，但糟心的地方却已经不是一点半点了。

　　首先一个，主神的传送力量被直接轰散了！然后，这具本我之身与主神之间的联系也被切断了……也就是说他之前初步制定好的重修计划作废了。他的确是离开了遮天世界，但却是被那股伟力裹挟着在次元虚空海当中看起来像是漫无目的的乱飞了快俩小时！

　　似乎那股伟力也对究竟要把他扔到那个世界去感到有那么点纠结。

　　就在终于感到有点不耐烦了的杨毅打算试探一下能否与那股伟力打个商量什么的时候，却又悚然惊觉在不知不觉间，本我化身竟然被“退化”了……倒是没有变回类人猿那么夸张，各位可以放心，但原本实打实三阶层次的身体素质却已经跌回了普通人的水准，最多就是比较精壮而已，比他第一次穿越之前那般、经过主神基础强化后，差不多相当于精英特种兵的水准还要不如。

　　这直接就将杨毅原本轻轻松松的重修一次的打算落空了——最大的依仗直接被废，好在还有一身相对来说比较强悍的精神力……他也只能这么安慰自己了，绝大部分心神都在道我之身那边镇着心灵之光呢，本我之身说精神力比较强悍其实只是相对于肉身而言罢了……

　　一个大三巅突然沦落至斯，杨毅真的是体会到了一种名为“醉”的感觉。

　　再然后就是杨毅突然被那股伟力循着某种联系扔进这个世界了，那种联系杨毅无比的熟悉——那是本尊与法身之间的联系，于是他瞬间知道了这个是什么世界。

　　神墓！就是那个神墓世界，杨毅的法身大部分时候都在这个世界呆着来着，其中也有时间流速差异的因素在里面，谁让本尊杨毅在遮天这边呆几年这边也过不去多长时间呢？两厢一比较可不就是这样么。

　　杨毅当时就安心了，如果是被扔到这个神墓世界的话就没关系了，这身体变成废人也不怕——有三巅层次的法身护持还怕个毛？但还没等杨毅乐出声呢，之前在那处黑暗空间中被那位伟大存在打入体内的流光出现了，而杨毅也终于知道了那是什么玩意。

　　那又是一枚规则的种子——没错，和遮天世界那颗的作用一样，能将次元世界补全的！而且似乎还多了点功能。

　　在杨毅被那股伟力携带进入遮天世界的世界膜壁之后的一瞬间，规则的补全开始了，又在大约十三分钟之后结束。之后，例行的因果变动到来，杨毅却敏锐的察觉到这次的因果变动和正常的不一样，很不一样！

　　他自己，这具本我之身已经沦落到了这个地步，当然感应不到那个层次的变化，而这次的因果变动似乎也因为某种因素，并未影响到他——但法身却可以感受到。

　　再然后，他与法身之间的联系就断了，绝对是被某种力量给隔断了，接收到的法身传来的最后一个念头就是——“世界‘剧情’被重启了，好猛的驱逐之力……”

　　很明显，“世界被重启了”的含义可以暂时先放下，后半句代表着杨毅的法身被重启世界的力量给驱逐了出去……如此看来这股驱逐的力道针对的估计就是除去他杨毅以外，所有本不属于这个世界的存在。

　　重点在于法身九成九是回不来了，否则的话那股伟力根本没必要来这么一下将其扔出去。

　　这算是乐极生悲么？回想起来，杨毅觉得自己当时在经历了大起大落之后，心理活动应该是这样的——

　　我该做何表情才好？还真要重新奋斗了呀尼玛！

　　再然后，就是现在了……在这其实不怎么自由的自由落体的过程当中，杨毅通过自身那勉强还能算是敏锐的感知察觉到似乎又经历了某几次比较玄奥的变动，可惜就是搞不明白。

　　……

　　“世界‘剧情’被重启……想来想去，也只就只有按照表面意思来理解的可能了，也就是说这个世界的剧情被初始化了呗？而且十有八九是时间线被拉回了《神墓》开头那时候……呵呵哒。”自言自语的分析着一些信息，杨毅现在无比怀念自己在几个小时之前的那种思维运转速度，分析起这点东西来绝对不用像现在这么费劲，思来想去足足用了快两分钟……

　　不过话说回来，还保持着那种思维速度的话，之前法身被驱逐出去的那一瞬间也就不至于只是接收到那么一点信息了，情况自明，根本用不着这么分析推测。

　　紧跟着杨毅的心思却又跳到了另一个方向去——这叫思维跨度大——“得亏我之前还没来得及在这个世界交下什么真正的好朋友撒？否则的话这一下世界重启可就真纠结了，九成九要彻底懵逼……”

　　“再想想，如今这般情况的话，我在这个世界的行事似乎是需要低调一点了……没有主神在身，传承符文之前被心灵之光那一冲也直接进入了沉寂状态，想重启估计起码也得重回三阶才行，自我之道方面的感悟还全在道我那边，这要是被天道什么玩意的盯上了……”突然变得忧心忡忡的杨毅皱眉沉思。

　　‘诶？也不对啊？这个世界的天道和其他世界的天道不同，是个脑残啊……’杨毅突然又想起了另一茬儿——神墓世界的天道可是最终大反派来着，而且存在形式也与其余绝大部分世界的世界意志不同，一大票儿强者公开举反旗丫都管不到呢！哪有空来管自己这么个正儿八经儿的“小人物”？

　　这么一想，杨毅又放松了下来，心思又不知道转到哪里去了。

　　而又过了大约三五分钟的样子，杨毅终于察觉到身旁的状况似乎有一点不同了，最明显的就是……气压的变化，应该是快要着陆了。

　　于是杨毅又淡定的开始调整自己的下落姿态，哪怕这个速度实际上并不是很快，但落地之前如果不做准备的话也容易出大事儿……就一精壮普通人水准的身体素质，还指望能怎么样？不做准备的话，摔残也不是不可能来着……

　　再然后……

　　噗通！

　　杨毅发现自己失算了——水上着陆，算正常着陆么？

　　好在毕竟也曾经是超级大高手一个，心性什么的也没丢了，察觉到自己落入水中也没慌，而是第一时间闭气，极力舒展身体放松……其实人的身体密度是要略小于水的密度的——作者君也忘了从哪看到的科学报告，反正就是说人在水中只要不折腾不慌张，水的浮力便能够将你渐渐托出水面。

　　果不其然，大约三十秒钟左右之后，杨毅感觉到自己身体的一面出水了……只不过出水的是背面，勉强还算略通水性的他赶紧翻了个身，然后喘了口气。正常人憋气一分钟左右不算什么问题，但那得是有准备，匆匆忙忙就开始憋的话，半分钟虽然也不至于出问题，但有点难受却也是绝对的，杨毅现在的身体素质可不就是普通人的水准么。

　　再然后，杨毅睁眼，打算四下打量一番，确认一下如今的情况。如果是跌入了某条河流又或者某处湖泊的话——水流很缓慢，甚至少有流动感，八成是湖泊——那就算是自己幸运，凭体力游上岸不费劲儿，除非是遇上传说中五大湖那种级别的……

　　但——一旦要是自己倒霉，直接掉进了大海……那就呵呵哒吧，认命认倒霉，哪怕拼着给自己的最终目标增加一点难度也得从到我那边借点力量来用了。没错，虽然杨毅这本我之身基本上可谓是失去了一切依靠，但连与法身之间的联系都断了，但那还是与他现在太弱有点关系的，至少与道我之身那边还存留有一点模糊的联系。

　　然而一旦从那边借用力量，心灵之光便会不可避免的循着联系跑到这边来一些，给他重整风之道的目标增添一些干扰。如此，不到万不得已他实在是不想那么做……

　　嗯，很好，杨毅第一眼便看到了不远处的岸边——结合某些情况，这地方似乎都算不上是湖泊，充其量也就是一大水潭，一条山中小河在某处缓冲地带堆下的。但正当他打算继续收集一些其他方面的情报的时候，一幕变故却猛地发生了。

　　且先不论这处水潭周围天地间某种能量的某些略显激烈的变化，似乎有人在其中做着什么准备，小河的上游却是正有一个年轻人顺流被冲下来。以杨毅的眼光，自然一眼便看出这个年轻人可不是河上浮尸那种悬疑片中常见的东西，而是一个略有修为在身的武者——当然，肯定比现在的他强——运转着一种还算精妙的法诀使自己陷入了某种类似于龟息的状态。

　　也就是自己闭了气转内呼吸，然后跳河让河水流动免费送自己前行……

　　“好聪明的赶路方式。”杨毅先是小赞了一声，这人的样貌、气质都不错，虽说衣服看上去比较粗陋，但穿着什么的……杨毅也以貌取人，但距离只认衣服不认人那般恐怖境界还是差了老远的。

　　随即杨毅却是看清了这个年轻人的样貌，想了想之后面色猛地一变——尼玛，这人他认识！

　　神墓世界他可不是第一次来，身为大主角的辰南他以前岂会没见过？

　　然而，这个状态的辰南……实力很差，只是略有修为在身……衣着简陋……飘在小河中……还有水潭周围此刻愈发明显的那些天地能量的波动，以及愣神的这一会儿工夫身后的水花响声，明显是有人之前在玩潜泳，现在起身。再结合那种水声——女人头发长，蓄水多，在水中猛起身的时候水声与男人起身会有些略微明显的差别。杨毅并非精擅此道，只不过情势所迫，此时也只能结合所有情报来分析了。

　　还有之前分析出来的，这个世界被重启了的情报……

　　杨毅觉得自己十有八九是撞上了辰南与小恶魔公主楚钰初遇的剧情了。

　　好吧，如果是实力还在的话——都不用多，万分之一就够，他就敢将这幕剧情当成是笑话来看。但现在遇上这事儿……

　　这特么是一劫！

　　很明显，照比原著，剧情到了自己这还是出了点变化的。原著中辰南从上游顺流而下，悄无声息的，还占了楚钰小公主不少便宜——虽说占了多少之后都加倍还回去了——如今却是自己在那之前从天而降跌入水潭先闹出了不算小的动静！

　　水潭周围天地间能量的那些隐隐的变化，想必就是小公主那些侍卫打算动手了吧……

　　“算了，鉴于新的尺度是牵手，我就不回头看了，至于主角先生您想作死就随意吧……事已至此，想个法子开溜呗？身体素质跟不上，真心蛋了个疼，传承符文自闭了，怀念风之力啊……”嘟嘟囔囔一大串，杨毅心念电转之下却是开始暗自调动起了精神力。身体素质不行，如果是在无魔世界的话倒是可以凭借技巧什么的纵横一番，但在神墓这个典型高武高魔的世界……就这高武高魔，说的还是神墓体系下的人间界来着。

　　省省吧，相比来说还是勉强算是出挑的精神力貌似更靠谱儿一些。也不用多强，只要有一阶中的水准就够解决眼下的情况了……新手村儿里可没啥高手，按照自己曾经的经验，虚空体系下的一阶可是对应着这个神墓世界的六阶之前来着。哪怕现在世界被补全了，其中的武力层次有可能出现提升，但那也得有个度。一阶中的话，换过来少说也得是个二阶巅峰吧？

　　嗯，是三阶的可能性更大一点。到时候，精神力沟通天地间的魔法元素，到时候杨毅也能客串一把法爷了，谁让这个世界有魔法存在呢？精神力出挑就是叼，谁不服，来战！

　　然而……杨毅稍微检查了一下之后，悲催的发现精神力居然才只有一阶初的水准！好在不是初入一阶的那种菜鸟货色，但距离一阶初的巅峰也差了老远……按照一阶九级划分法，三阶一个段位，一阶初自然对应一二三，他的精神力现在也就是初入一阶二级的样子。

　　换到神墓世界来……一阶魔法师，妥妥的，绝逼没到二阶——话说神墓最开始有个设定谁还记得？一阶看似垫底儿，但那可也叫阶位高手来着，再往下还有什么一流武者二流武者之类的——于是杨毅又自我安慰，好歹有阶位在身。

　　呵呵哒……换到神墓世界来就是一阶对吧？够了，现在不说揍二阶三阶啥的，至少跑路没问题……尤其是当自己身边还有一个开满了嘲讽的队友在吸引仇恨。

　　没错，小公主楚钰的尖叫声早已响起，而辰大主角也同样已经不知道出于何种心理扑了上去展开了捂（非）嘴（礼）行动。如此一来，原本先辰南一步将仇恨拉到手的杨毅便成功的用“路人甲之我看都不看话也不说之术”成功的将仇恨让了出去……

　　“走你！”突然一声低吟，大概熟悉了这个世界的魔法元素运转之后，杨毅的右手五指飞快的动弹了几下，似乎在手下的虚空之中勾勒出了一道不算复杂的图案。紧跟着便有一道轻灵的风旋瞬间降临，缠绕在了他的身上，在他与水中不科学的一纵身之后带着他脱水而出，对准一群侍卫急着护主而出现的包围空档飞射而出！

　　没错，这是魔法，风系魔法，杨毅自创的，懒得起名。

　　以他曾经的身份实力，自然没心思来学这个世界的基础魔法，但以他曾经在风之一道之上的造诣，哪怕如今风之道全面崩溃，身体也被“退化”至根本感应不上自身大道的地步，只凭着记忆来短时间内创造一个小魔法还是轻而易举的。

　　尤其是风系魔法。

　　但……杨毅紧跟着便发现自己似乎忘记了一点什么，那就是辰大主角这时候的实力。原著中，所有的侍卫都去围攻辰南了，但那是因为只有他一个敌人！否则的话，随便三五个上去，不说就一定能将其打趴下，至少将其压制，使其无力脱困还是没问题的，只要有需要，根本用不着太多人去围攻辰南。

　　所以嘛……

　　杨毅这边刚窜出去二十多米——不到一秒的功夫，这速度参加奥运会绝对吓哭一群人，但放到这个世界来就不太够了。

　　一道雪亮的剑光从侧面对准他猛地斩了下来！

　　“我艹！”杨毅紧跟着也发现自己想当然了，哪怕辰大主角吸引仇恨的本事一流，但自己出现的方式太怪，还能真没人盯着不成？这道雪亮的剑光乃是出自一个侍卫打扮的女人之手，虽是女人却一点也不温婉，反倒狠得紧……

　　竟然有接近这个世界二阶巅峰的水准！

　　杨毅身形猛地一转，身周环绕着的那股轻灵风旋微动，带着他的身体偏移了原本的方向，躲开了这一剑——他可不打算硬接来着，虽说如果真要玩，这个二阶女侍卫九成九会被他玩到累死，但现在最要紧的还是闪人。

　　神墓世界前期看似平和，实际上暗中却是高手如云！如今对他来说，最要紧的便是随便修炼点什么，重新将自己推上二阶的层次，重新取得与风之道之间的联系，然后便能够凝聚风之力，在这个世界就算是初步有了点自保的能力，最不济也能够重新启用自己的储物空间了。

　　倒不是说如今他的储物空间被封印了还是怎么着，主要是他那储物空间实在是大得要命，以往没觉得有什么，如今呢？以他如今各种意义上的一阶精神力，要在那大得离谱的储物空间之中找到那座一直以来都用来堆东西的“杂物山”就不太现实！

　　更别提他那座杂物山的体积是能够与行星相提并论的，想在其中找到某些特定的东西同样有些做梦的赶脚……

　　唯有恢复到二阶，重新沟通风之道，杨毅才有把握在短时间内找到其中那些往日当做“小玩意儿”积累下来的宝物，拿到现在来可都是能用来保命的！

　　杨毅觉得自己铁了心想跑的话——那边的主要精力毕竟是集中在辰南身上，自己也就是出现的方式奇葩了点，也没做出什么不利于人的事情，这帮人应该不至于要死要活的来追杀。

　　果然，那个二阶的女侍卫虽然持剑跟着追杀了上来，但观其出剑什么的已经不是那般坚决了，看得出来对于是否要追杀自己这个似乎不那么简单的“风系魔法师”还是有点犹豫的。

　　暗喜，杨毅心中道辰大主角祝您幸福，然后……

　　“你快走！别管我！”那边的辰大主角却是仿佛心灵感应一般，瞬间望着杨毅跑路这边喊了一嗓子……

　　艹！我这绝逼是遭报应了！

　　都不用那边的小公主下命令，杨毅瞬间就被公主侍卫一方默认成了辰南的同伙儿，追着杨毅而来的那道剑光瞬间变得更加耀眼了三分，速度也更快了一分，逼得被辰南这神来一笔拉人下水的手段搞得一愣，从而没来得及做出最快反应的杨毅浑身有点发寒……

　　而那边原本在保护小公主兼外围补刀辰南的三个魔法师也分出了两个来，对着杨毅这边合伙来了一记狠的！还有几个有阶位的武者护卫也分了出来，对着这边疾驰而来。

　　杨毅白眼一翻——得！算你辰大主角狠！老子留下陪你总行了吧？！

　　于是，也不再一心闪人，而是双手齐动，精神力通过十指沟通着天地间曾经不屑于搭理的风元素，飞快的勾画起了一道道不算复杂的纹路。同时身体在身周依旧缠绕着的轻灵风旋的辅助下辗转腾挪，本该有内力一般的能量支撑的武侠版凤舞九天，就这么被他以这种作弊一般的方式施展了出来！


第002章 低端局——辰兄您自求多福吧

　　实际上，被杨毅以这种形式施展出来的这套凤舞九天，虽然看上去还是那么个形儿，内里却已经有些变了味儿了。为什么呢？因为杨毅此时施展的是武侠侧的轻功，而轻功是需要内力这种形式的能量来支撑的！甭管多少，有内力的人玩的那才叫轻功，没有的最多叫做轻身功夫而已。

　　看似只不过是全称和简称之间的差别而已，实际上的却别可大了去了，不说别的，举个最基本的例子——有内力的，轻功练好了凌空换气，左脚点右脚随便就再窜起一截来！这么随意的说法，实际上当然没这么随意，那得是有相当造诣的高手才能做到——可没有内力单练肉身的武侠侧高手却是一点指望也没有的。

　　杨毅作弊，是以风系魔法近乎飞行一般的形式辅助自己做到了一些原本没有内力的情况下做不到的动作，但其中全然没有了那些真正需要内力支撑才能够展现出来的奥妙之处。

　　杨毅或许还能够仗着自己超卓的经验阅历眼光什么的，在这种状态下真正的展现出其中的一部分奥妙来，然而却是没有必要的。所以，此时的凤舞九天……只能说是徒具其形吧。

　　然而，就这么一套身法，现在被杨毅使出来也够了——毕竟他的对手只不过是一群小一阶小二阶而已，还是神墓体系下的！放到大虚空体系下也就相当于一阶初，最高不过一阶中的货色，还指望杨毅怎么认真？

　　唰啦……

　　杨毅同样没心思消去自己躲闪之时身形闪动所带起的那阵阵风声，一来还是没必要，二来嘛……其实衣袂破风的声音听起来还是蛮脆生的。而杨毅这么一弄，旁人可就真的是有点傻眼了，尤其是两个——一个是之前追着他砍了几剑却没砍到的那个女侍卫，因为之前她没看出杨毅还有这种本事。杨毅此刻用出来的这种水货身法，虽然放到神墓这个高武世界的大背景下根本屁都不算，在她这种普通人看来却也是堪称遥不可及的那种！

　　太精妙了，根本看不明白……之前说不入流，那却是从杨毅这个眼光还保持在大三巅水准上的存在看来，施展的说是凤舞九天的武侠版本轻功，然而提到“真正奥秘”的时候却已经说得是那部所谓的“基础传承”了……

　　反正，杨毅之前要是再认真点的话，虚空体系下的二阶也得稍微花一花眼。

　　至于说另一个有点傻眼的则是辰南了。要说其他人不够格看出点什么，那个女侍卫则是仗着之前与杨毅亲自过了几手有了对比，辰大主角就纯粹是仗着还算高超的眼光了。

　　别忘了，这时候的辰南虽然只是一个小小的一阶，曾经却也是一代巅峰天才！好说歹说那也是个三阶的小高手来着，更是背靠辰战这位货真价实的强者老爹，虽说不知道自家老爹的根底，但耳濡目染之下论眼光阅历也不会逊于一些普通的四阶五阶。

　　不说别的，什么擒龙手灭天收天魔八部逆天七魔刀之类的，这些顶尖秘典辰南不但见识过，还都会，其他的四阶五阶呢？这就是差距。而有了这份眼光，他才能看出之前杨毅那看似普通却躲过了所有攻击的一纵身的一点奥妙！

　　心中突然有点发沉。

　　这位辰大主角可从来都不是什么纯良的货色，或者说这基本上就是辰东大神笔下主角共有的一些特点了——对朋友很仗义，对敌人特别狠。而对陌生人……看情况吧，有必要的时候也黑得起来。之前他自己落入险境，虽然不知道杨毅的根底，但看杨毅那样也大概能分析猜测出一点具体情况来。

　　眼瞅着杨毅要跑了，不说心理方面的平衡问题——杨毅在的时候可还有人帮忙分担一点呢，杨毅要是成功溜掉了的话他岂不是要面的所有侍卫的围攻？所以，看出这些侍卫实际上并没有一定要留下一样的心思，他下意识的便以一种粗陋而又有效的方式成功的将杨毅彻底拖下了水。

　　之前是公主被冒犯了，主犯是他辰南，而杨毅却好似旁观者，所以侍卫们的主要精力放在了他的身上，杨毅跑了似乎也无所谓。但如果他一句话将杨毅打成他的共犯呢？“别管我，你先跑”——这话似乎挺仗义，同时栽赃的嫌疑也很明显。

　　但放到眼下这种情况来的话，侍卫们无论原本是什么样的心思，也无论辰南想要表达的一丝是真是假，侍卫们都必须留下杨毅！谁让他们都是如此的了解自家那位主子——小恶魔公主楚钰的性子呢？为了自家的人身安全着想啊。

　　但也正因为如此，见识到杨毅显露出的一点手段的辰南心中突然又生出了一点后悔的情感——原本只以为是个同病相怜的倒霉者，如今看来也不简单。这么平白无故的招惹人家真的好么？按自己那般说法，按照正常节奏发展下去的话妥妥是要结仇的节奏啊！

　　但这般想法也只持续了短短一瞬间——现在是保命脱身要紧，别的都放放再说！落在这帮人手里，下场九成九会惨的离谱，就算是与这人结了仇……那也是留下命跑掉之后才需要操心的了。

　　想通了这些，他汇聚功力抬起双掌猛地向外推去！看那伴随着生出的层层掌影，便知道他此时施展的这门掌法也是颇为精妙，配合着他此刻在一阶之中显得平平的功力，竟然打出了近乎二阶的威力……

　　作为他对手的侍卫们显然没有料到这一层变故，紧跟着却也更加肯定了之前辰南的诬陷——这俩绝逼本来就是一伙儿的，否则的话怎么可能随便撞上俩人都是这种有底牌的？

　　但锋芒还是得躲一下的，这却不是他们本身所愿，而是下意识的行为，待到反应过来却是已经有点晚了。辰南借着对手都被避开的这一个空档，身子猛地腾空而起，便对着杨毅那个方向掠了过去！别说之前与杨毅结了仇，但那是之前的事儿，辰南心中想得很明白，这时候同舟共济度过劫难才是真的……看杨毅也不像是那种因小失大追着一点小事儿不放的人。

　　毕竟，有那般手段的谁也不会真的简单，不是么？何况，这也是解除之前那一点“误会”的一道很好的途径，真的要是同舟共济一起度过了这次劫难的话，之前那点事儿也就不算什么了。人生四大铁嘛，这也算是一起扛过枪了……

　　果然，不出辰南所料，见他对着自家这边落了过来，杨毅并没有直接对他发动攻击，而只是用余光斜了他一下，辰南见状厚着脸皮嘿嘿一乐，也没说啥，紧跟着却是瞬间提气，看准突然从杨毅身周各处飞出的数十枚风刃之间的一些空档，再度推出了几道掌影，辅助着对准一个目标攻了上去！也算是对杨毅表达了一种态度——之前的事儿是我不对，但也是不得已，现在我用行动表达我的歉意……

　　杨毅看明白了，又是暗自一笑……看上一章末尾杨毅暗中吐槽的那几句，想来所有人便都知道了，他根本没把那点事儿放在心上来着……倒不是他的性格怎么样，而是辰南这个人，这个主角，在他这里是有先天好感度存在的……说的网游一点，除非辰南过分了，将他在杨毅这里这点好感度消耗一空，否则的话杨毅是轻易不会对他生出恶感的。

　　这就得归功于辰东大神了，一本《神墓》，作为杨毅当年从蹲书店党转职大起点党之后最早追更的几本小说之一，印象太深刻了……之前那点小事儿在杨毅看来比起曾经某些损友开的小玩笑都还不如！毕竟，辰南不知道，眼前这些人可还远远不足以让杨毅真的陷入什么危机。

　　但嘴上也得刺几句，否则人家还得寻思你是怎么回事儿呢——

　　“我说爷们儿，你这事儿干的可不咋地道……”

　　控制着之前飞出去的那一大串看上去一点也不起眼，实际上的面对者却无一敢于小瞧的小风刃，杨毅口中这般对着辰南道。这一大串小风刃自然便是他之前靠着身法争取到的那一点时间当中，手指不断地在虚空当中够了图文阵所取得的成果！

　　依旧是魔法，或者说现在的杨毅想正常打架也基本上离不开魔法，身体素质太逊了。但就是这么一串儿怎么看都没有超过这个世界标准一阶层次的小风刃，却是逼得众多侍卫当中少见的那几个二阶也不得不谨慎面对！

　　谁让这个世界的前几阶都只不过是量的积累呢？甚至队伍武者而言，也就三阶能够气劲出体了，这才算是一个比较大的分水岭。前两阶……玩出这一手儿的杨毅甚至没有尽心尽力的将魔法压缩一下什么的，而只是凭借着数量与精妙无比的控制，再有辰南的辅助，便将一群侍卫都暂时给压制住了！

　　辰南听到杨毅这句似乎是问罪的话，不但不郁闷不尴尬，反倒眼前一亮——他很清楚，在这种情况下，被你得罪了的人居然还肯以这种口气说话，就说明之前的事情人家八成并未真的往心里去！所以这个时候说话千万不能和人家对着顶，而是要稍微怂一下，借坡下驴顺水推舟，一般来说只要两句软话就能将还在萌芽状态的仇怨彻底消除掉。

　　“是我的错！”辰南一声大笑，也不说什么情非得已之类的话，只是下手猛地又紧了一分，另一边继续道：“如不嫌弃，此番事后我当摆酒向兄弟赔罪！届时随意兄弟处置！”

　　口中说着这般话语，却是辰南已经肯定，现在自己差不多已经安全了——距离成功脱身已然不远。审时度势的本事他可不缺！一切却还是要归功于杨毅的能力——之前的辰南只是见识了杨毅的身法，还以为杨毅实际上是个魔武同修的高手，如今看来杨毅的本事还是大半在魔法上。

　　这手儿魔法控制力简直绝了！见多识广的辰南也不免感叹，现在他出手每次都只是对付一个而已，剩下的都会被风刃拖住——别说侍卫们太逊，那些小风刃的走位实在是太风骚了！每一下都是针对他们的弱点！强度虽然不高，一两道甚至可能都不破防，却架不住数量够多。而辰南……单挑的情况下，哪怕是那几个二阶女侍卫全盛的状态下他也能跟人家走几招！更别提现在了。

　　何况辰南也是个人精，下手揍人的时候也没有真的下狠手，死亡案例并未出现，连重伤都少，自然也不会真的逼急了这些侍卫导致他们拼命。如此一来，谁都在为了保命而努力着，哪个还会瞎动？

　　局势的确是已经明了了，只要这么发展下去，不说反败为胜，二人完好无损的悠然脱身半点问题都不会有。

　　但这却是在没有意外出现的前提下——原著中的辰南没遇上意外，但那是因为他直接被打挺了，这次呢？可别忘了，楚钰好歹是一国公主，而且还是颇为受宠的那种公主啊……哪怕是私自偷偷溜了出来，要说身上没点特别的手段，谁信？

　　而这种手段如果用来攻击的话……

　　杨毅此时作为一个悠然站桩打怪的法爷，拉到的仇恨肯定不如冲锋在前的辰南那么多，加上之前杨毅也根本没有回头看“风景”，小公主楚钰在穿好了衣服回过头来之后首先自然盯准了辰南。悄悄地从怀中摸出了一把银灰色的圆珠，小公主眼中闪烁着一种意味难明的光芒，无意中注意到了这一幕的杨毅眼皮突然微微一跳。

　　某种近似于直觉一般的感官告诉他，那些圆珠对他有着不小的威胁。这不奇怪，以他如今的身体素质，一把稍微锋利一点的宝刀都能给他这种感觉，而仗着精妙的控制力，此时正控制着一大片风刃的他根本不会给这类能够威胁到他身体安全的东西近身的机会。

　　但辰南……杨毅见势不妙，本来想拉他一把，但也不知道是不是来自于大宇宙的恶意，此时的他却正好处于一个他有点赶不及控制风刃救援的地点，正压着一个一阶武者狠揍。

　　“得。”杨毅心说：“这也是你重新走上修炼之正轨的机缘所在，本来还想着这次插手改变了之后要不到出手帮你一把维持剧情，但现在看来是不用了……自求多福吧您呐！”

　　杨毅转身开溜了，但也没忘了尽到最后一点情分，虽说似乎没什么用——他没忘了大喊一声：“跑！”

　　紧跟着，之前稳定存在无需乱飞着压制众多侍卫的风刃也纷纷互相碰撞，溅射出无数更小的风刃对着四周进行了一次一次性的无差别打击。

　　而此时，小公主楚钰之前摸出来的那一把银灰色圆珠已经被扔了出去，已经即将砸到才反应过来的辰南身上了……


第003章 你们先闹着，我修练一会儿

　　其实那也不是什么稀奇古怪的高明玩意——几乎可谓到处都有，科技体系下叫炸弹，魔幻体系下有地精炸弹魔法卷轴什么的，古典武侠中往往会变成雷火霹雳弹之类的称呼，而仙侠体系下估计就要叫做XX神雷了……

　　但却不代表这玩意可以被人忽视！以炸弹做例子，真正小的可能连鞭炮都不如，真正大号的却是连核弹也脱离不了那个范畴——虽说原理已经很不一样了，但毕竟还挂着那个名字。

　　小公主楚钰拿出来的并不是什么特别狠的货色，而且还只有区区几枚，估计只要是三阶存在就足以无视之，或许这也是原著中在开头一幕剧情之后辰南也未能享受到的原因吧。但这个时候的辰南却只有一阶……

　　于是，在杨毅拼着本就所剩无几的精神力再度受到一丝损伤的前提下，爆掉了原本以稳定性作为最大特点的那个小魔法，成功跑掉之后——辰南虽然没被炸到缺胳膊少腿，但也受了相当重的伤，悲惨扑街，被捕……

　　……

　　对于杨毅这般看似很不仗义独自跑路的行为，辰南之后的下场虽然蛮悲催的，却也没生出什么怨恨的心思——这说的是针对杨毅。一来嘛，俩人根本就不熟来着，硬要说的话还是之前他辰南主动坑了人家一把，虽然梁子似乎缓和了，但还没有彻底解除呢。二来则是这事儿也怪他自己，之前打的痛快了，他居然有点忘了跑路的初衷，从而主动拉人到杨毅的风刃照顾不到的地方去揍去了……

　　睡了万年，这大概是他醒来之后的第一次堪称酣畅淋漓的战斗，绝对有些兴奋，有这种表现并不奇怪。然后嘛，没预料到小公主楚钰其实也是个小高手的辰南被阴也就不奇怪了……虽然不算强，但也至少和如今还在虎落平阳时期的辰南相差无几！

　　而小恶魔公主楚钰也果不其然的将辰南捎带了起来，或者说给当成俘虏、战利品一般的存在更准确一些。大概是因为本就已经身受重伤的缘故，这次楚钰倒是没有想出那么多的花样来折磨辰南——但也只是在辰南的伤好得差不多之前那一阵子而已。

　　受的罪看起来似乎是少了，但最后一综合，照比原著当中估计也相差无几。

　　所有人都或主动或被动的“忘记”了杨毅这个人——因为各种原因，比如小公主楚钰，是觉得之前杨毅虽说也算是冒犯了她，但毕竟展现出了足够的实力——更重要的是杨毅已经跑掉了，木已成舟，没必要为了他让自己闹心，而且还有辰南吸引火力呢。

　　侍卫们则大抵是因为之前被杨毅留下了一点阴影——就之前展现出来的来看，辰南单挑在他们当中几乎无敌，但被围攻就不行了，至少现在已经落在了他们手里。而杨毅呢？却是一个压制一群，最后还是主动跑路的！谁心里都清楚，他们当中多少人能活到现在是因为人家手下留情？不想再招惹。

　　所以所有人都没能想到，之前“落荒而逃”的杨毅此刻这几天竟然一直就跟在他们身后不远处来着！走的悠哉悠哉的，手里还拎着一根烤的火候儿相当不错的雪鸡腿，上面芝麻孜然胡椒面辣椒粉一样不少……就是有点凉，应该已经有一口没一口的啃了一阵子了。

　　这自然不是出自他自己的手艺，而是之前小公主他们的队伍停下来吃午餐的时候，他看准时机借助一些小动物制造了一些混乱，从而“拿”了一只烤好的雪鸡……要让他自己做的话大抵是不行的，谁让他现在虽然够得上“吃货”的名号，却距离传说中的“老饕”相距甚远呢？只知道吃，却几乎不做，这就是一大缺陷。如果是曾经一身实力在身的话，凭借各方面的优势，甚至以一道化万道的手段演化厨之大道，那自然是另一种说法。

　　但现在就以普通人……杨毅觉得自己还是老老实实的混吃混喝吧。有点渴了，顺手从腰间解下了一个竹筒——这就是普通货色了，一截竹子制造的简易储水用具而已，还是他自己造的。有些轻微洁癖的杨毅不想与人共用饮水工具，何况这种储水的东西注定是每个人身上都会随身携带的，随便“拿”了容易惊动人家……

　　雪鸡就不一样了，“拿”雪鸡的时候他有特别的技巧。由于楚钰的娇生惯养与任性，侍卫们做的食物本来就多到吃不了——野味嘛，像雪鸡这种小东西少个一两只，只要不是情况特殊就不会被发现。杨毅只需要动用一些小魔法，操控风的流动在某种意义上形成类似于“FATE”当中SABER宝具风王结界的效果，也就差不多了。

　　虽说以他现在的水准还无法将风王结界那种明显与某些规则挂钩的玩意完全复制出来，但山寨残次品再辅以一些五行遁术的奥妙呢？木遁、土遁、折射光线，这些玩意加在一起，糊弄这些连三阶都没有的小角色虽然称不上大材小用，却也没差多少了，这些天大摇大摆的跟着人家还没被发现也是托了这点小技巧的福。人家好歹是侍卫，警惕心能没有？

　　至于说为什么杨毅要跟着楚钰他们——倒不是因为杨毅起了什么歪心思，只不过双方之间的目标恰巧一致罢了。与主神之间的感应被隔绝，杨毅自然不可能再随时翻阅原著小说，就算是对神墓这本小说的印象颇为深刻，也不可能事事先有所料，最多也就是原著中有过具体剧情的部分能够回想起一些而已，还得正好遇到剧情发生。

　　但，之前的那些事情却刚好让杨毅想起了一些什么！

　　杨毅现在的目标很简单，那就是以最快的速度重回二阶，凝聚风之力，真正在这个世界上拥有一些自保的能力。为什么要达到二阶才能凝聚风之力？因为如今的杨毅早已经清楚，风之力与任何世界的世界本源都可谓格格不入，那是曾经那位虚空青羽凤凰一族大能之“自我之道”的衍生品！

　　如今也早已经凝聚出了类似力量的杨毅对那实在是再清楚不过了，那是与“道”直接挂钩的。如今情况与曾经不同，传承符文自闭了。唯有回到二阶，他才能重新具备沟通“道”的资格——这是绝对的，即便那道如今全部都在他的身上也是一样。或者说正因为如此，他才能够有把握只要回到二阶便重新沟通风之道。而想要重新唤醒传承符文的话，少说也得重回三阶。

　　但在此之前，一切的前提却还是杨毅要重新登临虚空体系下的二阶之位！大抵上也便是这个世界的六阶水准了……

　　但那很容易么？不消说，杨毅这边要求的二阶肯定是不能偏科的那种双料二阶，谁让风之力能够同时作用于精神和肉身，乃是一种双料力量呢？反过来，想要凝聚风之力也注定要求精神与肉身双双登临二阶。

　　如今，杨毅在精神方面还是有点谱儿的，之前那股伟力也未曾将自己的精神力重新打回普通人的水准，有根基在就好办。从凡人的角度看来，这时的杨毅绝对是魔法方面的绝世天才，盖压当世的那种！再借助着与道我之身那边的那一点模糊的联系，做点弊不算难。

　　可肉身方面呢？找部功法重新修炼呗……功法杨毅可不缺，哪怕是适应这神墓体系下规则的功法也有不少，可那不代表杨毅就要一步步的靠水磨工夫磨上去！之所以用这个“磨”字，是因为他自认绝不会遇到瓶颈什么的，但那也太慢了。

　　想法子作弊吧，这次小公主楚钰的目标，那朵烈火仙莲就是一很不错的作弊器。能够帮助这个世界五阶巅峰的一头蛟龙蜕变，真正化龙，无论最后结果如何，只看其能够起到的作用便知道，这绝对是好东西。杨毅觉得只要搞到手，哪怕浪费一点用，也至少能够在短时间内帮助自己冲上这个世界的四阶水准。

　　这个世界的人，尤其是对自己有自信的，根本不敢用过多的药物之类的辅助修炼，比如辰南在蛟化龙失败之后捡到龙元化作的龙珠时，便为了自己的前途而没有将之服下……

　　对了，那龙元应该也算是好东西吧？杨毅又想到了这么一茬儿——他可不在乎什么药力淤积与本身力量冲突，只要冲上二阶，凝聚风之力的时候那些就全部都是养料！连属性什么的都无须在意，来者不拒，风之力不挑食！

　　但烈火仙莲在哪？一处火山口……可那处火山口在哪？杨毅不知道，所以他跟着楚钰的队伍。

　　顺带着，这几天杨毅虽然还没有找到作弊器，但也已经开始努力修炼了。短短几天时间，他便在肉身方面达到了这个世界二流武者的水准——一阶之前分一流二流，也就是说还没入阶位。但这个速度说出来也足以让这个世界的天才们羞惭了！而杨毅练的，自然是曾经没练过，却也相当熟悉的内功了。

　　张三丰张老道突破到了三高境界之后，重新修订了他的太极神功，那是一部从低到高，到目前为止最终直指三高层次阴阳两仪、太极大道的神功！当然，杨毅练的只是基础篇，毕竟他只要达到二阶就够了。

　　但是，杨毅曾经有着那般层次的实力，境界如此高深，对比起来的话，其这点进步就有点微不足道的感觉了。主要还是他如今这身体在这门内功方面的天资不行！而且修炼的还不是对口的功法——杨毅的身体在某些魔法至高的位面的话，估计会被冠以什么“风元素灵体”之类的称呼，修炼内功的话风属性一类的轻灵功法或许也有加成，但他修炼的却是直指阴阳太极大道的太极神功……

　　好在精神力在这段日子被杨毅休养恢复之后又推到了一阶初巅峰的水准，有了这个世界二阶魔法师一般的水准——战力肯定是要超过的，相比肉身方面的实在是快的过分了，也难怪杨毅还嫌肉身方面的修炼速度慢——如今这种实力，借着剩下这点时间再小小的突破一下，至少火山口那里就真的有了周旋的余地。

　　不说那头即将化龙的蛟龙不太好惹，貌似楚钰他们家也要来人的吧？一个五阶，叫诸葛什么来着？

　　……

　　于是，三天后，一行两波人终于抵达目的地了……

　　跟在辰南、楚钰以及一众侍卫身后，这火山口乃是能量浓郁之地，还有不少有毒烟雾，内里又有烈火仙莲这般神物存在，杨毅可以不用继续如之前那般小心谨慎，因此他离得更近了许多，都快到最后一个人的十米范围内了。

　　而前面的辰南自然是被楚钰给抓包当苦力用了，各种脏活儿累活儿全他上——这倒是便宜了杨毅，辰南的心思全在如何保全自己，而楚钰和众多侍卫的心思则是放在了辰南探索火山口的结果如何，杨毅便趁机在辰南之前溜进了火山口……

　　但在此之前，他还是做了些防备的，比如将腰间挂着的东皇钟稍稍激活一丝，遮掩了自己的气息——这也是现在的他能做到的极限了。东皇钟是他来到这方世界随身携带的唯一一件宝物！本以为快乐的重修之路不需要太多东西，强悍的肉身加上东皇钟就够了，结果……大家已经知道了。这也就是东皇钟在杨毅突破到三巅层次的那一瞬间已经彻底被杨毅祭炼完成，几乎可谓化作一体了，否则的话杨毅沦落至斯，拼了命估计也唤不起东皇钟的一丝反应。

　　“妈蛋，早知道会是这种情况的话老子就带十方俱灭来了……”暗自骂咧吐槽着，杨毅静静的跟着辰南，循着烈火仙莲的香气向前走去。五阶的“小蛇”——以杨毅的眼光之高，自然不将之放在眼里，可却又不得不承认，此时的自己施展的那点手段很可能瞒不过那条蛇。

　　但现在有了东皇钟帮忙，哪怕只是被激活了一丁点都算不上的东皇钟帮忙遮掩气息，也已经够了！

　　大摇大摆的走着，身周随意的折射光线掩饰自己的身形，同时隔绝毒烟，辰南很快因为惊动了那条实际上一点也不小的“小蛇”而逃了出去，杨毅却是趁着小蛇稍稍离开闯了个空门，无声无息的来到了那朵生长在火山口下方三丈处峭壁上的烈火仙莲旁边！

　　“嗯，还得等一会儿才能熟……”在心里嘟囔一声，杨毅竟然直接仗着此时没人注意得到他，大摇大摆的在烈火仙莲旁边坐了下来，开始借助那浓郁的神药香气修炼太极神功！话说这又过了两天，他早已经登临一流高手顶峰的水准，距离武道方面成就此世一阶不远了。

　　“你们先折腾，我修炼一会儿。”


第004章 太极神功，杨毅的捡便宜教程

　　能够在神墓这个高武的世界中，对人突破虚空体系下一阶达到二阶的地步产生一定帮助——或者说是那条五阶圣蛇，但众所周知，体型更大的兽类突破对外力的需求肯定更大——烈火仙莲的品质毋庸置疑。

　　但理所当然的，什么东西也都怕比较，说到底这玩意其实也就是个能帮一阶突破到二阶的玩意罢了，对二阶恐怕没什么作用……否则的话神墓原著中前期那些六阶没道理不来拿。别说消息问题，连楚钰这个小公主都能知道，楚国那个号称老妖怪的六阶还能不晓得？

　　不在意罢了，所以这玩意其实也没那么神，至少杨毅未曾真的将之放在心上，哪怕落到了这般地步也是一样，看他这态度就该知道。因此，这玩意外溢的香气……

　　其实也没那么大用。

　　只不过杨毅距离这个世界的一阶其实也就差了那么临门一脚罢了——甚至还提不上临门一脚，因为那道所谓的“门”实际上是等同于“瓶颈”之类的词汇的，对他来说不存在这种东西。甚至他修炼的都不是神墓体系下的功法！都说“水到渠成”什么的，他这现在可不就是么，沟渠都挖好了，只要来了水，填满之后就是运河……

　　这个世界本身高魔高武，天地间的能力自来就浓郁，加上这地方还是能量偏活跃的火山口，再借助着这点本来微不足道的香气……杨毅这才敢仗着东皇钟的遮掩在这修炼，距离烈火仙莲成熟以及没多大会儿了，但他突破到一阶也用不上这么久。

　　……

　　杨毅为什么会选择太极神功作为自己重新晋身二阶的阶梯？老实说，对于他现在这般情况而言，太极神功可从来都不像是什么最适合的选择……不说他的体质可谓极端偏向风系——这要归功于传承符文已经风之道，虽然沉睡着，但有些东西就是这样，哪怕沉睡着也会不自觉的影响到一些什么，何况杨毅怀疑这也与之前那股将他扔进这个世界的伟力有关来着。

　　在此情况下，没有选择风系的功法修炼几乎可谓一大谬误，杨毅没别的功法么？

　　答案是有！而且还很多，还都是神功秘籍，随便挑！再对比一下的话，甚至可以说他选择内功体系来修炼都是错误，可他傻么？

　　答案是杨毅虽说不是特别聪明的那种，可在对待自己的各方面也从来没出现过重大失误……

　　说到底，杨毅做出这般选择是有着他自己的考虑的，好处自然也是多方面的。首先的第一方面，便是现在要说的——修练太极神功，他可以近乎肆无忌惮的吸收天地间的各种能量，而如果修炼某些极端属性却又“适合”杨毅体质的功法的话，这方面的限制反而会很多。

　　比如这火山口，他如果修炼极端风系功法的话，十有八九是没法在这修炼下去的。单属性能量元气浓郁的地方，其他属性的能量几乎是肯定要少的嘛！但已经被张三丰改进到从一开始便汲取天地间的各种能量，萃取出属于自己的阴阳内气的这部太极神功，就没了这个顾忌了。

　　这个“汲取天地间的各种能量”，自然不是指天地间的一切能量都能够被其汲取，只不过是能够被分出阴阳的元气可以被汲取而已——可话又说回来，天地间有多少东西是阴阳未判状态的呢？又有多少东西是没有所谓“阴阳”在其中的呢？

　　说的稍微科学一点，有句话叫“世间万物都有其两面性”，这话说的就更绝对了，矛盾对立统一嘛。而所谓矛盾，可不就是阴阳么？

　　就比如杨毅此时正在吸收的偏火性能量，火能够分成丙火和丁火，可不就是阴火和阳火么？甚至在很多说法中都是直接把阴阳五行连在一起的，其间的关系更是不浅……

　　当然，也绝对不是随便哪个阿猫阿狗修炼这部太极神功都能如杨毅一般肆无忌惮的。

　　此刻的杨毅便濒临了那一道关口，再积累一番也就上去了。但在他自己的控制下，周围的能量倒也没出现什么暴动之类的景象——毕竟现在要低调，没到惊动旁人还能不在乎的时候。

　　有人说人生在世总与“规则”这个词脱不开关系，如果不能叫规则去适应你，那么就只能由你去适应规则。虽说这是一句来自于凡人世界的话语，到了杨毅这般地步却又又有另一番感触。凡人间的社会规则已经管不到他了，他可以不在乎，但天地宇宙间的运转规则呢？

　　曾经作为大三巅的杨毅当然也可以不在乎，更高层次的他懒得想，也接触不到。但现在这本我之身重新变成了小一阶，却就不得不在乎了。

　　也不知道与这神墓世界越加完善的天地规则有多少关系，太极神功的层次境界突破倒是与杨毅在这个世界的实力层次挂上了钩，明明张三丰只是随心设定的，其间绝对不可能特意其考虑了各个世界的运转规则……反正入门就是打熬身体，这个倒是无所谓，毕竟没要求将身体打熬到外家高手的地步，只要别体虚气弱就好。

　　杨毅的身体虽然被“退化”到了凡人的阶段，但好歹也在前面加上了“精壮”两个字作为前缀，这一步自然是近乎省略了去，只是随意的弄了一下。然后是提炼并积蓄内气，这个内气指的并不是内力，最多只能算是相似，并没有内功那般威力，用途也并不广泛，哪怕是修炼有成者也最多就是变得比普通人更加健康、更加壮实罢了。

　　——实际上更适合所谓“内气”的称呼应该是“生命元气”，这也是为什么张三丰修订后的太极神功第一步要求打熬身体，有了强健的身体生命元气才旺盛，继续内气才事半功倍，否则的话维持自己的生存都费劲，哪有元气给你提炼积蓄？

　　说提炼生命元气，在这一道上拥有一定成就也只能强身健体，这是一定的。按理来说走这条路似乎就有点不划算了——毕竟对于正常人来讲，想要在任何方面有所成就都必然是要耗费大量的时间的，然而这也只是一层跳板而已，太极神功再想进入下一个阶段的要求可不是要将内气修炼至大成——只要达到一定程度就好。

　　怎么个一定程度呢？对于常人来讲，短则一年半载，长泽五年十年，最多也就这样了。而如果有大量资源来填，又或者天赋异禀者，自然又要缩短这个时间。再然后，却是要借助这些积蓄来的内气，来初次开始吸引天地间的能量，并以内气为本、为基，打磨出第一道属于自己的阴阳内气，再以之为种，继续汲取更多的天地能量，如同滚雪球一般让其的量达到一定的程度，再借此压缩凝练，凝聚出第一道属于自己的阴阳真元——

　　没错，是真元，想来谁都不会对内力、真气、真元之类的高低对比感到陌生。

　　很麻烦么？但做到这一步者，放到低武武侠世界当中去，拿到外面行走江湖几乎就可谓一流高手了！虽然只是内功方面的——但这也几乎妥妥的就是武侠蹦修真的节奏。最狠的是别看这开始好像很麻烦，最强大的地方却在于几乎谁来修炼这门功法都能达到入门的地步！放到外面就可谓有所成就了。

　　而这点优势的来历，却正是之前被称作“繁琐”，本意却在于循序渐进的那些步骤。张三丰道家出身，在这方面有自己的理念，讲究基础，讲究打磨心性——实际上看金系武侠当中几乎所有有名有号的大门派培养弟子也都没比这简单。少林，入门之后先打杂，挑水劈柴种地，还得先背佛经，之后得传的还十有八九是基础入门的“罗汉拳”之流。

　　还不是一教一套，而是一招一招来！

　　全真……看神雕，杨过这个被天下有数的高手郭靖大侠介绍去的，修炼不也照样得一步步来？其间就算是没有他那倒霉师傅刁难也不可能怎么样。当然，那些穿越的小说主角咱就别算了吧，人手一个“金”字，小到金手指大到金大腿，整个人二十四K纯金的也不是没有。

　　无视掉上一段最后两句，这么一想的话，张三丰这套功法反而是非常厚道的……

　　杨毅便在前几天就已经积蓄好了内气，这几天也已经将其完全蜕变成了阴阳内气，面临着的便是凝练第一道阴阳真元的关口。

　　这本就不是一道很难的瓶颈，哪怕让普通人来，天才当可一蹴而就，哪怕是庸才甚至笨蛋也就是水磨工夫罢了，一点点来有一年半载几个月也就差不多了，没危险。道家的功夫几乎很少有那种剑走偏锋的行险流——人家道家鼻祖老子的思想主张在那摆着呢。

　　因此，对于本就没有瓶颈可言的杨毅来说，就更没有难度了。

　　“啧……”轻轻一咂嘴，杨毅睁开了眼睛，“成了。”

　　也不知道外面的局势发展的怎么样了？

　　虽说距离全盛时期还差了太远太远，但此刻身体中重新有了一些上档次的能量，杨毅也算是找回了一点底气，各方面行事的胆子也就变得稍微大了一些。实际上根本不用出去探，上面明晃晃的两股相对于现在的杨毅而言相当强悍的能量在交锋着，对轰的声响隔着老远都能听到，一股一阶巅峰但明显受创相当严重，另一股则是一阶高接近一阶巅峰，很明显就是那条圣蛇和楚国的诸葛什么玩意的在开战，神墓体系下的五阶。

　　以杨毅现在的水准，实际上依旧是只要被能量余波扫中就悬的地步。但体内有了能量的他凭什么说有底气？以他的实力境界，真的可能会出现妄自尊大、得志猖狂的情况么？

　　他的底气，实际上是在于——老子的确扛不住你们打架的余波，可你们那余波也得能扫中我才行嘛。趁着烈火仙莲还得一小会儿才熟，有热闹不看白不看……

　　东皇钟遮掩气息，各种小手段配合着火山口的浓烟遮掩身形，杨毅悄悄的在火山口探出了一个脑袋，然后赶紧缩了回来。也是他倒霉，脑袋刚探出去就被不远处轰在地上的一道能量余波炸了一脸土。

　　“呸……”悄悄的呸了一口，杨毅拿出腰间挂着的竹筒用其中的水漱了漱口，之前倒是没吃到土，心里作用罢了，随即又用被火山口炙烤的有些温热的水抹了一把脸，同样也是轻度洁癖作祟。入了神墓体系下的一阶，虽然还做不到内劲出体，但以杨毅的本事以及太极神功的一些特性，做到内气贯穿全身使得灰尘不积还是没问题的。

　　然后这才重新找了个好点的位置又探出头去看热闹。

　　“场面倒是挺好看的。”吃了之前那一小亏，这次杨毅就小心许多了，找的位置再不会轻易被能量余波影响到，而他也得以轻松看戏。若非个人空间依旧不是现在的他玩得转的，想必他的手上少不了瓜子爆米花之类的围观神器。

　　那个叫诸葛什么的正拿着被楚钰浪费掉了一年一次外人开弓机会的后羿弓当棍子使，一下一下的抽冷子砸着那条即将化龙的五阶圣蛇。而辰南此时却似乎不在附近，侍卫们和楚钰身上带伤，在远离火山口却又能看到这里情况发展的某处呆着——

　　怎么个情况杨毅瞬间就明白了，原来剧情发展到辰南暂时脱困，但很快又要重新倒霉的那一段。杨毅倒是无所谓，哪怕剧情变了也无所谓——辰南不是普通主角，作为本世界背景最雄厚的那颗棋子，也是最接近棋手的那颗棋子，就算是剧情出了岔子也轮不到他去死。何况杨毅也从来就不指望依靠剧情活着。

　　而后羿弓的主意他也同样没有打过，那明显是辰战留给自己儿子的外挂，甚至其中有没有独孤败天这个辰南曾经作为独孤小败之时的老爹的背景也都说不准……否则的话被封印了的后羿弓到了辰南的手上就随便用？呵呵。

　　从杨毅的角度看来，就算是要打后羿弓的主意，也得等自己恢复到一定地步再说。而真到了能够无视三阶存在手段的地步的话，他也就早能够重新玩转自己的个人空间了，一堆宝贝随便往出拿，以往都想不起来用，用得着费劲巴拉的打后羿弓的主意？

　　看之前杨毅的评论就知道，其实对于他来讲，两个神墓体系下的五阶打架也就是让他看个热闹的级别，场面好看罢了。看久了就觉得没意思，到处都是破绽，到处都是漏洞——俩弱逼。

　　眼高手低的心态在此刻的杨毅身上体现的淋漓尽致。

　　所以他悠哉悠哉的溜到火山底部接近岩浆层的地方猫着去了，又过了一阵子，化龙失败的五阶圣蛇挂了，化作一道金光没入了岩浆之中。而又过了一会，一朵少了一瓣的烈火仙莲飘飘然的被那个姓诸葛的从上面扔了下来。

　　杨毅嘿嘿一乐，这就是看过原著的好处，那个姓诸葛的因为干掉了那条即将化龙的圣蛇而感到愧疚，从而将这朵只缺了一瓣的烈火仙莲扔了下来，希望这玩意护持那条蛇的灵魂重修……

　　便宜就是这么捡的，杨毅袅悄儿的控制着精神力卷起一股微风便将烈火仙莲卷到了手里，同样摘下一瓣，随手将剩下的妥善收好之后对准那一瓣仙莲“吭哧”就是一口！

　　口感和白梨差不多，脆生，味微甘，没那么甜，但却有种独特的清香，还有那么一点火热的味道，总的来说很不错——杨毅以一个吃货的心态品评着。

　　至于那条圣蛇的灵魂？杨毅表示呵呵，先不说那姓诸葛的究竟懂个屁，知道的那点东西又是真是假——他杨某人这些年来除了能够让他心生亲近感的纯种凤凰没杀过，剩下的甭管什么玩意，死在他手里的还少了？

　　一条虚空体系下还没到二阶的小蛇而已，何况这神墓世界在不远的未来就将迎来天地破灭，真转了世也活不下去，杨毅心安理得。

　　随手在火山内壁上开了个容身的洞，又做了一些遮掩，将东皇钟再度激活一丝放在洞口做各种意义上的保险，杨毅就在这炙热的环境当中又一度修炼了起来。一瓣烈火仙莲，哪怕只是在上面咬了一口，如今身体方面还只是神墓体系下一阶的杨毅也没法无视之。

　　而这个时候也正是杨毅选择修炼太极神功的第二点好处显现出来的时候——杨毅自信只要重登二阶，开始凝聚风之力，什么药力淤积都不是问题。但如果在他重回二阶之前淤积的药力便开始阻碍他的进步呢？

　　所以嘛。

　　太极神功真正入门之后够霸气，正常神墓体系下的修炼者说到底还是功法不够牛。如今的杨毅刚凝聚了第一道阴阳真元，这道真元整个的便如同一台粉碎机一般，阴阳轮转如同大磨，原本大部分都让人难以消化的烈火仙莲药力到了本质便要高出一层的阴阳真元面前，便如同进了豆浆机的豆子一般，没一会儿便彻底改头换面了。

　　而杨毅体内凝聚起的、原本只有小小一道的阴阳真元，此时也终于迎来了第一次快速扩张！


第005章 三阶，来自世界的恶意（大雾）

　　是不是感觉有点太容易了？一定有人对于杨毅这次如此轻易的便达成了目标感到有些遗憾吧……然而杨毅表示如果事事不顺心的话还叫个毛线的捡便宜啊？明明是能够只要藏一会儿就能随便到手的东西，偏要露面和另外那几个开战？

　　不得不说，虽然无论是那条圣蛇还是那个诸葛什么玩意的五阶在杨毅眼中都只不过是虚空体系下的一阶，根本不入眼，但这却并不妨碍杨毅对自身的认知。之前的他——至少是烈火仙莲没下肚的他，想要搞定两个神墓体系下的五阶……会很麻烦吧，也只能这般下结论了。

　　毕竟底细摆在那，真要是遇到什么糟心事儿的话，到时候究竟能够翻出什么样的底牌来杨毅自己都有些摸不准。

　　视角回到杨毅这里，烈火仙莲是一朵大花，相当大的花，整株高足有半米左右，除了花朵之外莲茎之上还生有九片晶莹剔透的红叶，但其中的药力精髓无疑还是在花朵本身之上——好吧，说这些想表达的其实是哪怕只是一片莲瓣，大小也足有成人的小半个手掌大。

　　以杨毅那般吃法，一片莲瓣两口下肚……

　　但消化就不是那般简单了，即便是杨毅也得稍微认真一点——看原著就知道，楚钰只是咬了一丁点而已，便闹出了那般动静，又弄出了那种麻烦！

　　纯净的火属性灵力此刻正在杨毅的体内肆虐着，由于量太足，而杨毅自身的阴阳真元的量又太少，这就导致虽然阴阳真元能够消磨掉火属性灵力并将其化为己有，却不可能一蹴而就，必须得一点点的来。但杨毅也不急，他虽然也有花样作死的爱好却并非那种真正热爱找死的人，岂会真的拿这种事情开玩笑？

　　看现在的情况，危险系数似乎不小，仿佛杨毅都要被烈火仙莲的灵力撑爆了一般，实际上其体内却始终有着那么一个微妙的平衡。硬要形容他此刻的修炼方式的话，或许可以用“极限流”这个词吧？

　　也只是最开始比较艰难一点罢了，阴阳真元的绝对品质极高，至少目前为止杨毅没见过哪个三阶之下的存在修炼的能量，能够在品质方面高出这阴阳真元的——除了他自己当初修炼的风之力以外，达到了三高层次的张老道的本事在这体现出了一部分。最开始，阴阳真元就只有刚刚凝练出的那一道而已，然后杨毅便直接来了一大口烈火仙莲，几乎就好像是种子刚发芽就咣的一下浇了一吨水施了一堆肥——

　　这也就是种子本身够给力，否则妥妥是要被弄死的节奏。而即便是种子很顽强，想要彻底吸收掉这些生长资源也是需要时间的！

　　但等到顽强的种子借着过量的资源成长起来，变成了一颗参天大树呢？其实都用不着变成参天大树，按照这个节奏，只需要成长到小树的层次，那种分量的水肥也就算不上是过量了。

　　杨毅淡定的控制着体内的阴阳真元，不断地纠缠旋转着穿梭于体内的每一道经脉之中，不断地将所过之处原本还很嚣张的到处乱窜的火属性灵力卷入其中，简单粗暴的绞碎碾磨，紧跟着从后面被扔出来就变成了温顺纯净的无属性灵力。然后这些无属性灵力便跟在阴阳真元本身的后面前行，渐渐地在前行的过程中被同化为阴阳真元的一部分……当然，在这个过程中，灵力在变成阴阳真元之后是有着不小幅度的缩水的，这是因为阴阳真元本身的质量太高。

　　一开始，这种情况的进展速度还不算太快，但渐渐随着阴阳真元本身的壮大，这种速度越来越快也就成了必然，最终竟是犹如狂风过境一般！黑白色螺旋气流在杨毅的体内经脉当中横行霸道，当最终平静下来的时候，火属性灵力已经半点无存。如果仔细研究的话，会发现将杨毅体内高速旋转状态下的黑白气流直接以空间凝固、时间静止的方式暂停下来，随便在其中取一个截面都会是一道比较标准的太极图……

　　杨毅睁开了眼睛，略微有点无奈的撇了撇嘴。力量本质的层次太高也不是只有好处——曾经一身风之力的时候倒是没什么感触，毕竟又传承符文一直输送力量帮忙作弊，如今却是体会到了进步的艰难。

　　楚钰那让人几乎看不出来的一小口便让自身的实力有了长足的长进，从原本单人不敌一阶辰南直接蹦到了直接血虐辰南的地步，其间或许有些外界因素影响，但事实摆在那里。到了他这里呢？直接咬了一大口，一片莲瓣的一半直接就没了，而他居然只是提升到了这个世界一阶大约中段的位置？

　　杨毅略微有点无语，但想想也没觉得有什么不好的。即便是如此，也总比修炼那些低层次的力量，然后磕完药都没法彻底消化来得强吧？麻烦的力量能随便嗑药，不麻烦的却一定要自己努力，究竟哪个更费劲儿谁也说不出个四五六来，但杨毅却知道修练太极神功的话，自己在重回二阶之前的战力会强大太多。

　　所以……他果断的又把烈火仙莲拿了出来，从上面又扯了一片莲瓣下来，连同之前剩下那一半一起嚼进了嘴里——用了三口，然后才继续开始修炼。

　　这次就容易了，哪怕量直接变成了之前的三倍，但他自身体内的力量却早已经增加到了之前的三十倍都不止！于是，在大约十分钟之后，他体内的灵力再度被阴阳真元消化一空。这次他却是连睁眼都懒，直接摸起之前放在身边的烈火仙莲，又从上面扯了三片花瓣下来！

　　没用嚼的，这次确实直接放在嘴前，杨毅微微张口，一道阴阳双色的螺旋气流从口中一出即回，却是将三片莲瓣都变成了近乎能量的状态，粗暴的裹挟了回去。

　　半分钟之后，之前再度溢满杨毅体内经脉火属性灵力被消化掉了接近五分之一，杨毅体内的阴阳真元却是在此时迎来了一次蜕变。

　　杨毅又有点蛋疼了，因为太极神功本来的路线并非是如此的。作为张三丰本着道家思想，以自己一身太极大道为本弄出来的这么一部神功，其最大的特点就是一个“稳”字——注重基础，可以说每一次突破之前的修炼过程都是在打基础！而非正常功法那般，只有最开始修炼的那个阶段算是打基础。

　　第一步，打磨肉身，第二步，继续内气到一定地步，都是这样。而第三步也同样是如此——积累阴阳真元！直到体内饱和的地步才算是达到了这一重的顶峰，而这也是基础篇的全部，再突破就是二阶了。

　　但到了此刻的杨毅这里却变了——现在杨毅已经彻底确认了，这绝对是这个被完善了之后的世界搞的鬼。原本应该继续积累下去的阴阳真元，在杨毅的实力达到神墓世界体系下的一阶巅峰，即将抵达二阶的那一瞬间，却是在远远未曾达到饱和地步的前提下开始了蜕变！

　　还不是一阶到二阶那种特殊的蜕变，而是仿佛固液气三态的逆向变化一般，之前的阴阳真元在蜕变完毕的阴阳真元面前好像是气态面对液态一般……

　　这本来倒也没什么，毕竟不耽误杨毅修炼，硬要说的话也是阴阳真元的本质更高了一点，消化起灵药之力更加简单便捷了。但另一重发现却让杨毅有了一些不好的预感，在阴阳真元成功达到这个世界二阶标准的时候，原本亲密无间近乎融合的阴阳二气却是开始有了一种泾渭分明的态势！

　　好在杨毅查探了一番之后确认了即便是如此，阴阳二气之间那重名为“太极”的联系并未消失，也就是说将来无需操心阴阳二气冲突的问题……在这种情况下杨毅实在是没有学习郑吒好榜样的心思，“洪荒·开天辟地”什么玩意的根本不用想，连低级的“毁灭”乃至“爆炸”他都不想玩。一个不对就会将自己玩死的技能，对主角光环的要求太高了，杨毅对自己实在没自信。

　　但呈现出了一种泾渭分明态势的阴阳二气各自身上多出的那一种奇妙的气息……杨毅觉得有点熟悉，这才是不好预感的由来！

　　但也没辙，现在的他没有让这个世界的规则来适应他的资本，必须要自己去适应规则。所以，即便是这个世界的规则给他安排了什么坑爹的情节——难道他还能不修炼了么？

　　走一步看一步吧……稍微熟悉了一下，杨毅继续开始修炼。这次比较干脆，杨毅没有再摘花瓣，而是直接将整株烈火仙莲搓吧搓吧用之前那种方式给卷入了体内！

　　虽说精华在花瓣上，但花茎和花叶也都不是普通货色不是么？蚂蚱腿也是肉，勤俭节约是值得大力提倡的传统美德啊亲们……

　　连着之前那次体内剩下的三瓣花瓣的五分之四灵力，杨毅体内的阴阳真元继续发挥着自身粉碎机的威能，粉碎碾磨灵力的同时还同化着被打回本源的无属性灵力，就这样向着神墓体系下的三阶层次冲去！

　　这次这一股灵力就显得很是磅礴了……像这种烈火仙莲的花瓣肯定不会如普通的莲花那般多，但也绝对不会少，之前杨毅摘下了共计六片，算上那个姓诸葛的摘去的一瓣也还不到总数的三分之一。再算上花茎和花叶……

　　这股灵力被消化掉了六分之一左右的时候，之前蜕变了一次仿佛成为了“液态”的阴阳真元不出杨毅所料的，再度迎来了一次蜕变。真的好想固液气三态变化一般，阴阳真元的结构变得更加致密了，威力自然也比原本更大了一丝，更重要的是有了放出体外也不会轻易溃散的能力。

　　这种能力大概是来自于这个世界规则的加持，三阶武者的标识便是剑气出体，而在之前杨毅虽然也能够仗着太极神功的神妙内气外放，却在某些限制下无法维持太久，消耗极大。规则限制杨毅自然不可能全是为了添乱。

　　但真正让杨毅无奈的还得说是另一方面——之前杨毅心中那隐隐不详的预感在此刻变成了现实！

　　阴阳二气那泾渭分明的态势更加明显了，或者说直接就各自闹独立了！其间那名为“太极”的联系没变，也不会变，二者之间同存的能力不会消失，但这次却是果断的彻底分了家。

　　原本同存于下丹田之中的阴阳二气直接分成了两股，一股九阳一阴，依旧驻留在原本的下丹田当中，另一股却是九阴一阳，直奔上丹田之下、下丹田之上的中丹田而去！而后直接在那里扎了根。

　　呼……

　　仿佛一股风吹过，又仿佛什么动静都没有，只有杨毅自己知道，之前那一瞬间乃是冥冥之中的规则降临了，传递给他一股信息。原文不做赘述，将其简化翻译总结一番之后，大概意思便是这样的——

　　太极神功受到世界认可，成为了一套道武同修的神功。

　　解释的再深一点，什么叫道武同修？意思就是这个世界的人修炼这部功法会起到道武同修的效果，一部功法进步，无论是武学还是修道，两方面都会进步，而无需像正常道武同修那般还要付出两份精力，可谓神妙又强大无匹的一套功法。

　　但到了杨毅这，从他的角度来看……懒得纠察更深层次的东西，他只知道自己在这一刻感受到了来自世界的那浓重的恶意！（大雾）

　　如果是对于这个世界的人而言，这部功法出现这样的变化无疑是大大的好事儿，但杨毅此时追求的却只是尽快重回二阶罢了。原本，太极神功没有出这幺蛾子的时候，阴阳二气同存，仿佛一体，两股能量相加之后的量达到了那个标准便能够突破！

　　但现在两股能量被拆开了，还分到了不同的部分，连各自的本质都有些变了……

　　也就是说，杨毅想要重回二阶的话，需要的能量数额直接暴涨到了原本的二倍。用神墓体系下的方式来表达，就是道武两方面都得达到六阶——

　　他倒是也可以选择弃掉其中的一种单修另一种，而且仗着一身经验能够规避掉阴阳失衡可能导致的严重后果，但那还与一开始就选择修炼极端功法有什么差别？而且太极神功本身修炼偏慢，必须靠时间来磨要么就拿资源来堆的特性也不会改变，要是再失去了阴阳合一随便嗑药的优势，想重回二阶得等到猴年马月去？

　　废掉此时的成就重练？更别闹了，都到了这个地步了，杨毅到哪再去弄一株烈火仙莲去？就算是别的地方有这种灵药，可还能这么简单就到手？重修到这容易嘛！

　　于是，杨毅咬咬牙，心一横——麻痹的，不就是需求的资源翻倍么？老子认了！


第006章 名字不好本身就是一种悲剧

　　既然认了，那也就没什么好纠结的了。体内剩余的、来自烈火仙莲的灵力，被如今已经分成了两个部分的阴阳真元炼化完毕，然后平均分了，再然后杨毅就起身了。

　　在杨毅原本的估算当中，一朵烈火仙莲下肚，足以让他将功力推升至一阶中接近一阶高的位置，换到神墓世界的修炼体系下来怎么也得是初入四阶的水品，而就算是那样，一朵烈火仙莲还能剩下一点茎叶什么的下来……

　　如今却是在杨毅将整朵花——花朵、花茎、花叶甚至连着根部都一起吞了，居然才到差不多三阶大成的地步，距离四阶都还有一段不小的距离。

　　总结一下之后，杨毅也只能以四字来形容自己此时的感觉——也是醉了。

　　“但在神墓这前期好歹也算是一小高手了……”他又如此安慰自己道。紧跟着便挥手收起了之前放置在开辟出的岩洞洞口处的东皇钟，心念一动火山底部处略显稀薄的风元素便被调动了起来，托着他往火山口之外飞去。

　　虽说以他如今的功力，还同时有着这个世界道武两家的本事，可术业有专攻，要轮到此时做的事情，那两门本事哪有风系魔法来得简单方便？武道纵身飞腾就不说了，三阶大成还没有凌空虚度的本事，修道三阶倒是能驾驭法宝飞腾，或许比魔法看着还潇洒，杨毅现在却是还没有合用的法宝……

　　你说东皇钟？算了吧，好歹是次元神器，哪怕如今已经彻底被杨毅炼化，即便到了这般地步也依旧能够按照提供的力量大小不定量的催动出其威能，而不至于受到什么限制，可是……踩着一口钟飞行？

　　好吧，不说形象问题了，杨毅一直没在意过。但以杨毅如今的实力还是别随便把东皇钟这种宝贝随便往出秀的好，虽说形态低调，但万一遇上了真正识货的就是超级大麻烦……

　　飞出火山口，杨毅稍微辨识了一下方向，随即放出了同样在这几天当中又提升——或许应该用恢复这个词——了不少的精神力扫了出去。他很清楚，自己之前修炼并未持续多久，满打满算也就一个来小时，还得算上吐槽加上各种烦人事儿耽误的时间，因此与那个姓诸葛的五阶分开的楚钰一行注定还不会离开太远，现在的当务之急是找到他们。

　　倒不是说杨毅对楚钰他们起了什么心思，而是他接下来的目标——落入辰南手中，却基本被浪费掉的那颗龙元所化的龙珠，得跟着楚钰一行才有把握快速找到。不过这其实也只是次要的，更重要的还是另一方面……

　　他饿了……

　　……

　　如今的杨毅不复曾经的三阶之身，甚至连二阶都不是了，所谓“辟谷”之类的能力自然也早已经不复存在，不吃不喝也是会饿死渴死的。但他对此倒是没什么厌烦的感觉，反倒是觉得蛮怀念——

　　一直以来他也没彻底戒掉吃喝的行为，只不过将之从生存之必须转为了一种兴趣爱好罢了。如此，重新恢复了为生存而吃喝的状态，自然也又别有一番滋味的，就好像是所谓的“复古”爱好一般？

　　不出杨毅所料，楚钰一行虽然已经离开了此处，却并未走远。毕竟，楚钰虽然有修为在身，脚程不慢，并不是什么娇弱的乖乖女，却架不住他身边的那一群侍卫一个个都是有伤在身的！他的精神力这段日子一直在以极快的速度恢复着——毕竟相比如今只能嗑药的体魄方面，精神力恢复提升却是可以作弊的。

　　虽说如今倒也没恢复到能够随意便扫遍方圆数十里的地步，想要直接找到楚钰等人还是不大现实——但想要找到那一行人行进留下的痕迹还是一点问题也没有的。

　　这次杨毅依旧选择了不远不近的缀在小公主一行的身后，如今的他倒是已经不在意楚钰一行的武力，甚至那个叫诸葛什么玩意的五阶来了他也未必就怕了！毕竟，以他曾经所站的那个高度而言，虽然他存在的时间太短导致积累相对于同层次存在而言有些浅薄，却也不是低层次的存在能够窥及项背的。如今他的修为可以说是没提升一点，都会多出无数种新的手段来，这就是境界超高的好处！那个诸葛什么玩意在神墓体系下是五阶，但在虚空体系下却还只是一阶，杨毅能在意才叫奇怪——

　　但他的目标却是辰南身上那颗龙珠……

　　直接现身与楚钰一行照面有什么好处么？答案是没有，反倒可能再增添一些变数，还会多出一些麻烦。反正食物只需要等着楚钰一行停下脚步开始扎营准备休息，自然便能够“拿”到。

　　有了一身在量上相当于神墓体系下三阶大成的功力在身，还是多条路并行，杨毅如今的行事可比之前那几天要简单的多了，甚至在“拿”取食物的时候都用不着小心翼翼，身形如风，加上简简单单的一个精神幻惑震荡一切都轻松搞定。

　　于是，在又过了接近半个时辰之后，杨毅便用上述方式成功的获取了自己今天的晚餐——

　　“妈蛋，又是雪鸡，虽说这玩意肉质相当不错，小公主侍卫的手艺也不算差，可吃多了……算了凑合吧。”手里拎着一只滚烫的烤鸡，根本不在意那点高温——在意的话之前也不会在火山口之中接近岩浆层的地方呆着——的杨毅直接撕了一块鸡胸肉塞进了嘴里，紧跟着便是两条鸡腿下肚，又大概的清理了一下剩下的部分，杨毅悠然的打了个饱嗝。

　　吃的有点快，但这烤雪鸡他已经有点吃腻了，只是为了充饥而已，自然不在乎许多。

　　接下来的日子自然又是简单平和而又有些单调的，跟着楚钰一行人，吃、走、睡，总结一下也就这三个字了……直到第三天，事情才出现了变化。

　　这一天的中午，却是沦为拜月国三皇子俘虏的辰南与楚国小公主楚钰又一次见面的时候……当然，这时候的辰南只是个配角，在小公主楚钰和拜月国三皇子仁剑之间那浓浓的火药味掩盖下，显得存在感有些不足。

　　不过这些却不是杨毅所在意的，他在意的只有那个拜月国的三皇子，听名字就知道绝对不是什么好货的货色——在杨毅的计划当中，他可是相当重要的一环，起到的作用嘛……

　　当夜，小公主楚钰在经历了白天与三皇子仁剑之间的一场“心战”之后，又开始在帐篷中与“被鼻青脸肿”的辰南低声交流意见，最终确认了拜月国三皇子仁剑的目标就是自己携带着的后羿弓。

　　但就在他们纠结接下来到底该怎么办，而仁剑又已经彻底肯定了诸葛乘风——好吧名字终于对了——不在，打算趁着凌晨时分对楚钰一行下手的时候，变故突生！

　　小公主楚钰刚刚决定让辰南带着后羿弓，然后抛弃辰南玩一手祸水东引的把戏的时候，一股诡异的狂风突然在密集的山林当中刮起，直接掀翻了众多侍卫做好的营地当中所有的帐篷！连带着不少修为不够的侍卫都被一起掀倒了。一个略显低沉而又不算大的声音响起，却瞬间传遍了整个营地，被所有人同时听到：“拜月国三皇子仁剑的队伍，我没找错吧？”

　　声音响起之前，营地之中的所有人便已经变了面色——密集的山林之中还能刮起这种风，在天下之大无奇不有的前提下倒是不能说不可能，但却很难。而眼下这般情况就更明显了，这是一道魔法！在场的魔法师之前都没有感觉到又魔法在周围酝酿，说明这一道规模不能算小的魔法居然还是瞬发的——

　　有魔法师来找麻烦，而且这个魔法师的水平还不弱！

　　但接下来这句话却是瞬间让众人再度色变，只不过这次就不是都往难看的方向去了，小公主楚钰一行是察觉到了转机，面色变好，而拜月三皇子仁剑一行的面色则是变得更差了。

　　很明显，这人不像是带着善意来的，还专门点了名，九成九就是要找仁剑这一行人麻烦的！

　　有拜月国一方的魔法师释放了照明魔法，如今的情况如果摸黑的话明显是在明处的他们更吃亏。而在这种情况下，本就没有遮掩身形的来者自然是随意的便暴露在了所有人的眼中——自然便是杨毅。

　　很明显，杨毅给楚钰一行人留下的印象也真就不能算浅，至少这么些天都过去了，人家还没有忘掉他，在拜月国一方的人开口说点什么之前便已经认出了他，看那带着些许惊异的眼神便知道——无论是楚钰还是辰南，又或者是那一群侍卫，此刻大抵都是如此。

　　不单是为了杨毅此时的出现，更为了此时他展现出来的那份气势威压！魔法托衬，凌空悬浮，却还外放着一身明显是东方武道内劲的罡气——明显是一个集东方武道与西方魔法于一身的强者！而且武道方面竟有三阶的水准，前些天与众人交手之时才只有魔法一阶！

　　不过那种对魔法的掌控力……再想想那时他诡异的出现方式，难道是遇到了什么意外，一身实力暂时出了问题，如今才恢复？

　　要不怎么说“脑补”是一种极其强大的能力呢？正如杨毅所料，此时他往出一现，之前的某些事情便有人给他找出了所谓的“原因”。而这，也正是杨毅的目的之一！

　　首先要将自己洗白，不用太白，只要不让人觉得自己纯黑就行——否则他有病才会用这种方式来找拜月国这一伙儿的麻烦，全是为了自己接下来与辰南、楚钰等人进行正常接触做准备。至于拜月国一方的感受？杨毅觉得自己可以无视，谁让那个三皇子的名字那么二呢？仁剑，不懂的请倒过来读——这本身就是一种悲剧。

　　想要真正达到目的，却还是得继续把戏演下去——于是杨毅的眼光明显的往楚钰那边扫了一下，恰到好处的现出了一丝惊异的神光，仿佛同样为了此刻还能见到楚钰一伙人感到惊异一般，然后却又皱起了眉头，仿佛心情不爽。

　　楚钰何等的冰雪聪明？用辰南的话来说，那是天使与恶魔的结合体——谁都不能否认，这两种超凡存在的种群当中实在是没多少智障……小公主楚钰无疑是其中的佼佼者！瞬间便从杨毅的面色变化中分析出了一些东西，得出了“杨毅并不在意之前那次事件，但却与拜月国的人有仇，此刻将他们归入了拜月国的阵营当中当成了敌对者”的结论！

　　一切只在一瞬间，于是楚钰便直接开口大喊：“你没找错！那个穿的最好的男的就是仁剑！我是楚国公主楚钰，与他们在一起是被胁迫的！”小公主觉得自己说这些就够了，毕竟与杨毅还有之前那一面之缘——虽然不太友好，但却足以为某些事情做个证明。

　　杨毅果然也没让她失望——虽说她说这些本质上是多余的。在心中给楚钰默默的点了个赞，然后便二话不说悍然出手！为什么？因为他要扮演的是一个与拜月国仇怨不浅的、神秘而又强大的年轻人，此次得到了拜月国三皇子仁剑带着侍卫离开国境的消息便赶来截杀，途中却出现了一点意外，导致了与楚钰他们初见那一次的情况……

　　目标就是干掉仁剑！此时确认了身份之后还等拜月国的人废什么话？直接动手才叫合理！

　　不过他倒也没忘了说句台词，本就稍显严肃的面色瞬间变得更加冷然：“受死！”

　　话音未落，狂风再度开始卷动，风系魔法带着杨毅的身形拉起一道幻影便对着仁剑所在的方向飞袭而去，右手之上闪耀着炽白色的光辉，在外人看来那就是纯阳属性的武道真气外放的结果。

　　这绝对是三阶巅峰层次的打击，而且是超越一般意义上的三阶巅峰，人群当中见识最广的辰南甚至觉得这种打击连等闲的四阶也无法随意对待。故此，拜月国一方的侍卫虽然在之前那一点时间之中反应了过来，杨毅动手的瞬间便开始防备，力图保护三皇子仁剑，但……

　　杨毅右手一挥，一道炽白色的巨大光掌脱手而出，所过之处任何侍卫都是非死即残，最次也重伤的下场！毕竟连个三阶都没有，右手这一下压根就是给侍卫们准备的，杨毅闲着无聊给这一掌起名叫“清场掌”。而在清场成功之后，已经瞬间抵达有些傻了的仁剑面前的杨毅却是递出了左手。

　　直到此时，之前被杨毅炽白色的右手吸引了全部注意力的人们才发现，原来杨毅的左手上同样布满了外放的“真气”，只不过色泽是漆黑漆黑的，在夜色之中，以及另一只手上那炽白色的共同遮掩下显得那般的不起眼。

　　这一掌，叫做“补刀掌”……


第007章 别误会，杨某还是那个交际白痴

　　拜月国三皇子仁剑，在《神墓》原着中还算是有点戏份，扮演了一个蛮有心计的角色——在此扑街。关于最后一个词的读法，请用粤语读音——pu（一声）gai（一声）。

　　不过倒也不算太惨，至少没落得死无全尸的地步——主要原因还是杨毅杀他的时候使用的力量属性问题。众多非死即残最好也是重伤的侍卫乃是被他以阴阳真元当中，如今已经分属武道真气那一部分的纯阳真元汇聚的张力击杀，而击杀仁剑的却是纯阴掌力……

　　纯阳，本来这个词就经常与“霸烈”之类的词汇沾边，带上点爆破、灼烧之类的属性再正常不过，而纯阴力量嘛……不消多说。仁剑的死相未必多惨，但死前经历的那一瞬间绝对比那些死在纯阳掌力之下的侍卫更难熬。

　　“唉……”一声微不可察的叹息自杨毅口中传出，又挥出几道掌力将剩下的拜月一方侍卫击杀，做到了斩草除根不留活口之后，杨毅此时的身形刚好是背对着楚钰一方的，这使得杨毅在叹息的时候无需再费心思给自己加上表情渲染……很多时候，一个背影就足够了。而夜色下刚刚经历了一场杀戮之后的寂静，也刚好使得他这仿佛不经意间发出的、微不可察的叹息之声传到了楚钰一行的耳中，再次成功的引起了楚国一方的浮想联翩。

　　瞬间，那种茫然，如所谓“怅寥廓”一般的气息从杨毅夜色下的背影之中散发而出。说的再直白一点，俩字儿——逼格，瞬间就有了。

　　这种装逼的姿势杨毅也并未保持多久，只是二十秒左右而已，仿佛是那种背负着血海深仇的人在大仇得报之后陷入了一种迷茫，但心性坚定又迅速整理好了思绪一般，这就打算先离开此地，于是抬步欲行。但紧跟着似乎又犹豫了一下，脚步微微一顿，淡然平静的声音在夜色之中响起，传入了楚钰一行的耳中：“你们……不是拜月国的人，也赶紧离开这里吧。”

　　其间似乎有种欲言又止的味道，让人觉得杨毅原本似乎想要说些什么，但在省略号那里又把话语给咽了回去，换成了之前说出的那些。

　　原本杨毅想说什么楚钰没有在意，反倒因为这一句话迅速的在心中给杨毅这个人的性格下了个“准确”的定义——面冷心热！

　　不知道哪来的一种冲动，楚钰突然开口高声道：“喂，你与拜月国有仇么？还是只和这个仁剑有仇？”

　　并未得到回应，不过无人看到了杨毅背向众人的脸上在听到这句话之时闪过的那一抹得色——计划通！不过高冷范儿得保持下去，反正楚钰只要现在开了口，接下来的那些话估计也咽不回去，这般情况下，急着回应反而掉价。

　　于是杨毅依旧保持那般速度向着黑暗之中行去，仿佛未曾听到楚钰的问话一般。

　　而也正如杨毅所料，楚钰一开口便停不住：“你不回答我可就当你默认了啊！现在你杀了拜月国的三皇子，虽然没留下活口，我们也不会说出去，但谁也不知道拜月国的人究竟有没有什么手段能够查明，到时候真出问题的话想来你也不会好受吧？另外我看你现在也不像有地方去的样子，我楚国与拜月国之间的关系也一直都不怎么样，不如加入我们楚国怎么样？到时候就算是拜月国的人真的追查到了你，你在我楚国的地盘他们也没辙！”

　　……

　　话说到这个份儿上，本来就把光明正大的混入小公主楚钰这一行当成目标的杨毅自然没道理再不作回应了。虽然没有直接果断的答应——那显得有点转折太大，略假，所以他只是稍微表现出了一点犹豫。然后便是楚钰展现自己的聪明才智，并将之全部运用到了口舌之上，几乎是运起了“三寸不烂之舌神功”，许以种种诺言、好处，可谓晓之以理诱之以利。

　　之所以没说动之以情还是因为目前为止双方没什么情分可讲，说仇怨倒是还能扯上一点。

　　最后杨毅自然是成功的扮演了一个“由于刚刚达到了一直以来为之努力的那个目的，而陷入了‘目标真空期’显得有些迷茫、心灵有些空虚”的人，兼之本质还有些“面冷心热”，最后被楚钰成功的带进了沟里——被拉进了楚钰这个队伍当中，答应了加入楚国的阵营。

　　杨毅的目标成功达成，过程和结果都相当的完美。

　　是不是感觉有点顺利的不科学？杨毅什么时候有了这种高超的交际技能——或者应该说是心理技能了？这种掌控人心，以某些微弱的暗示来引导他人的想法以帮助自己达到目的的手段，几乎都有了几分那位传说中将主神弄成了妹妹的心理学宗师柳X潮的风范了。

　　其实其中真正的原因在于刚刚被杨毅收回的、之前弥散在周围空间之中的那股难以被人察觉的精神力之上。精神的领域有着无穷的奥妙，在其中，杨毅虽然并未有过什么高超的成就，却也曾经做过一些探索。而以他曾经所处的那个高度，哪怕只是随便取的一点成就，拿到小一阶这个水品上来想要忽悠忽悠人还不是小菜一碟？

　　何况在场众人还没一个比他强的！连辰南这个主角此时都还没有真正开启他的天命——那道万年前被澹台璇打入他体内的、封印了他与生俱来之灵觉的“浅黄色无华真气”尚未被他察觉并消磨驱逐掉！

　　凭他已经恢复到了至少也不逊于肉身方面层次，而且还每时每刻都在继续拔高、恢复、提升的精神力，想给在场众人下点精神暗示都是轻松无比的，遑论只是一点浅层的精神引导？

　　为了不着于痕迹，他还特别没有直接将精神力作用于众人身上，只是不断地按照他自己的需求营造出自己想要的那种氛围——

　　否则的话小公主楚钰再冰雪聪明也不可能在那种环境、条件下直接猜到那么多东西，真正论起来的话那其实应该叫做默契来着……他杨毅和楚钰之间哪来的默契？

　　这么一说想来众位也就都明白之前究竟是怎么回事儿了吧？不是杨毅开窍了，突然变得交际能力爆表，技能直接点上max，而是他作弊开挂了而已……

　　杨毅还是那个不善交际的杨毅。

　　……

　　接下来就简单了，杨毅成功的进入了楚钰这支队伍当中，开始跟团向着山林之外行进——享受的待遇相当不错的。对此，现在还剩下不到十个的侍卫的心情略微有点微妙，而在这方面比他们更甚的则是辰南。

　　明明他与杨毅最开始与楚钰一方相见的情景都是一样的，但现在却有着不同的经历，享受着不同的待遇——实力的缘故么？辰南不想自怨自艾，但到了此时也难免想要感叹世事真奇妙。

　　当然的，之前那次并不怎么友好的初见是没人提起的，这是楚钰的意思，连此时的辰南都难免在楚钰的胁迫之下遵循她的意思——这是为了避免尴尬，毕竟初见属实不太愉快。但也没谁觉得杨毅会在意那个，一来他一直没表现出什么，二来则是当初那次杨毅根本就没吃到亏！

　　就这样，杨毅在半天之后居然隐隐成了这支队伍当中的二号人物，一号自然是楚钰……她的那帮子侍卫大都不是一般的货色，而是一帮被楚国专门培养出来的死士！忠心方面自然不容置疑。不过杨毅也展现出了自己独特的性格——

　　仿佛心中的迷茫与往日的伤痛都在渐渐的被时间所消磨、抚平一般，杨毅淡漠无表情的冷脸在入队行走了一天之后渐渐解冻——在楚钰一行看来是如此，真实的原因自然是杨毅有点装不下去了。总是摆出一副冷脸，时间长了脸上的肌肉都要僵化了好么！

　　他在与楚钰等人初见之时还是与辰南有过一点交流的，虽然没两句，但那是也稍微展现出了一些东西。杨毅制定计划的时候自然有将那些考虑进去，如果真的要坚定保持高冷男神范儿的话那就是破绽！反倒是像现在这样，面色渐渐解冻，反而可以将之前的冷脸解释为遇到仇敌之后的正常反应……

　　仁剑都死了还得躺枪，这都鞭尸多少下了……咳。

　　把话题转回来，杨毅又展现出了什么样的个性？很简单，就一个字——傲。不是显露在外专门招人烦拉仇恨的那种高傲，而是一种比较隐晦的“傲”。说的明白一点，在接下来几天的旅途当中，杨毅对侍卫们的态度就是根本不搭理，对小公主楚钰的态度则是带搭不理，不冷不热，吃住不挑，行歇从众——但时间只要稍微一长，那种距离感自然会被人感觉到。

　　这就是傲，但也没谁在意，毕竟杨毅之前展现出的实力表示他是有资格傲的，一群注定没前途的死士护卫的确不够资格被他在意。但对楚钰都带搭不理的这么一个人，却总是闲来无事就往队伍中摆明了身份尴尬地位最低的辰南身边凑！

　　倒不是套近乎的那种，每个人都觉得他是不经意间的下意识行为，但这也正如了他的愿——这是杨毅在为了目标而努力，自然不会太流于表面导致出现什么岔子。他就是经常拿了做好的食物往辰南所在的地方附近一坐，然后开吃，再偶尔出口随意的说两句什么。

　　最开始辰南还反应不过来杨毅是在和他说话，但时间长了、次数多了，再怎么也反应过来了……于是辰南就好奇了，这是为什么呢？杨毅对辰南的态度同样距离所谓的“热情”相距甚远，但那种普通而又随意的姿态却又的确让其他的人感到纠结。

　　但谁也没问，只是原本享受到的待遇颇差的辰南因此享受到了稍微好一些的待遇。楚钰终究是个皇家公主，现在的目的是拉拢住杨毅，在如今没有各种意外情况干扰的前提下，为了这个目标她可不介意稍微舍弃一点点爱好……之前被杨毅改了剧情，辰南没能又一次惹起楚钰的怒火，到现在楚钰揍辰南也稍微有点腻了。

　　直到那天，杨毅脸上挂起了一抹微笑——这在楚钰等人眼中是杨毅终于终于“恢复”了原本正常的心态——然后他又拎着一块烤肉坐到了辰南附近，第一次以一种带着一丝笑意的语气对辰南开口了——以前都是那种淡然而随意的口气，虽然也是朋友聊天一般的感觉，却与现在又截然不同了。

　　“喂，我说，你还欠我一顿。”

　　辰南一愣，紧跟着稍微纠结了一下才想起，杨毅说的是之前初见之时被辰南随手坑了一把之后，又联手抗敌为了消解双方之间的敌意而做下的承诺，就在这一卷的第二章。

　　“额……上次的事情是我不对，在此向杨兄赔礼了。”辰南反应过来之后却是果断的冲着杨毅施了一礼，然后面露苦笑：“不过那一顿酒菜的话……若有机会，辰某定不会吝啬，但看如今的情况，恐怕……”

　　“你的道歉我接受，那顿酒菜也不能免了，不过现在只要你记得，将来有机会别忘了就是。”杨毅这般说着，心中却是盘算着：时机也差不多了……他想要辰南身上那颗龙珠，但还不能明抢，否则的话便是得罪了主角——辰南的后台实在太硬，现在的他远远碰不起，哪怕能保住命也是比天还大的麻烦。

　　交易？自然是很不错的选择，但却不是最好的。现下最好的选择嘛……自然是以一种双方你情我愿的方式获取龙珠，然后顺便将辰南的友谊也收人手中。

　　这很难么？不，杨毅计算好的，这真的一点也不难——尤其是在现在这般情况下，他先知先觉的掌握着辰南的具体情况，能够先一步帮他脱离如今这般尴尬的状态而不用等楚钰的误打误撞，这是一个天大的人情！另一方面，却是在于他想要的东西的特殊性。若说原本能吃的“龙元”还对辰南有些诱惑力的话，已经硬化成了龙珠，号称非仙宝不可破的这么一个玩意，在辰南眼中就是绝对的鸡肋了，遑论他之前还下定了不靠外力提升自我的决心。

　　否则的话原着中龙珠被附着在玉如意当中的独孤小萱吸收了，辰南也不至于一点心疼的感觉都欠奉。

　　如今杨毅只是需要以一种合适的方式把人情送出去而已……


第008章 能交个朋友么？

　　像杨毅这种心意先天上就不纯，甚至在某些意义上可谓心怀不轨的人，没有绝世的演技，偏偏还想要与辰南这种人交上朋友的话……这个时候大概就是最好的时机了。放到其他的时段，或许依旧有希望，却至少也要艰难无数倍——

　　为什么？因为唯有这个时期的辰南，心气儿不高，可谓有着一些小自卑，而且心中空虚。

　　《神墓》这部书，其中的主角辰南人生中最大的低谷期无疑便是这段时间。天才陨落，年轻人受打击，各种意义上的情殇临身，最后几乎是怀着想要解脱的心意与人进行了一场决斗，死去后却又在万年后醒来……天地巨变，早已经彻底没了过往的踪影。

　　本就已经所剩不多的牵挂，家人、朋友、爱情，一“觉”醒来之后全都没了！等好不容易压下了那些糟心的过往，打算以全新的面貌在这万年之后的大陆之上活跃一番，却紧跟着就落到了小公主楚钰的手里，受了几番精神与肉体双方面的折磨……

　　这要是个妹子，以杨毅如今这般打算妥妥就是要趁虚而入的节奏——难得倒是不至于就要搞基，毕竟杨毅不是基佬，但取得绝对的先手，获取辰南真正的友谊，难度却是要比未来低上无数了。

　　何况杨毅手里还捏着一把好牌！

　　辰南听了杨毅的话猛地一愣——虽说哪怕是到了如今这般地步，他也未曾彻底放弃，但要说一点心灰意冷的意思也没有？那绝对是骗人的。这时，杨毅却是几乎是直接来告诉他——虽然没直说，但话语之中的那般意思也已经极为明显了——你欠我一顿好酒好菜，我不用现在落魄的你还，只需要你记得就好。

　　引申一下的意思就是：为什么呢？因为我相信，现在的你只是一时陷入了人生的低谷而已！

　　对于现在的辰南而言，这种肯定——哪怕只是委婉的、未曾直接说出口的肯定，也是弥足珍贵的。但紧跟着他就奇怪了——这也是正常的——我自己都不敢这么肯定，你凭什么呢？

　　“……杨兄……就这么看得起我辰某？”

　　“当然！话说回来，我又凭什么看不起你？”杨毅认真的反问道，这些话倒是她出自真心实意的：“因为你现在的实力很弱么？”

　　“难道不是么？”辰南倒是有些来了兴趣，没有正面回答，倒是反过来对着杨毅反问道，只想看看杨毅怎么回答。

　　不想，杨毅在被他反问了一句之后却是貌似认真的思考了一下，紧跟着竟然点了点头，说出了一番让辰南有些哭笑不得的话来：“被你这么一说的话，仔细一想，你现在的实力的确很弱，关于这点是无论如何也无法否认的……”

　　对于这句话，辰南只有报以苦笑。但杨毅的话还没有说完，接着还有：“但要说你现在的实力差就看不起你，这也的确是错的。”

　　“说实话，我对你的第一印象并不好，想来你对我的第一印象也好不到哪去，当时见面的情景我就不复述了。”话音未落，听杨毅又一次提起初次见面之时场景的辰南心中虽然有些对这话感到赞同的意思，脸上却有些不可抑制的又一次现出了一丝尴尬。但他紧跟着发现杨毅在说话之时根本就没看他的脸，只是自顾自的低头说着。

　　“但你紧跟着又能坦然的说出那样一番话来，倒是让我对你的第一印象稍稍改观了一点，虽然不多，而之后言语上的那些东西也并未能够付诸现实。”

　　“总的来说，我们俩之前的关系应该是近似于‘陌生人’的，硬要说的话仇怨还能有一点，友好绝对谈不上。在这样一个以实力决定一切的世界，现在的我看不起如今的你，似乎是必然的？”

　　“但不好意思，我必须强调一点，以对待陌生人、尤其是陌生弱者的态度而言，我是懒得去看不起的，太累了。其实，最开始我盯上你，只是因为你身上有着一点能够吸引到我的气息罢了——就是这玩意。”

　　说到这里，却见杨毅随手一招，紧跟着辰南怀中便飞出了一枚珠子来。珠子通体碧绿，品相普通，怎么看也就是一颗普通的明珠而已，并非什么好货，但辰南见此却瞳孔一缩——

　　不是为了杨毅能从他怀中取东西，对自己有多么弱逼这一点他早就再清楚明白不过了。而是因为杨毅居然能够感应到这玩意的气息——那是什么？答案很简单，那是龙珠！就是之前那条五阶圣蛇化龙失败，已经蜕变了一半的体内力量之中的妖力崩散而去，仅存的龙力凝化而成！只不过只有在最开始时的那一个时辰龙珠才保持着活性，能够为人吞服吸收炼化。

　　那时的龙珠是迷人的金色，而在一个时辰之后，龙珠失去活性，失去光泽，其中的龙力全部内敛到珠子的核心，外层变得坚硬无比，非仙宝级别的兵器根本无法破开……就成了现在的样子。

　　用两根手指将珠子捻在胸前：“其实当时我也在一边远远的看着，见到那一幕的时候就动心了。只不过被另外的事情绊住了脚步，这么一个小东西，错过了，我也就不抱希望还能找到了——这倒也不妨碍我做出一些判断，你身上至今还沾染着一丝带有活性的龙气，得到这玩意的时候它绝对不是已经变成这样了吧？”

　　“我看的出来，你绝对知道这是什么东西。而能够忍受住这份诱惑，说明你至少是有一份心气儿的……话说回来，有这么一份心气儿的人，哪怕是那些还有闲心去看不起人的货色当中，又有谁能有资格看不起呢？”

　　“我自己的情况特殊，总之，你这份心气儿我是佩服的。”杨毅说到这又做了一点小结，最后补充式的又加了一句：“所以，哪怕想要这玩意，我没有直接去拿。”

　　说到这，杨毅的话语似乎暂时告一段落了，但辰南却并没有开口接话的打算，而是就那么定定的看着杨毅，眼中带着一抹探究，仿佛是在说：“就是这样么？”

　　但辰南的这般反应才是正常的，也正在杨毅的预料当中，若是做出其他的反应杨毅反而要郁闷了……这其实就是他给自己准备的自说自话的时间而已，辰南不插嘴才是最理想的。

　　“还你。”杨毅又随手一抛，将龙珠还给了辰南，继续又开始说话。

　　“但你的心气儿终究只是你的心气儿，我可以佩服，却终究与我无关，所以并不妨碍我想要那东西的想法。就算是不抢，出钱买或者那东西换还不行么？我觉得这种想法的可行性是很高的，毕竟当初做出了选择，而到了现在这个地步，你想要后悔估计也是没用，这玩意对你来说基本上就是没用的，只要价钱合理，你不肯出手才是怪事儿吧？”

　　说到这，辰南倒是下意识的点头——龙珠这玩意他自己下定决心不用了，而以他坚毅的性格也是绝对不可能反悔的，加之龙珠已经变成了这样，现在还没发现后羿弓奥秘的他也自觉根本没有后悔的能力……正如杨毅所说，只要价钱合理，为何不卖？

　　但杨毅却全然不理他的反应。

　　“不过我当时的想法是毕竟还要继续在一起一段时间，也不用急，这要是能遇上个识货的截胡我也认了……一念至此，我反倒对另一方面来了些兴趣。一般而言，的确有那么些人天生就心比天高，偏偏还命比纸薄，但我看你不像这种人，那种心气儿不会是来自于平白生成的自大。”

　　“那么，你凭什么呢？你的这份心气儿从何而来？所以，这几天我其实一直都在观察你……”话题越到后面越是能够吸引辰南的注意力，听到了这里辰南的面色已经下意识的变得严肃了起来——那似乎牵扯到他的一些秘密。

　　但杨毅在此却顿住了，数秒钟之后再度开口话锋却是来了个神转折：“我叫杨毅，能交个朋友么？”

　　辰南彻底愣了，好一会儿才反应过来，满脸无奈的反问：“为什么？前面的问题还没有解答完毕，就算是只看你已经说出来的这些，我应该不够资格和你做朋友吧？”

　　说这些话的时候辰南的语气当中也不免有一些不太好的韵味——因为杨毅之前说的某些话太直了，说话直是会得罪人的……这也就是如今的辰南处境不对，否则的话说到这里就算不发飙，也怎么都该拂袖而去了！而即便是现在还保持着冷静，也还是因为杨毅之前说的话虽然很直，看起来很高傲的那样子，但与其却无比平淡，他听得出那就只是平铺直叙而已，没有一点嘚瑟显摆、高高在上的韵味，否则的话……

　　好吧，他也闹不出什么事儿来。

　　面对辰南的反问，杨毅却依旧保持着严肃认真的面色，还是那般开口道：“因为你够资格，符合我的择友标准。”

　　“你的择友标准？”辰南面皮微微一抖，又一度下意识的反问道。

　　“没错，我的择友标准。”杨毅依旧严肃认真的回答：“我的择友标准，说穿了其实就只有两条。其中最重要的是第一条，那就是看着顺眼。从这个角度上来说，世界上有三种人，第一种是我看着就不顺眼的，第二种是让我脸盲记不住的，第三种就是看着顺眼的——第一种和第三种都很少。择友嘛，肯定不能选第一种对不对？”

　　“但只是看着顺眼还不够，第二重标准就是有实力和有潜力这两项，我的朋友必须要至少占一项。我这种标准对不少人说过，经常被骂的挺惨的，但我不觉得有什么不对。老实说，没实力还没潜力的可能有别的优点，但与那种存在交朋友的话……我不想每隔一段时间就参加一次朋友的葬礼，仅此而已。生老病死，天灾人祸，谁说的清？”

　　“可……”说到这，辰南彻底反应过来了：“那你的意思是，我有潜力？”

　　其实杨毅说的这些都是真心的，而说到这，辰南也已经明白了。心中虽然不甚赞同杨毅的观点，却也已经理解——用它自己的方式理解，杨毅在找的不仅仅是朋友而已，同时还在找“道友”！

　　类似的观点，他倒是曾经见过，那是在某些书籍当中。有这么一句话：能成为朋友的两个人，其身处的层次至少也是近似的，生活环境之间至少有着一定的交集，否则的话根本没有共同语言。而换到另一个环境下也同样是如此，以辰南估计，就杨毅如今展现出的这般恐怖天资，恐怕比他当年灵觉依旧在的时候还要恐怖！至少，五阶六阶是绝对没问题的……

　　那般存在能活多久？

　　不想经历太多亲友逝去之痛的话，还是别找与自己不在同一层次的存在才好。

　　可是——“我够资格？”辰南内心有点不敢置信，却又有些莫名的期待。对自己如今的状况，他已经快要彻底失望了，但他心中却又隐隐觉得杨毅不像是那种随随便便无的放矢的人。

　　“你当然够资格。”似乎是看出了辰南心中所想，杨毅于此时果断的回答道：“还是那个问题，能交个朋友么？或许这般直截了当显得有些突兀，但无妨，我现在就是想要一个回答而已。老实说我不善交际，也懒得去付出多余的感情，你答应了的话，我会让你看到我真心实意想与你成为朋友的诚意。”

　　“……那我还有什么好犹豫的？”辰南脸上挂起了一抹笑，似乎是在自嘲，又似乎是高兴。杨毅说话不讨喜，但这般简单直白反而很容易引起他这类人的好感——杨毅也是看准了的，何况他可没忘了用精神力烘托气氛。

　　就如他自己所说的那般，根本不善交际，哪怕是知道剧情、有一手好牌，他也依旧不想用那些乱七八糟可能导致某些后患的方式来达成自己的目的——容易玩出问题，不合他的性格。所以，还是保险的一点的好。

　　何况他对待“朋友”的态度与方式想必是无需多说的——在此强调，原本只是情况需要，但经过了几天的接触之后，现在他倒是真心相遇辰南交个朋友了，否则也不会以这种严肃的方式提出。

　　“朋友……只要你不嫌弃，我辰某人便是你的朋友！”辰南又这般肯定的说了一句，同样很认真。虽然有些莫名其妙，但他现在是真的不介意交下杨毅这个朋友——就冲着那份认可。

　　杨毅跟着笑了：“既然是朋友了，我也不能就看你这么下去啊……之前说让你看到我对待朋友的诚意，别的先不提，我现在就问你一句，你对这种真气有印象么？”

　　杨毅说到这轻轻一抬手，左手之上黑白双色流转，演化无方奥妙，最终却是在阴阳交融之中衍生出了一种看上去弱的一逼的浅黄色真气，半点光华也无，威力也真的与看上去一般的弱。

　　但见此，辰南先是奇怪，紧跟着显然某种回忆，显得有些迷茫，最后眼中猛地暴发出一道精芒！


第009章 纠结的必要性，两个“奇士”

　　辰南自己压根就没想过要遮掩，其神色变化自然是不可能瞒得过就在一边盯着的杨毅的。而杨毅见此，心中自然明白——这是辰南已经想起当年那点事儿了。

　　其实哪怕是神墓原著当中也没说过辰南彻底放下了澹台璇这个梦中情人——只不过天才陨落之后双方差距太大，自卑心理生出之后辰南将那份憧憬压人了心底的更深处而已，后来更有雨馨闯入心扉……否则的话，原著中被楚钰以化天融地大法化去全身功力的他，即便是见到了那点淡黄色真气又如何能够那般快速的将其来历想起？

　　而且还那么清晰？

　　辰南的面色变得不太好看，杨毅此时提起这种真气明显是与之前说过的、看好他的潜力有关。可他却一直不觉得自己有什么潜力可言——除了当年稀里糊涂消失的、先天与生俱来的那份“灵觉”之外！难道……

　　“杨兄，还请说清楚……”辰南状似平静的道，只不过言语之中却不可避免的透露出了一丝苦涩的意味。

　　“其实，这种真气的根底究竟是怎么回事儿……我也不清楚。”杨毅闻言，伸出并摊开的左手轻轻握拢，将真元收回，随后将手放下：“只不过我这双眼睛相对而言比较特殊，在我有需要的时候能够帮助我看透一些想要看透的东西。”

　　又伸手指了指自己的眼睛，大约是为了配合自己的话，杨毅在伸手指向自己的眼睛之时双眼稍稍变幻了一下，刹那之间一股奇特的意境从中显现出来……吓了辰南以及所有见到这一幕的人一大跳！

　　为什么这么说？因为杨毅的双眼变成那般模样虽然仅仅只是维持了一瞬间而已，但那一瞬间所显现出的那种意境却让他们毛骨悚然，冥冥之中的某种感觉告诉他们，在那般状态的双眼之下，没有任何秘密可以存在！更有感觉还在高速他们——那不是错觉！

　　一切秘密皆被看穿，在某人面前没有任何秘密的感觉……实在是太糟糕了。不过辰南也没工夫再去想别的，因为他瞬间彻底想通了之前好奇的一些事情。

　　“难道……”他的面色变得很是难看。

　　“眼见为实吧辰兄，如果信我的话便将手给我，我来助你一臂之力。”杨毅云淡风轻的一笑，随即伸出右手，手上黑白双色流转不停，隐隐之间有着一股奇特的吸力散发而出。

　　“此乃阴阳磨，算是一门秘技吧，功用想来辰兄也看得出一二，便不做赘述了……不过辰兄不是敌人，这招也虽然不是特别纯熟却也控制得住，不会对辰兄造成什么损伤的。”

　　杨毅口中这般说着，但辰南却在他说完之前便已经将手搭了上来。是对杨毅的信任么？或许有一点这般因素在其中，却绝对不会太多——交朋友，尤其是知心朋友，从来不是一两句话的事情而已。辰南显得这般大气，更多的或许是没得选吧？或者说是没更好的选择，杨毅要坑他他也没辙……

　　但对于现在真心想和辰南交个朋友的杨毅来说，这却无疑是一个好的开始。在这般情况下，一个好的开始……就够了。

　　掌中阴阳二气流转不休，在辰南将手搭上来之后其间的转动速度更快了。而也正如辰南所想的那般一样——别小瞧人家的见识——其体内的真气在他将手搭上去之后便开始不受控制的从接触点被吸走了！

　　早有心理准备的他自然是毫不惊慌的，如果真的是如他预想之中的那般，现在这身功力直接废了也没什么——准确的说应该是废掉才好。何况以他观察到杨毅手上那般情况来看，杨毅并未将自己被吸走的真气炼化，而是就那么储存在那处“漩涡”当中。

　　再结合之前说的“不会对自己造成什么损伤”——九成九，事成之后属于自己的功力还会被还回来！

　　顺带一提，这种吸人功力的法门当然是杨毅结合着诸如北冥神功之类的、各种武侠、仙侠等那一系列法门所创，各种损人利己的功法他理所当然的是有的……但他为什么没练呢？这却要归结于早年间身为小说宅之时对各种“理论知识”的积累了。并非是各种隐患理论——连嗑药那么大的隐患他都能够接受呢，而是单纯的因为某些理论而对吃人流不太感冒罢了。

　　再说，不练那些，他的修炼速度也不会慢。

　　辰南一边忍受着功力不断流失的那种难受的感觉一边保持着内视的状态，如果事实真的是如自己所想一般的话，待到自己的功力快要流失殆尽的时候，便是真相浮出水面的时候了。现在点破了那最关键的东西之后，再去回想当年的那些事情……真的是越想就有越多的疑点！

　　自灵觉消失以来，辰南一身功力毫无进步，反倒退步了不少。当然，那说的是万年之前——但即便是万年之后的今天，已经才能够神魔陵园走出了一年有余的辰南，其一身功力也是一样没什么进步！一身一阶之中勉强称雄的本事还是靠着各种高端武学技法撑起来的……

　　因此，他的一身功力当真没多么浑厚，在他自己的感觉中是过去了不短的一段时间，但在外人看来却仅仅只是过去了十几秒钟而已，他的脸上便已经开始见汗，这是功力见底的征兆。

　　但辰南脸上此时有着却仅仅只是由各种情感编织起来的复杂，如失望、心寒，这无疑是冲着当年的澹台璇去的。又比如兴奋，这却是对着找到了自身灵觉消失的缘故，并有了解决之道即将恢复天才之身而来！

　　那附着在体内经脉的表面，在原本体内充斥着金色家传玄功——唤魔经的名字这时候还没出现呢——真气的时候根本看不出来的淡黄色无华真气，又一次出现在了辰南的眼中。

　　“又一次……又一次见到这种真气，却想不到居然会是在这种情形之下……澹台璇，难怪你当年说……这法门，还真是神妙无双啊……”信念转动，辰南心中最后的一丝念想也消去了。澹台璇毕竟是他的初恋，原著中是直接眼见为实，故此无甚纠结，如今却是由杨毅来揭破。其间自有一个先后远近的问题，却也是人之常情。

　　但无论辰南心中有着何种复杂的情感，杨毅手下却是始终丁点不慢！控制住，在辰南体内属于唤魔经的真气还剩下最后一丝的时候果断撤回了右手，随即将早已准备好的左手又搭了上去，随后才将那股淡黄色无华真气随着那最后一丝唤魔经真气吸出，存在了左掌之中。

　　辰南霎时间有了一种想要流泪的感觉。他先天六识敏锐，便是所谓的具备“先天灵觉”之人，这使得他在修炼一途之上无往而不利，弱冠之年便是二阶，同辈称雄！然而却在意气风发之时走上了废柴之路……

　　诶？有没有人发现，其实辰南是比萧炎更早的废柴流主角啊……

　　咳咳，回归正题——

　　如今，尝遍了各种酸甜苦辣，甚至死了一次的他终于又找回了那份灵觉，该是如何的感动？便见他只是一心的沉浸在自己的世界当中，连杨毅又一度换手将那份缺了一点的唤魔经真气还给了他都没注意。

　　杨毅对此表示理解，于是便只是那么看着，同时也在研究左手之中的那股淡黄色无华真气，直到辰南最终回过神来，发现了他此时有些奇怪的举动，投来了奇怪的眼神。

　　杨毅笑呵呵的解释：“研究一下，老实说我还从没见过这么有意思的真气，居然能够用这般巧妙的方式消去人的天赋，能研究明白以后要是想阴人的话倒是一个很好的选择。”

　　杨毅这倒是发自真心的开了个玩笑——没有语病，但具体意思请自行探索。

　　辰南不解：“可你之前不是……”

　　“你说这个？”杨毅知道辰南在纠结什么，无非就是之前自己向他展示之时的那一幕。然而那股淡黄色无华真气——“那是我模拟出来的，徒具其形罢了。要说我现在修炼的功法以天地之间最根源的阴阳大道为基础，在模拟各家功法的方面倒真的有些优势，可也要知道其根本奥妙才行……之前只是看一眼罢了，辰兄不会觉得我本就会那门功法吧？”

　　辰南一笑，这次没什么尴尬的感觉，之时觉得心中的疑惑没了。之前感受了一番杨毅的真元奥妙，那真的是阴阳兼济的奇妙法门——而天下间又有多少东西不是由优先度紧随在最本源的“一气混元”之后的阴阳演化而出的呢？在他看来，杨毅说的九成九是实话……

　　如此，最后一点顾忌也该消去了，原本看杨毅能够搞出那种真气，还以为他和澹台璇有关系呢。

　　“杨大人，请问可以启程了么？”这却是之前一直识趣的未曾来打扰的楚钰一行当中的一个侍卫。

　　闻言，已经做完了想做的事情的杨毅自无不可，被自动排斥在“发言者”范畴之外的辰南也没什么意见——原本也不会有意见，但那时是知道自己有意见也没用，索性不说。而现在却是已经不在意了……这些天楚钰看在杨毅的面子上，加上没了原著中与辰南之间的那么多各种意义上的“误会”，没有再怎么为难辰南。而辰南呢？找回了天赋，又经历了一番心路历程，心态变化，心境已然不同，一些不重要的东西却是放下了。

　　比如与小公主楚钰之间的那点恩怨。虽然在楚钰手下吃了不少亏，可事情最开始还不是自己占了人家便宜的缘故？何况，若是没受那些苦难的话，也未必遇得上这位“杨兄”，找回天赋灵觉什么的……鬼知道要到什么时候去——这就是辰南的想法。

　　至于以后会不会又捡起那点放下的东西，又一度去找楚钰算账……谁说得准呢？

　　“对了杨兄，大恩不言谢。既然你拿我当朋友，我也该有所表示，这东西于我而言只是鸡肋，既然杨兄有需要，那送你便是！”

　　……

　　穿越者意味着变数，这话无疑非常的有道理——至少相对于所谓的“原著”来说，的确就是这样的没错。

　　哪怕杨毅没想着各方各面都要插手，但剧情还是发生了一点细微的改变——就比如说楚钰身边的侍卫这次并没有全死光，众人在离开了山林找到了人烟之处之后，楚钰并未再让人去典当自己的随身首饰去换钱什么的，而是直接有侍卫联系了当地官方。

　　当晚，一个什么将军之流的便率军前来保护楚钰，而楚钰一行——连杨毅、辰南一起，这时却是已经住进了当地最高官员的府邸当中。隔天一早，又一支人马赶到，这次人数倒是没那么多，身份却直接网上飚了数个档次——楚钰的姐姐，以智计著称的楚国公主楚月，同时也是澹台圣地弟子的这么一个尊贵者，亲自到此。

　　不过这次赶得这么急的原因却也不全是因为楚钰——原著中那么急，却是因为发觉了楚钰的处境不是那么好，居然要典当随身首饰来换钱，这次则是楚钰的随身护卫通知了当地官方。

　　所以，在姐妹见面一番交流之后，楚月便将注意力放到了场中的两个即将成为楚国“奇士”的人物身上。这自然是楚钰通过消息渠道通知了自己的姐姐，其中一个便是杨毅——但为什么会是两位呢？

　　倒是必须得感叹，哪怕是有穿越者出现改变了一些东西，但却也始终有一些东西不是所谓“蝴蝶翅膀”随意扇一扇就能扇得动的。原本杨毅也在纠结，究竟该怎么样让辰南回到原著中的正轨上去，到楚国去当一段时间的奇士……等真正开始剧情他好跟着到处去找天材地宝修炼，而如果没了后羿弓，前期的辰南可能混的那么好么？

　　故此，当时的杨毅正找了个由头和楚钰借了后羿弓来看，还有意无意的将辰南也带上了。楚钰倒是没有拒接，连犹豫都没有——她又不是看不透，杨毅既然知道后羿弓的存在，想抢他们有什么办法？

　　正当杨毅琢磨着该怎么让这玩意沾点辰南的血好然后再让他过一过手，好让辰南也弄个“奇士”的身份的时候，却有一只巨人如原著中一般与这支队伍遭遇了……哪怕有杨毅加入，这支队伍的行进的方方面面都绝对发生了极大的变化，竟然还是发生了如原著当中一般的剧情！而且这次遭遇的竟然还是一只拥有着这个世界四阶实力的巨人……

　　区区四阶的怪物，如今相当于三阶大成的杨某人自然不放在眼里，但正当他准备出手灭了这打扰他想事儿的玩意之时，辰南却是刚好被一块高速溅射而来的锋锐石块擦伤了手臂！一点鲜血刚好被甩落到了后羿弓之上，看的原本还在想该怎么办的杨毅纠结不已。

　　得，不用麻烦了……但作为感谢，巨人兄你就留下吧！


第010章 悠闲——我要弄件法宝

　　如果说是要在虚空体系下进行越阶挑战的话，杨毅会表示如今的自己可供发挥的余地太小，唯有等到了一阶高或者一阶巅峰的地步之后才会去试试揍一揍常规的二阶初。

　　但在这个神墓世界的体系下要做到越阶挑战？那却真的是不要太轻松了，尤其是在前期！如今的杨毅在神墓体系下是三阶巅峰，但已经变成了两部分的阴阳真元却依旧是能够叠加的，论纯粹的力量积累也不会逊于四阶，遑论一身力量的品质还远超一般人！

　　要说还有其他方面的因素影响嘛……也不是不可以——如今他面对的对手也不是什么超凡存在，而是一个在某些意义上可谓之“怪物”的存在——谁让在这种世界的体系下这类存在都自带脑残状态呢？

　　所以还想显个威的巨人直接无惨了，刚刚展现出了能够拉开后羿弓的能力的辰南将后羿弓拉开了一丝，却是没了展现的余地……

　　……

　　楚月给杨毅的第一印象嘛……挺平和的一个女人，看上去心地纯良，一直以来就是满脸的微笑，让人不自觉的便会对其生出好感。若非杨毅不单看过神墓原著，还看过不知道多少的神墓同人文，本身又见多识广的话，也不免会信了她的这番作态——

　　然而，看过原著的却都知道，楚月这人要说是个心机婊的话或许有些过分，但至少也不会是什么心地纯良之辈。

　　之所以会这般作态，无非还是要归结于杨毅和辰南展现出的资本了吧？能够不受封印限制拉开后羿弓的辰南自是不消多说，而能够轻松灭杀四阶层次巨人怪物的杨毅……小公主楚钰好歹有个五阶的师傅，可能真的不识货么？

　　但杨毅已经打定了主意要先随着剧情到楚国奇士府那里去安顿一段时间，趁着还能有一段的安定日子好好的在整理整理，然后就要跟在开闹的辰南身后开始打秋风了……既然要在楚国混，自然就没必要拆楚月的台。

　　虽然自己不在乎，但也没必要平白树敌，所以杨毅直接沉默——好吧，高冷。

　　在杨毅真心不想搭理别人的时候，装高冷是可以装的很好的……曾为三阶那般彻底超脱凡俗的气质哪怕依旧不存在于如今的本我之体身上，那般心态却还是可以回想一二的。于是，所有人都选择了没事儿就不来打扰这位爷——除了依旧大概了解了杨毅性格的辰南。

　　而时间也就在这般好像很忙又好像无所事事的生活当中悄无声息的流淌而走……几天后，大队人马终于回到了楚国的国都——平阳城！一派繁华盛景，满城车水马龙，即便是辰南也因为久未见过而感到有些新奇，唯有杨毅。

　　话说对他而言，见到遮天世界那能够装得下数千上万个平阳城的人族第一关实际上只是在前几天的事情而已，懂不懂什么叫曾经沧海难为水？

　　接下来的日子自然是奇士府当中的低调生活，知道了杨毅的性子，又了解到了他的一部分实力，见他无意与人过多接触自然也没谁来不识趣的打扰于他。这般年轻的三阶强者，而且是能够轻松越级挑战的存在，那是何等的天才？未来的成就……

　　楚国的高层们研究了一番之后觉得自己有些惹不起，不如好好伺候着，毕竟杨毅也没展现出对他们有什么危害的地方……但相比可以闲到风干的杨毅，这次的辰南却没了原著中那般在奇士府当中的悠闲生活——至少在最开始是这样的。

　　辰南可没告诉过别人自己身上发生的变化，所以小公主楚钰和一群侍卫们对他的印象也仅仅只是还停留在当初被他们轻松吊打的水准上。而楚钰又是以楚国皇帝和楚月这个公主为首的楚国高层仅有的消息来源，自然也不可能知晓辰南恢复了曾经的天才之身……

　　因此，他们对辰南的印象也还仅仅只是停留在“与后羿弓有特殊联系、能够在其被封印的前提下将其拉开的普通武者”，自然不会过于在意，要在意也是在意自家的后羿弓罢了。故而，辰南在最开始之时几乎是脚不沾地的到处陪着人家做实验，直到他再也忍受不了，用了一点小手段为止……

　　而实际上等他开始用手段的时候，根底早已被人摸的差不多了……所剩的也就唯有那几项他一直有特别注意隐藏的而已。

　　……

　　接下来的日子就真的是单纯而快乐的了，杨毅一天只是吃饱了睡睡饱了吃，唯有闲极无聊之时才会选择去打磨一下体内的阴阳真元。这倒不是他懒，只不过靠着东皇钟将龙珠破开吃掉并彻底消化之后，他的实力毫无悬念的飚上了这个世界的四阶，甚至到了接近五阶的地步！

　　毕竟，他可不像旁人那般，吃掉那枚龙珠要承受爆体的危险，还只能消化掉其中三两成的力量而已，他可是照单全收的！

　　而到了这个地步，虽然在杨毅眼中依旧是低的可怜，却也不可否热，再以普通的方式修炼下去依旧没什么用了……至少短时间内起不到什么作用，非得狠狠地积累不可。更重要的却还是杨毅的懒，用惯了吃药涨实力的方式，冷不丁的让他苦修？

　　别闹。

　　轰轰……

　　同处奇士府内不远处的其他院落当中传来了阵阵轰鸣声，老实说，动静不小，还伴随着魔力与天地间其他部分能量不同程度的暴动。不过对这一切杨毅早已经能够做到无视了，最开始还会感到一点好奇，但到了现在却真的是已经习惯了。

　　谁让这本来就应该属于是奇士府生活日常的一部分呢？还记得原著中，辰南在奇士府中厮混，便是摊上了那么两个奇葩的邻居，一个老毒物，一个爆炸狂魔法师老太太，还从他们身上拿到了不少好处……可惜，杨毅是懒得搭理那俩的，不在一个层面上，没有共同语言。

　　这真的不是杨毅看不起他们。

　　但杨毅却也不是对什么事情都漠不关心的，至少他对——辰南这次又是通过何种手段，居然依旧如原著中那般勾搭上了那位名为纳兰若水的妹子——这一点感到好奇。原著中的纳兰若水是作为医师，被楚国皇室安排来帮助辰南恢复实力的，这次呢？两个人应该根本就练见面的机会都不该有吧？

　　不过倒也不能说的过于绝对，毕竟纳兰若水这妹子有才的很，本身也挂着一个奇士的身份，还能够自由出入皇家典籍室那个让辰南无比眼馋的地方，在“宿命”那艹蛋玩意的安（cuo）排（he）之下相逢也真就算不上奇怪来着。

　　以辰南如今的身份，进入皇家典籍室自然费不了什么功夫，因此早已经知道了，在那里面找不到什么万年前的事情。但最近他也依旧没少在那里面泡着，因为那其中的很多典籍都对他的修炼有好处！顺带一提，这次即便是没有纳兰若水的针灸帮那一把，他的实力也早已经入了三阶，能够做到剑气出体了。而鬼知道是处于何种原理，他依旧察觉到自己有着进步的空间，所以照旧经常到皇家典籍室去……

　　这却不是杨毅关心的，对于让辰南眼馋无比的皇家典籍室当中的各类秘籍，杨毅一点兴趣都欠奉。一方面他是真不缺那些东西——由于次元虚空海当中的神墓世界不说多，就被他找到的数目看来，十个八个还是有的。所以莫说是那些低级货，即便是唤魔经与太上忘情录这等当世最顶尖的功法，他手里也有着不止三五个版本！投影世界，规则与“信号源”世界注定是有所差别的嘛。

　　而另一方面，自然便是不想在那个楚国的老妖怪面前转悠。偶尔一两次还可以遮掩住自己真正的不同之处，一旦接触的多了却会很麻烦……杨毅可不是为了怕被那个老怪物看透什么，确切的说他一直以来遮掩的应该是“老怪物也看不透自己”这一点！通过各种手段来制造“自己的实力虽然隐藏颇深，但也瞒不过你个六阶老妖怪”的错觉、假象。

　　但只要接触的多了，就难免会被看出点什么了，六阶看下层的存在一眼看穿才是常态，可突然就蹦出个你看不透的……好家伙，老妖怪要是不当场翻脸动手杨毅觉得太阳就该换个方向升起来了！人家好歹也是楚国背后的真正高人来着。

　　随手给自己甩了个隔绝声音的风系小魔法，杨毅开始很严肃的思考起了事情。如今一切都已经算是步入正轨了，与原著中有所差距但也没差多远——那么距离剧情开始还有多久？记得辰南好像是为了纳兰若水的婚事而与楚国翻脸的，但在那之前似乎还做了点什么装逼打脸的事情。

　　好像是什么弯弓射天龙？

　　现在辰南的实力已经三阶了，与纳兰若水混熟了，在奇士府也呆了有一段日子了，应该有人开始提供上面送脸求抽这项业务了吧？

　　按这么一算的话，清闲的日子也不久了，杨毅觉得自己也该为了接下来喜闻乐见的颠沛流离做点打算了。别的倒是不缺，但他最近起了一份心思，想要给自己弄一件法宝……

　　等阶不用太高，品质不用太珍惜，反正作为临时过渡用的就好，也未必是要用来打架的，而是用来赶路……风系魔法飞行虽然方便，武道御气飞行如今的他虽然已经差不多能够做到，可论及舒适便捷的话，哪有修道者的法宝来得好？

　　找只坐骑或许是不错的选择，可什么样的坐骑又能够让杨毅看得上眼？而即便是杨毅放低标准随便挑个破烂，又会有什么用呢？杨毅是个念旧的人，到时候只怕又要在恢复实力之余多照顾一下坐骑什么的，很麻烦……不如一开始就断了这个念头。

　　思来想去，不久之后估计就要和辰南一起打出楚国了，再怎么说也得混的拉风一点吧？于是，他就决定弄一件这个世界修道者的法宝。怎么弄？第一步，是去找材料。

　　怎么找材料？很简单，当然是找人要了……现成的资源不用白不用！

　　于是，杨某人在沉寂了快几个月之后第一次主动找到了楚月这位楚国公主，直截了当的提出了自己的要求。

　　“你说你要进入我楚国收藏珍惜金属炼材的地方？”楚月对杨毅的要求感到很是惊讶。

　　“不是金属炼材，而是收藏各种能够用于炼制武器法宝的炼材的地方。”杨毅淡淡的纠正道，之前他说了一堆，最后却被楚月总结的有点歪——只不过话语的核心意思还是没变。

　　“这倒不是不可以。”楚月稍作思索便果断的道，一直以来她都想与杨毅亲近一下，可杨毅除了接收了一些无关紧要的东西之外，根本就没有接受各种封赏之类的东西！好似无欲则刚，让心中有着将杨毅这个未来的超级高手在这时便绑上楚国战车想法的楚月感到颇为头疼。

　　现在杨毅居然主动开始要东西了？虽然觉得有点奇怪，但她还是不打算拒绝，只不过有些东西要问清楚：“但……能说一下你要那种东西是想做什么吗？”

　　“还能干什么？给自己弄点小东西呗！我道、武、魔法三道同修，这段时间道法方面有所进步，原本的法宝现在已经有些不太合用了，正好还赶上有条件，所以打算重新炼制一件合用的……你就说行不行吧，别扯太多，我也不白拿，炼制的时候顺便也帮你带一件怎么样？我的手艺还是不错的。”

　　杨毅又毫不在意的说出了这样一番让楚月感到震撼的话来——原本以为杨毅魔武同修便已经强到爆了，如今却又发现他居然还有一身高深的道法……一直以来也算是个小天才的楚月突然开始怀疑自己究竟是天才还是庸才了，被打击到了这是有点。


第011章 差距——炼宝二三事

　　但，再如何受到打击，楚月也不会随意就陷入消沉当中丧失斗志，这点小事儿算不得什么——这毕竟只是天才变得更加天才了而已，而楚月本人也终究是一个智计出众、某些方面看来可谓之曰“奇女子”的这样一个出彩的角色，心性不消多说。

　　杨毅的要求，也理所当然的得到了肯定的答复——甚至楚月都没有回去和人商议，只是凭借自己的权限便给予了杨毅进入楚国藏宝库的资格，只不过要她陪同而已。这的确是理所当然的，杨毅表现的曰出彩，对如今表面看上去关系不错的楚国高层便越有吸引力，便越想拉拢他！

　　但拉拢一个天才，或者说是一个注定的未来之绝世存在——对于普通人而言，不能指望他们眼界多么开阔，这个绝世存在指的也就是五六阶而已——又谈何容易？尤其是杨毅往日的表现简直就是“无欲则刚”这个词的模板范例一般！此时提出要求，从楚国获取一些东西便是欠下了人情……

　　楚月当然不会再拿捏什么的，杨毅拿的越多才越好。在这个没有空间戒指这种盗窃神器存在的世界，楚月表示自己怎么就不信了——杨毅还能以一己之力将楚国偌大一藏宝库搬空不成么？何况杨毅之前还说了自己只是想要炼制一件法宝而已，最多也就是帮楚月多带一件。

　　而杨毅进入楚国藏宝库之后也的确没拿多少东西，只是随意的选了一些楚月眼中的珍稀金属以及其他的炼材而已，反倒让楚月感觉闹心——现在她倒是觉得杨毅拿的东西太少了！

　　“你不多拿一些么？这里还有不少东西都是很适合用来炼制法宝的……”楚月终于还是忍不住说了出来，却被杨毅理所当然的拒绝掉了。

　　“这就够了。”杨毅淡然道。的确是够了，他还在楚月看不到的角度撇了撇嘴——再多也都是破烂罢了，偌大一楚国也就一个六阶的老妖怪是虚空体系下的二阶罢了，能指望他们的国库里收藏什么宝贝东西？如果是那些人间太古传承的底蕴藏宝库说不得能够让杨毅提起一点兴趣。

　　现在他要炼制法宝只是用于临时的过度而已，成就二阶之后便重新具备了初步探索自己那大到离谱的个人空间的资格，到时候……什么宝贝还不是随便用？

　　然后杨毅便在楚月隐隐有些牙根痒一般的眼神送别中回到了奇士府区域，自己的住所当中，进入了静室挂上免打扰的牌子开始闭关炼宝。

　　……

　　底层人物有种说法——上面的大人物手指头缝里随便漏点东西下来就够我们享用不尽的了。

　　这话表达的便是一种名为“差距”的东西——实力地位决定了眼界与手笔，就好比如今稳居三巅层次的道我杨毅，心灵之光彻底觉醒，若非意外直接就是四阶大圆满层次的存在，随便在哪个地方修炼一阵子，离开之后对于一阶二阶的存在而言那里便成了修炼宝地……

　　本我之身虽然实力一掉到底，眼光见识却依旧是那般高超，所谓的“眼高手低”恐怕也莫过于如此了。那么，杨毅口中用于达到二阶境界之前过渡阶段的“破烂”……真的是破烂么？

　　用材不怎么样，挺破的，而最后的成品在他自己看来也注定挺破，别人就未必这么觉得了。至少他这次炼宝没打算糊弄，否则的话也不会认认真真的跑到静室当中去了。

　　首先是材料，一堆稀有金属，以及一些性质千奇百怪的小东小西。然后嘛，是这次炼宝最重要的一大配角——若非量太小的话，应该说这玩意是真正的主角才是正理。要问是什么东西？却是当初杨毅引动东皇钟之力破开龙珠外壳汲取了其中龙力，最后剩下的龙珠残骸……

　　其中已经不包含点滴可吸收的能量了，但那份“非仙宝不可破之”的坚硬度却还剩下了几分！也就是有这玩意，杨毅才动了炼宝的心思，否则的话……破烂好歹也算是能用的，在杨毅眼中，如果真的只是用那点从楚国藏宝库拿来的东西炼制法宝的话，直接就是没法用的“垃圾”！

　　破烂好歹还能换钱，处理垃圾却是要收费的……

　　最后则是这次炼宝过程中会起到最大作用的东西——东皇钟，次元神器。没有人发现吧？杨毅没准备炼器鼎之类的东西……神墓体系中的修道者可不是仙侠当中的修真者，虽有类似却绝对不同……至少，一身道法修为乃是太极神功九阴一阳之阴极所化的杨毅，目前还并未具备随手往外召唤炼器用的真火的本事。

　　九阳一阴的阳极所化之武道真气倒是能够催生出高温真火一般的存在来，然而却又拿最重要的龙珠残骸没有太好的办法……就算是能够炼化，可那得多费时间？直接引动东皇钟之神力来借力炼器多么简单！

　　双手倒捧着化作了一尺来高的东皇钟，以钟壳半球一般的上方对准地面轻轻一砸，一个坑出现了，然后杨毅松手，东皇钟稳稳地倒立了起来。随后杨毅向其中开始输入自己的阴阳真元，成功的引动了东皇钟的一丝神能。维持着这一丝神能不散，而是缓缓的游动在东皇钟中空的内部空间当中，杨毅以心念沟通着东皇钟，缓缓的改变着这一丝神能的性质。

　　这也就是如今的东皇钟已经彻底被杨毅炼化，否则的话这种事情想都别想，东皇钟在毁灭、造化、破空、声乐等等方面都有着特殊功效，可却与火焰、熔炼等等词汇不太沾边！

　　若杨毅以三阶之力，甚至是半三层次的力量，只要沾了一点法则，倒是可以尝试着帮助东皇钟变通一番。以小一阶的本事嘛……呵呵，若非东皇钟已经被彻底炼化，那真的就是想都别想了。

　　“成了……”揉了揉太阳穴，杨毅的神色间略显疲惫。东皇钟已经被彻底炼化，引动其中的神能非常简单，通常情况下无非就是提供力量多少的问题——等价交换，提供一点力量，东皇钟便能够发挥出一点威能，遭遇特殊情况的话还能够变通一下。

　　可是，对神能属性进行针对性的改造什么的……杨毅觉得自己在重登二阶、凝聚风之力，并成功与风之道重新取得联系之前还是别玩了。倒是没什么问题，就是真他妈的累！心累！

　　再然后，杨毅自然是正式开始炼宝了，第一项就是随手把龙珠残骸扔了下去。完整状态下的龙珠，其外壳号称是“非仙宝不可破之”——但杨毅也只是随手引动东皇钟的威能便将之击破了。如今认真的激发了一丝东皇钟的神能，还针对性的进行了一番调整，还指望这玩意能翻起什么浪来么？

　　眨眼间的功夫，本就不多的龙珠残骸便成了小小的一摊液态物，静静的悬浮在倒立的东皇钟那“小小的”内部空间里，杨毅还得控制着那一丝神能别对其进行萃取精炼的工序，否则的话本来就不多的东西真容易直接就没了……精炼到肉眼看不到你信不信？

　　接下来就更简单了，龙珠残骸这种最难炼化的东西都被轻松炼化了，剩下的破烂还指望它们多给力么？杨毅随手便将那加起来足有数吨重的各种炼材统统扔进了东皇钟之中。现在明白为什么之前提到其中的空间用“小小的”来形容时要加双引号了么？

　　空间的奥妙……可惜，本我之身的杨毅如今一窍不通，只能说熟。

　　最后，一大一小两件物品在东皇钟之中成型了，前后耗时五分钟……不到。

　　或许有人觉得这样就算完事了？真不好意思，咱得说亲你太甜了，现在成就的这两件东西，一把剑和一根发钗一般的物品，说是兵器的话还勉强可以，说是法宝……还差了最后一步呢。如今的这两件东西最多只能算是法宝器胚而已！

　　最后一步，自然是像其中刻入各种阵法禁制符箓道纹之类的存在，在各种仙侠世界当中都不会例外，之后法宝才会具备真正的神通。如果是三阶的杨毅，制作法宝这种东西的时候才懒得往其中镌刻那些乱七八糟的阵法禁制什么的——他会直接将自己感悟的大道法则纹路铭刻上去！

　　但现在嘛……还是老实点吧。

　　好在以前虽然对那些东西不感兴趣，却也终究是了解一些的，虽说没去过正宗的洪荒流世界，其他的各种仙侠世界却没少去，各种顶尖的炼宝术也都算是有些了解，各家的秘技也都通晓一些……用在此时也算刚好。

　　手影闪动，指诀翻飞，一开始还只是这样而已，渐渐地便有着一道道光辉自翻飞的指诀当中激射而出，直入东皇钟内的两把器胚体内。光辉的颜色只有黑白两种，但仔细看看的话却一点也不会觉得单调，因为搭配的花样太多了——有纯黑，有纯白，有九成黑一成白，也有九成白一成黑……以此类推。

　　但随着这些光辉的进入，两件器胚本身却并未变成黑白双色，其上仅仅只是随着光辉的进入而多了一些仿佛画上去一般的纹路而已。也不是说色泽没有改变，只不过并未变成黑白双色而已——黑白两种颜色交相辉映，却硬是将两件器胚渲染上了五颜六色仿佛彩虹一般的色彩，你说奇不奇怪？

　　但彩虹一般的色彩也只是维持了一会儿罢了，当最后杨毅终于缓缓收手，已经足足有几百上千万道黑白色光辉被打入了两件器胚当中。而最终两件器胚——这时应该称之为法宝了，当最终两件成品法宝被杨毅取出的时候，那根发钗已经变成了温润的宝玉之色，只是稍微有些偏蓝而已。

　　这是杨毅打算给楚月的，权当是之前从楚国藏宝库当中拿了那些炼材的报酬，绝对够了，论价值的话甚至应该是杨毅吃了大亏……但这种事情谁说的准呢？杨毅不在意，如果楚月够聪明的话不收这件法宝，让杨毅之前欠下的那点人情彻底被落实下来，那才是真正的赚大。

　　杨毅不在意因果，但从小养成的为人处世方式与价值观使得他对“还人情”这种事情还是很看重的。只不过楚月真的能聪明道那种程度么？双方的情报可不太对等，所以杨毅可以肯定，楚月逃不过这件法宝的诱惑……收了，就两清了，到时自可重又诸事百无禁忌。

　　另一件法宝虽然是一柄剑，但体积却没比之前那根发钗大多少，从尾到头算上剑柄长度也不过接近十厘米而已。但观其通体玄墨之色，以及隐隐透露出的那一丝带着三分圆润的锋锐之感，给人以非常奇异的感觉——只要是识货的都能看出来，这把剑要比那根发钗强了很多！

　　这是理所当然的，因为发钗是杨毅随手炼出来送人还人情的，剑却是自己用的……用的材料虽然都一样，没有哪多哪少——哪怕是龙珠残骸也是两边平均分的，却架不住杨毅最后像其中镌刻阵法道纹禁制的时候偏心啊！至少几百万手指诀，平均每几手组合起来就是一道阵纹禁制，其中至少有九成是被打入了自用的宝剑当中的……

　　倒也不能说那根发钗是粗制滥造的——其比起杨毅自用的宝剑来还是多了一重工序的，或许可以用“美容”这个词来称呼？

　　呵呵……如果让不识货的来看的话，发钗的吸引力自然比宝剑大多了，谁让卖相之间的差距太大呢？

　　随手一拍，其中又蕴含着一种玄妙的法门，这是杨毅截取自某个仙侠世界当中以炼宝出名的宗门秘典当中，一套用于法宝刚出炉之后便进行第二次蕴养以对法宝进行极限强化的秘法。不过既然是截取，杨毅自然没心思搞得那么麻烦，所以他只是用这种手法来遮掩宝物出世应有的动静而已——

　　杨毅觉得这玩意暂时够用了，怎么个够用法呢？记得神墓原著当中澹台仙子梦可儿前期有一件法宝，号称“道家至宝”的玉莲台——杨毅觉得自己这把剑虽说九成九是比不过那玩意的，偶尔硬拼两记却也大概是不会吃什么亏的。

　　搞定收工，出关！


第012章 难得挑事儿的杨某人

　　出关之后，杨毅做的第一件事情自然是好好的吃一顿大餐——虽说随着修为的逐渐提升，杨毅现在已经重又接近了拥有辟谷食气只能的地步，可早就说过，他杨某人哪怕是拥有三阶之力的时候也是拿饮食当习惯和乐趣来着。

　　第二件事自然就是将那柄发钗随便找了个盒子，交给一个楚国高层派下来伺候的下人给楚月送了过去。得，这回也用不着让楚月纠结要不要收，杨毅直接来了一手绝的……

　　杨毅也同样不是那种装逼流的主角，所以他很少有关键时刻出现力挽狂澜的习惯，这次闭关炼宝耗费了不短的时间——有东皇钟辅助，“炼”宝本身真的没费事儿，可那近千万手灵觉禁制就费时间了。千万别忘了他还只是虚空体系下的一阶而已……

　　总之距离剧情当中辰南第一次正大光明装逼的桥段还有一点时间，具体的杨毅也拿捏不准，唯有一点是可以肯定的——他又陷入了无聊当中。

　　好在这次他是早就已经给自己找好了解闷儿的法子的：造好了一把剑，虽说是法宝，但很明显杨毅真正将那玩意当法宝用的时候也只能是想要赶路的时候……其余的嘛，哪怕是真在打架的时候想起这玩意了，要用了——也是拿着装逼耍帅用。

　　既然基调已经定好了，那用剑打架的时候再用那些信手拈来、臻至返璞归真之境的散手剑法就没意思了，虽说威力绝对不逊，可装逼效果却达不到理想状态……总而言之，杨毅觉得自己有必要修行一门剑法，刚好解闷儿。

　　杨毅最熟悉的剑法是什么？答案是毫无悬念的——那就是西门吹雪的剑法，根本不用解释，简直太熟悉了……然而西门吹雪的剑法走的却也是大道至简、返璞归真的路子！没有任何花哨，对装逼效果同样没什么加成，甚至不打算以之成就入道境的杨毅都不用练便能够施展出其中几分奥妙。

　　但那与杨毅直接用随手创出的散手剑术有何差别？

　　要把“最熟悉”这个限定再放宽一些的话，像叶孤城的飞仙剑法他杨某人也熟悉得很……可又是类似的问题，飞仙剑法当中只有天外飞仙这一招动静特别大，是适合用来装逼的，其他的剑法同样没什么出奇之处——这个指的当然不是威力，而是视觉效果方面。事实上这也是古系武侠当中高端武学的通病了。而再说张三丰辅以太极之道创出的太极剑法？得了吧，杨毅表示要玩那个的话倒是没啥，可慢悠悠的自己直接打太极拳好不好？现在练的还是太极神功来着。

　　最后他才决定，修炼一门老早就已经弄到了手，却一直未曾想起来去练着耍耍的剑法，得自……几卷之前的大唐世界。

　　想到就做，吃饱喝足还完人情的杨毅志得意满的来到了自己住处中的院子内，直接开始不用力量的纯剑术演练。手里捏着通体长度不到十厘米的小剑轻轻一甩，法宝就是方便，转眼之间一柄正常的墨色三尺长剑便出现在了杨毅的手中，被杨毅随手一抖就是一片墨色的剑花留在了虚空当中。

　　状似满意的点点头，杨毅表示自己虽然很少碰剑，此时冷丁耍起来倒也似乎没多杀生疏的意思。

　　这丫是换个人来的话，想要如杨毅这般儿戏的修炼一门剑法无异于浪费时间——能让杨毅提起心思去修炼的剑法，怎么着也不会太差吧？想这个之前得先参考一下之前的那些对比，那都是西门吹雪啦、叶孤城啦、张三丰啦这些各种意义上的宗师级人物的看家本事！

　　杨毅选择如今这门似乎还要卖一卖关子才会真正告诉大家的剑法再如何也不会差太多……因此，其修炼难度也不可能低，认真的全力演练几乎是普通人修炼这门剑法必须要做到的！甚至对于绝大部分人而言修炼这门剑法还需要在生死之间激发自己的灵感，在生死之间寻求突破……杨毅还是底子太厚，虽说一身力量先前废了，知识和经验却都还在嘛。

　　时间，就这么一点一滴的过去了……

　　……

　　站在纳兰若水身边的辰南轻轻地点着头，面带微笑道：“哦，来头这么大啊……嗯，奇士还用册封吗？”

　　“当然，每一个奇士都享受着国士待遇，怎么能够不经过册封就可以呢？”回话的自然是纳兰若水这个美女名医。

　　很明显，随着时间一点一滴的过去，命运齿轮的转动终于渐渐开始进入了正轨……如果杨毅在这的话，说不定能够想起来，这其实也是原著当中的一幕来着——当然，可能性不大，毕竟所谓的司马凌空，也就是此时号称从西方学艺归来的龙骑士，眼前正在被围观的巨龙的主人，辰南的第一块算是有点名头的踏脚石——

　　在一部《神墓》，也仅仅只是在最开始的时候出场过几次，主演了几出各种意义上的悲剧而已，实在是一个微不足道的小角色。作者君暗中表示若不是还在一边翻阅原著一边码字的话，决计是想不起这货来着，最多好奇纳兰若水当初是被赐婚给谁了什么的。

　　然后还多半想不起来，因为最后的结局是被辰南抢了……

　　“我就没有啊！”辰南却是轻轻摊了摊手做惋惜状，好像在为自己鸣不平一样，只是脸上那一抹笑容却让人怎么也看不出一丝一毫的不甘。“还有杨兄也是。”

　　“你们两个这种的话……应该算是隐奇士吧？”说到这，纳兰若水却是也有些拿不准了，最后只能这般道。如今不同于原著，辰南与杨毅都没有接受册封，也就是都没有明面上宣布接受楚国的拉拢，加入其阵营——但辰南也没有如原著中那般装作功力尽失，仅仅只是将实力隐藏在二阶水准罢了，刚刚突破不久的那种。加上能够拉开后羿弓，自然很受到重视！杨毅更是特殊的紧，只不过其中的细节处除了楚国最顶尖的那几个人谁也说不明白，却不妨碍其地位……尤其是在前几天楚月收到了杨毅送去的那根发钗之后。

　　那其实也代表不了什么，只不过一个修炼方面的天才又多了一个技术流大拿的身份，砝码无疑是又重了不少的……所谓隐奇士，既然隐起来了，不肯站在明面上，享受到的资源待遇虽然依旧丰厚，却终究与那些站到明面上来的没法比——

　　这却也只是一般来说，对于杨毅和辰南这两位还是算了吧。

　　纳兰若水好歹也算是背景深厚，这点事情还能打听不明白？因此，对这地位特殊的两人……她纳兰若水也真就觉得难以下任何定论。

　　辰南似乎是看出了这妹子的小小尴尬，不动声色的便拉开了话题：“诶？你说，这玩意这是龙？似乎不少人都觉得很威猛，可我怎么看这玩意都像是一只长翅膀的大肚子蜥蜴……”

　　“同感！”出声的却不是纳兰若水，而是终于被整个奇士府的不安宁惊动，终于走出了自己那一亩三分地来到了这里的杨毅。不出众望的，他忘记了司马凌空这么一号人的存在，见到这一幕也仅仅只是模糊的想起——哦，大概真的是剧情不远了。

　　正好听到辰南评价这些西方巨龙的长相，早已经被无数小说熏陶出了同样观念的杨某人自然要表示赞同！

　　“咦？你终于舍得出来啦！”见到杨毅前来，辰南直接无视掉了其他，笑着与杨毅打招呼道。经过奇士府这段时间某些意义上的共处，辰南与杨毅之间的交情算是升温了不少，毕竟杨毅之前早已经是打下了极为坚实的基础，剩下的也就是在友好愉快的环境氛围下相处的水磨工夫而已。二人现在虽然还没到相交莫逆那般地步，却也已经相差不远了，谈得来嘛。

　　基本上让杨毅看得顺眼、想交朋友的，都特么是能和他谈得来的……

　　“杨先生。”这确实纳兰若水在和杨毅打招呼，五分客气，三分敬意，剩下的两分则是礼貌的疏离。两人之间并不熟识，但中间有辰南这么个人，倒也不可能完全没接触过。而纳兰若水感兴趣的是医术，各种意义上都可谓所学甚杂的杨毅在医道方面自然也算是有点基础与积累，毕竟还有古月圣这么个身为正宗医道大拿的朋友在——熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟，就是这个道理，与纳兰若水稍微做了几番交流——

　　这三分敬意便是这么来的。

　　“纳兰姑娘。”杨毅笑着回了一声招呼，随即冲着辰南道：“是啊，动静闹的不小，心下好奇也就出来瞅瞅……怎么回事儿？难道就是为了这头小蜥蜴崽子？”

　　小……蜥蜴……崽子？

　　杨毅这语气有点吓人，再怎么样这也是一头飞龙！在场实力最强的两人无非便是辰南，与辰南那两大邻居之一的魔法婆婆——然而即便是号称有着相当于四阶存在的大魔法师凭证的魔法婆婆，虽然心中有点看不上这大蜥蜴一般的西方巨龙，却也没以这般方式去称呼它！

　　于是众皆无语，互相以眼神交流了一下之后集体选择了无视杨毅刚才那句话——知道您老人家实力强横，近乎深不可测，说这话没人管得了，可我们还是算了吧。杨毅平时低调无比，可有时候过分的低调也会在人家眼中变成极致的嚣张——谁都不搭理啊！明里暗里的试探自然不少，魔法婆婆平时虽然也是只喜欢做实验不爱出门的宅，却也在与辰南的接触中了解到了杨毅的存在，好奇之下明里暗里的试探也不少。

　　可在精神力量始终都在飞速恢复提升的杨毅面前有可能占到便宜么？

　　但如果只是这样就觉得天下所有人都是识相的……那也只能说阁下太甜了。辰南之前说飞龙像是大蜥蜴，却也只是玩笑一般随口一说，还只是“像是”而已，兼之虽为刻意压低声音却也未曾扬声让所有人听到，可没如杨毅这般明目张胆的蔑视人家！堂堂的一头飞龙，好歹也是能够听懂一些人语的二阶存在，便这么被杨毅接连以“小”、“蜥蜴”、“崽子”三个词组成的一个词汇给当面扣到了头上……

　　俗话说佛也有火。

　　杨毅平时虽然很低调，一点也不喜欢惹麻烦，但这次的仇恨却实打实是他自己拉来的……

　　虽然他只是在说实话——天可怜见，不少西幻体系下的世界都有过他或者他身外化身的身影，什么样的西方巨龙没宰过？稍微狠一点的三阶存在，体长超过万里也不算特别奇怪来着，这头灵智都还没能彻底开启的飞龙……

　　杨毅这么说其实真就不是在特意骂人家，只是随口说实话罢了。

　　然而人家不知道。

　　总归是低调无比的杨毅，知道他底细的人还是不太多……所以刚回到帝都，志得意满的司马凌空听到杨毅之前那句为了和辰南打招呼特意放大了声音的话语之后，直接就黑了脸。

　　“阁下似乎瞧不起我龙骑士一脉？”拨开众人，司马凌空眯着眼走到了杨毅身前，无视掉与他有些亲近的某些人明里暗里的示意，冲着杨毅质问道。年轻人意气风发，总是容易看不起天下人，此时的司马凌空无疑便隐隐有些陷入了那般状态当中……

　　如今修炼道家真功的杨毅，看上去可丝毫不比当初风之力漫溢全身的时候高调！司马凌空怎么瞅他都不像是有大本事的，所以，其他人的暗示什么的，便被他有意无意之间给无视掉了。

　　“哟，这扣帽子的技巧挺纯熟的嘛……”杨毅闻言却是一乐，这要是直接承认了是不是就站到了所有西方龙骑士的对立面了？没好处的事儿杨毅可不爱干，所以他果断的否认了，虽然这否认的方式有点容易让人误会——

　　“扯这些没意思，你个小屁孩儿也代表不了西方龙骑士一脉，所以我懒得和你说……但真要算起来的话，我看不起你倒是真的。”

　　“不服的话咱打一场？”


第013章 莫名的失望与……一剑藏空！

　　卧槽你今天吃枪药了么？！

　　杨毅这般说法一出，自然引起了不小的反响，例如司马凌空当场炸毛，又比如众多心思各异的围观者或心忧、或幸灾乐祸喜闻乐见，乃至事不关己高高挂起只想围观看热闹的——然而，虽然有句俗话叫做“看热闹的不嫌事儿大”，此时心下反应最大的却不是他们，而是辰南。

　　他与杨毅之间如今虽然还算不上那种过命铁子级别的交情，但好歹也是相交了半年有余，交流不少，互相之间对各自的性格还是有所了解的……而已杨毅平时的表现，此时这种自找麻烦的行为，尤其是找的还是司马凌空这个只有二阶的货色的麻烦，让辰南觉得自己对杨毅的印象似乎要颠覆了……

　　于是，本章开头那一句话就成了辰南心中最激烈的想法。

　　但事情很明显不会按照明面上的形式发展下去，司马凌空虽然是个愣头青，不知道杨毅实力的他自然无知无畏——其他人却并非全都是想要看他热闹的。这小子好歹也是个有好爹的人，自然有人与他家本就交好，此时出来劝阻也就成了正常的。

　　而愣头青难道就是傻的么？至少，原著中如果没有与辰南这位大主角作对的话，至少前期，这货也是能混上一个“青年才俊”之称的。正所谓识时务者为俊杰，虽说杨毅流传在外的那几项战绩都有些模模糊糊，导致一部分看杨毅不顺眼的人对某些人针对杨毅下的实力判定——四阶，表示质疑，可三阶却还是没跑的……

　　很遗憾，身为飞龙骑士的司马凌空，如今只是二阶，愣头青也不是喜欢找虐的……

　　见司马凌空就这么缩了卵，杨毅并没有任何表示，只是依旧满脸微笑的站在那里，似乎对此并不介意一般——又或者，是在等着什么？

　　“小儿不知天高地厚，此前多有冒犯，还望杨先生恕罪……”果然，就在之后，便有一声长笑自不远处响起。声波浩荡，彰显着出声之人的功力之深厚——

　　“爹？！”这次，闻声反应最大的却成了之前还因被迫缩卵而满脸铁青的司马凌空，脸上的表情可谓又惊又喜。刚被打了脸，这是自家长辈就要给自己出头的节奏么？

　　“小屁孩一个，其实之前也就是吓唬吓唬他，真让我揍他我也提不起劲儿。”脸上的表情已经换成了“果然如此”、“不出所料”的杨毅出声回应道，只是轻轻撇了撇嘴，不屑的表情只要是关注他面色的人都能够看到。而他的话还没说完：“不过嘛……你都说了，他冒犯了我，那总得付出点代价对不对？这样吧，揍个小屁孩我提不起劲儿，你来让我揍一顿怎么样？”

　　这话说得，一点技巧也没有，硬要说的话也只能往上套“强词夺理”这个词儿了……一旁围观的辰南彻底肯定了杨毅今天状况不对，这绝对是吃了枪药了，还不是一般的枪药，铁了心的要找人的麻烦啊有木有？！以前没见过杨毅这样，哪怕之前与司马家的人照过几面也是和面对其他人一样的懒得搭理，为什么这次……

　　看来只有两种可能了，要么就是司马家的正好撞枪口，赶上杨毅不知道因为什么而气儿不顺。另一种可能嘛……杨毅对龙骑士有偏见？

　　在不明就里的人看来，此时的情形无疑是相当诡异的，杨毅摆明了就是要找司马家的麻烦，而不知道什么时候出现在了这奇士府地盘当中的大将军司马长风面对杨毅这般竟然也不恼，只是脸上带着一抹淡淡的假笑回应着：“难得杨先生有此兴致，司马长风自然无有不从……”

　　这是司马凌风要亲自和杨毅过招的节奏？在场的众多围观者不由得一愣，倒不是觉得司马长风抬举了杨毅，而是觉得司马长风有点自不量力的感觉，尤其是那些参与过暗中试探杨毅的活动的奇士府住客——

　　司马长风虽然贵为楚国大将军，位极人臣的存在，几乎可谓楚国文武两级当中的武之极致——可凭借的却并非是一身强悍的武力。国家之间的争斗，只要没有达到一定层次，个人的力量就永远是渺小的，因此实际上司马长风的修为并无太强，也就三阶的水准而已。

　　人家是军事专精！某种意义上，可以说是武科当中的文弱者。的确，真要说的话也是怎么都称不上“弱”的，可拿也得看和谁比对不对？

　　对此，杨毅依旧未曾做出任何反应，只是在原地依旧那般淡然的站着，似乎在等待着什么一般，司马长风也成了配搭，接下来说什么都被杨毅干脆的无视掉了。在这时，细心的人们却是在杨毅嘴角边上发现了一抹缓缓浮起的嘲讽笑容——

　　……

　　杨毅为毛要铁了心的去找麻烦？原因很简单，因为他不喜欢那种被麻烦找上门的感觉。如今他的修为虽然还是很弱，却也已经勉强算得上是初具神通，精神肉身两方面发展的都还算可以。虽然照比往日全盛时期没法比，可在一定范围内却也可以做到一些奇妙的事情——毕竟，他曾经抵达过那个层次。

　　比如……

　　敌意感知。

　　这个称呼或许有点逊？大概会让人误会这种本事不怎么给力的感觉，然而这却只是一种说法而已，类似的说法有很多，对于那种能力的描述，这个名字应该算是非常谦虚的一个，一听就知道大概是仙武侧给起的。天朝传统文化，谦虚是美德嘛！

　　而若是换到并不喜欢谦虚而是崇尚嘚瑟的西幻体系当中，这种能力大概就要被冠以“预知”之类的名头了。预知梦，指的是实力高强的施法者，在睡梦之中偶尔会不自觉的接收到来自于冥冥之中某些伟大存在的意志，从而做到窥探一角未来。而能够做到这一点的施法者，往往在正常状态下也能够做到一些类似的奇妙事情——

　　如今的杨毅在多方面综合之下也不比那差什么了，故此，有什么东西、什么人对他抱以敌意，还打算付诸行动，尤其是还跑到了他附近来呆着的……于他而言与暗夜中的明灯无异，都亮得刺眼睛！

　　而很遗憾，之前被杨毅稀里糊涂感应到的、几个进入了奇士府地盘还接近了他所在之地，兼之对他抱有敌意的人之中，显得有些鬼鬼祟祟的司马长风便是最显眼的一个。而在这种情况下，司马凌空竟然主动送上了门来，杨毅怎么可能不先下手为强？

　　如今还没有和楚国翻脸，甚至楚国最高层的那几个还是抱定着拉拢自己的心思，杨毅自然不能平白无故的将人家两位重臣之一的司马长风大将军拉出来揍一顿，要注意影响。而我找你儿子麻烦，逼你出来总可以了吧？

　　至于说司马长风为毛要来找麻烦……杨毅很淡定，并表示理解。人活在世总不可能让所有人都喜欢你，更有伟人说过“党内无派千奇百怪”，楚国最高层的皇帝一脉抱定了拉拢自己的心思，却不代表楚国朝堂上下都是一条心思！尤其是在自己奉行神秘主义，一直不表明态度不接受拉拢的情况下……对这种人楚国皇室都不会怪罪，因为他们也是站在楚国本身的立场上的，只不过思考问题，看待事情的角度不同，观点相左罢了……

　　之前的几次接触当中杨毅便看出了一些，这司马长风便是反对皇室一脉为首的那一派系，反对那般小心谨慎的对待杨毅这个人那一派系的首脑人物。有种情况叫做先入为主，司马长风这一系人早已经坚定了“我大楚国很牛逼”的想法，杨毅这种根本看不上连前期后段舞台都上不去的势力，从而表现出的那种懒散在他们的眼中却是变成了自抬身价的装腔作势。

　　至于当初楚钰小公主和一群侍卫的描述？得了吧，公主虽然聪慧，可终究是还小，容易被骗，而那群侍卫里面有真正的高手么？这个杨毅一直以来都不肯露真本事，反倒只是装腔作势，肯定只不过是个欺世盗名之辈！可竟然敢骗到我大楚国头上来了……退一万步说，就算是他真的有本事，可在我大楚国面前也只是蝼蚁，什么都算不上！凭什么敢这般装腔作势？！即便如此，也要给个教训！

　　这种想法很可怕，而能够产生这种想法的人则毫无疑问的是很可怜，杨毅能够理解。

　　但这却不代表他就要惯着——理解，只是一方面而已！本以为重修至今的初秀要等到打出楚国的时候，最不济也要等到那次外国人来找麻烦的时候——楚月大概会求上门来，就算要找的是辰南，也不会单独把他落下。

　　但现在看来大概是不用等剩下这几天了，正有现成的逗比送上门来给他打着玩……只可惜，还打算继续在这地方待一阵子，在不打算现在就与楚国撕破脸的前提下，想揍司马长风恐怕得等一等了。

　　什么？不是说司马长风已经对杨毅答应让杨毅揍一顿……额，不对，是与杨毅打一场了么？

　　好吧，如果真的是这样，杨毅是不会介意的，更不会客气。可他对自己的感知有自信，结合场中的各种情况，接下来出手的绝对不会是司马长风！因此，他只是淡定的看猴戏，无视掉猴子的吱哇乱叫安静的等正戏开始。

　　接下来，理当还有变故！

　　……

　　“慢！”司马长风话音未落，便有一散发着铁血气息的精壮汉子拨开人群越众而出，强势从围观党转为了现场演员之一。

　　“此等小事，岂可劳烦大将军亲自出手？卑职不才，愿代大将军像这位杨先生讨教一番！”

　　很明显，这是个军人，楚国的军人，有军职在身的。司马长风是谁？楚国军队最大的头头，军政两系当中军系的老大……政系老大是纳兰若水他爹。

　　这一幕也算是早在杨毅的预料当中了，虽然之前并不清楚真正要与他动手的会是这个人——因为在场明显是司马长风手下高手的可不止这人一个而已，但还是不妨事儿。倒是也不得不承认，虽说哪怕是在初期也能够占据较重的戏份，可无论杨毅有多么看不上楚国，其也终究是一个国家，还是一个大国……

　　之前提到的那些在场的司马长风手下，实力竟然普遍都有二阶的地步，为首的几个更是有着三阶接近巅峰的水准！

　　不过才三阶巅峰？杨毅突然皱了皱眉，原本还算是稍微有点兴趣，在思虑及此之后却是又觉得无聊了。原本也不知道是怎么想的，居然觉得能够好好的打一架也算是好事儿——可特么的就这么一群连四阶都没有的货色也想让自己尽兴？何况看起来这帮人的打算似乎还是与自己单挑，还是高看了这些人啊……奇士府里好歹还不少四阶呢。

　　杨毅的思维回路一向有些抽风，请见谅。然而之前还饶有兴趣的他此时的确又感到无聊了，都还没动手呢。也是本来还想继续放几句嘴炮博个面子活儿的司马长风便见杨毅突然拉下了脸，原本还挂着一抹让人不解其意之淡笑的脸又一度变得漠无表情，双眼微眯一脸懒散似乎有点犯困了。

　　他有点恼火，杨毅这般态度实在是对他极大的不尊重——虽说之前杨毅那番话说的更不客气。但紧跟着就在他打算缩减一下场面话，直接开始进行此次真正的计划之时，心中却是猛地一阵惊悸感涌上，浑身上下感到了一阵凉意……

　　但还尚未等他反应过来究竟发生了什么，便见到不知道什么时候手中已经多了一柄通体玄墨色宝剑的杨毅正转身向着居住的院子行去，原地只留下了一句话——

　　“我知道你是什么心思，这式‘一剑藏空’便算是我对你的回答了，以后别来烦我。”

　　一剑藏空？什么玩意？司马长风下意识的感到一阵迷惑，紧跟着映入眼帘的一幕却让他眼前猛地便是一黑！只见周围围观的人群当中，突然有零散的一些男人身上出现了爆衣现象，刹那之间，在一阵“噗啦嗤”的无规律声响之中，场中顿时多出了十几个浑身精赤的光猪……

　　他们共同的特点是身体都很健壮，一身气息很是彪悍，那种铁血的气质很明显是出自军旅——这些人司马长风都认识，都是他手下军队当中的精英骨干！而这还不算完，紧跟着他却又在这些人身上的景象当中想到了自己身上的状况——浑身发凉？


第014章 老妖怪的纠结，百剑无踪！

　　杨毅这一剑造成的影响是深远的——虽然他自己本人并不这么觉得，可在场的除了他本人以外还有谁是对“楚国”这个势力抱以满不在乎之态度的？辰南这个主角都不是，虽然他也不想一直在楚国呆着，但如今的他还没有那份实力，自然也没有那种心态。

　　至少在接下来的日子当中，楚国朝堂上下不会再出现质疑他实力的声音了。但人心难测，如此也是无法保证原本排斥他的那一派系当中的所有人都会彻底改换态度……

　　但杨毅不在乎，因为他现在开始头疼另一件事儿了。之前似乎是心态出了点问题——最近也不知道是怎么了，总是觉得有点闹心。反正就是一时冲动之下装了个逼，甩出一剑倒是爽了，接下来就有些麻烦事儿了。

　　这个麻烦事指的当然不是出国上下加大力度的拉拢，又或者还不知道存在与否的敌对势力打击什么的——那些杨毅不在乎。他一直以来为什么都这么低调？可以说，除了他本人的性格问题之外，至少还有那么几分因素在于不想引起楚国那个六阶老妖怪注意的意思……

　　好吧，有时候杨毅也觉得称呼楚国那个六阶为老妖怪有点过分，那货活到今日不过才不到二百岁，他本尊经历的时间就已经不比那短了，这么一搞似乎也有点装嫩的嫌疑……至于和辰南称兄道弟？这个倒是无压力——主要是辰南这个一睡万年的主儿年龄比他只大不小！

　　老妖怪未必不知道他杨毅的存在，只不过他一直以来这么低调，加上还有一个能够拉开后羿弓还身具“灵根”的辰南在前面吸引注意力，以及他本人还有意识的躲着那个老妖怪，多方面因素影响之下才导致那个老妖怪对他没什么认知。

　　但到目前为止，那可是个为了活命什么事儿都敢干的货色！虽说如今他可以说已经将目标放在了辰南身上，但鬼才知道会不会有什么变故出现……他杨毅出现在这个世界本就是原剧情当中没有的！如今的他对上相当于虚空体系下二阶初的六阶存在颇多麻烦——

　　如今他却是刚刚耍了一手超乎这个世界四阶存在想象的剑术——奇士府中的四阶可不能算少——老妖怪即便是心态再如何也不可能依旧对他不感兴趣。他的身上太多神秘，与那个六阶的老妖怪照面，就注定少不了麻烦……

　　“妈蛋。”骂咧了一声，杨毅似乎很是不爽，但仔细分辨的话，却能够从中分离出几分名为“满不在乎”的情绪来。再结合这个一想的话，之前的种种不合理倒是都变得理所当然了：杨毅之前那般看似不理智的行为真的是纯粹因为冲动么？至少，这么说是不尽然的，归根结底却还是因为他根本就没真正把这点事儿放在心上。

　　对于不值得真正在意的事情，自然可以随心所欲，至少杨毅不会为了那个而委屈自己！

　　“只不过计划似乎要改改了……不妨事儿，找个地方等一阵子，反正辰南也在这呆不长。悠闲的日子过久了，果然还是有点手痒，不自觉的总想挑战难度……呵。”又是一番自嘲式的感慨，事情终于彻底真相大白。

　　最终的答案揭晓，千般分析万般解释之后，杨毅之前那般不理智的行为之来由终于有了定论。哪怕如今近乎力量全失，可曾经也站到了那个高度，杨毅“冲动”之前会连前因后果都没想到？那般发飙了一把，出了一次风头，最后的解释只有一个。

　　闲的久了总是会手痒，曾经的他喜欢找乐子，如今的他也没改掉那个习惯，只不过曾经的他做得到让乐子只是乐子……

　　有句话却叫做“麻烦只要不惹到自己就是乐子”，反过来则是“乐子沾上自己就是麻烦”了——如今的他有能力提前将麻烦拒之门外么？

　　这便是他自己对之前行为的解释，但……事实真的是这样么？

　　……

　　“想不到我上次竟然看走眼了，果然老眼昏花么。”有些沙哑的苍老声音在暗夜之中缓缓响起，其中明晃晃的带着三分自我嘲解的意味。而随着这句话的余音缓缓消散，一股无形的奇妙威势已然辐散到了周围，将周围方圆几十米范围内的空间尽数化为了出声者的领域！

　　“行了，别装模作样的，有意思么？”被之前那个出声者化入领域的，自然便是杨毅的地盘，或者说是奇士府当中被楚国皇室划归给杨毅作为住所的那块地盘，那个出声者自然便是楚国的那个老妖怪，上门找麻烦来了。

　　在这种情况下，谁还能指望杨毅给那老妖怪什么好脸色不成？杨毅的外相可没显老态，其声音自然与之前老妖怪的截然不同。而随着年轻的、充满了不耐烦的味道的声音落下，本来已经被老妖怪先手化作了自己领域的方圆数百米空间，突然有那么一小块脱离了他的掌控！

　　随后，在老妖怪凝重与震惊兼有之的眼光当中，原本在院子里拉了一把躺椅似乎在喝茶赏月的杨毅缓缓起身，一蓬参杂着点点银光的淡蓝色“水雾”从杨毅体内挥洒而出，尚未落地便在那片脱离了他先手掌控的区域当中发生了其妙的变化。

　　老妖怪满心不信的以感知探知那里的情况变化，最终却不得不有些颓然的承认——杨毅，那个曾经根本没能引起他注意的、哪怕是出于谨慎曾经查探了一番，最后也只是随意的确认只不过是个有点机缘的普通天才的小子，竟然掌握着可堪与他这个六阶存在相争锋的手段！

　　虽然似乎也有点勉强，但事实不容否认。在他的感知当中，那片脱离了他掌控的区域如今变成了一片宁静的湖面——真的只是宁静的湖面而已，只不过他在面对那片湖面的时候丝毫找不到自己身为六阶存在的那份强大与掌控，而是仿佛一个普通人一般罢了……

　　普通人，面对一片幽深平静的湖面，会是一种什么样的感觉？本来应该是绝对说不上坏的，哪怕受外界因素影响，也可以因事不关己而“无所谓”。但这种感觉若是放到老妖怪这种无敌已久的存在身上，尤其是在还有着一些极为鲜明的对比的前提下。

　　而在杨毅这边呢？这般手段其实并不新奇，他只是仗着境界上的恐怖优势，捡了某些魔法体系下法爷们玩儿烂的手段而已——心象，精神扭曲世界，幻想照进现实！

　　其实说这种手段是法爷们玩烂的倒是没什么错，但却还有个前提，玩得起这种手段的法爷们至少也得是虚空体系下获取了二阶之证，通常意义上达到了传奇领域的存在才行，杨毅如今在精神方面的成就虽然要领先于肉身方面，但距离回归二阶的境地也还有着一点距离。

　　但他的境界够高！

　　而一旦玩起了这种手段，老妖怪的“领域”终究不是专业的，而只是自身实力达到了一定程度之后的一种衍生能力，平素都不在意，只是在收拾未达自身层次的小家伙的时候经常拿出来使一使，万试万灵之下久而久之也就成了所谓的招牌，其实根本就不专业！

　　否则的话同阶之间的争斗也不至于依旧还是只能看拳脚。

　　在这种情况下，被占据高境界优势的杨毅拿出一种相对更为专业的手段来与之对抗，老妖怪那边不吃点亏才叫见鬼！至于说双方之间存在着的绝对差距？

　　没见杨毅几乎是拿出了七分力来也只是在偌大一片空间当中抢下一小片么？

　　但这也够了，若是没这点属于自己的地盘的话，以绝对的劣势面对老妖怪杨毅觉得自己就只能跑了，现在还剩下点说话的功夫……

　　“阁下行踪诡秘，如此来我楚国究竟意欲何为？”老妖怪看似超然物外，但对于自己出身的楚国，尤其是楚国皇室，终究还是有点放不下。他为何要这般大动干戈的找杨毅麻烦？还不是因为杨毅这些日子以来的表现让他不自觉的往某些不好的方面去想？比如心怀不轨，隐藏实力实际上是想对楚国高层发动必杀一击什么的。

　　以他的身份，楚国的一切信息都不会对他隐瞒分毫，之前的一切事情自然都在他的随口询问之下为他所知。而到了这时，他就觉得有些可笑了——在楚国那些人的口中，杨毅居然是因为干掉了拜月国一个皇子而被拉来避难的？

　　开什么玩笑！哪怕是三阶乃至四阶，这么说都情有可原，可是一个隐隐能够与六阶存在争锋的强者——虽然在老妖怪看来也只是能够支撑两下，可也无疑是最顶尖的强者了——哪怕是普通的五阶强者在他面前也不是一合之敌，甚至连那领域的威能都扛不住！这样的一个人，也需要这样么？

　　听这老妖怪开口就这样问，杨毅心知，之前勉为其难准备的一些说辞是彻底白费了，这基本上就是依旧认定了自己来楚国是心怀不轨——那还有毛线好说？他之前能够费心准备一点说辞为自己辩解，在自己看来已经是勉为其难了，在没了用的情况下他可不愿再委屈自己。

　　懒得说话，那就战！

　　白眼一翻，脸上不自觉的扯出了一个“有点烦”的表情，连话都懒得说。心象湖面映衬遮掩下一翻右手，还没取名字的小巧墨色宝剑来到手中，随意一颤之后便化作了最趁手的形态。紧跟着，体内的阴阳真元齐齐涌出，顺着手掌灌入无名宝剑当中，长达近一丈的黑白双色锋锐剑气随意的便被催化而出！

　　这还没完，原本化作并维持着心象湖面的精神力便在这时突然分出了一部分，跟着也投入了宝剑当中，在阴阳真元之间猛地掺了一脚，直接导致原本泾渭分明两种颜色、明显分为两个部分的黑白色剑气突然融合到了一起，消弭了彼此之间的界限，变成了一道灰蒙蒙的剑芒。

　　一切都只是一瞬间，但却好似又过去了很久一般——直到此时，杨毅的眼中才掠过了一抹同样灰蒙蒙仿佛阴沉迷雾一般的暗光，心念一动，一步跨出，心象湖面第一次发挥出真正的威能，原本已经存在的某种现实被瞬间扭曲……

　　“一剑藏空！”

　　原本仍未真正在意的老妖怪直到此时才真正的重视起了杨毅，心中悚然一惊，下意识的鼓荡起浑身的护体罡气，也不顾原本低调的想法，竟是第一时间便来了一波真力爆发！盖因为就在之前的一瞬间，他连对那“湖面”的感应都消失了，原本那一片空间也仿佛原本就不存在一般，连带着原本就在那里的杨毅都没了踪影。

　　这种玄奥手段，即便杨毅还不是六阶，在老妖怪眼中也需要重视了，何况，他身为臻至真武之境的六阶东方武者，心中那份身为武者在生死之间磨练出来的之感居然告诉他——这一刹那不止到了哪里去的杨毅竟然能够对他造成威胁！

　　惊悸之下，老妖怪再也顾不得低调，直接选择了最为简单粗暴的方法为自己解围，也是最正确的方法——你杨毅有妙法，可自身修为却是硬伤，我不图一力破十会完全碾压你，但至少可以凭借浑厚的真气爆发将你逼出来！别的不说，你想砍中我总是得近身的吧？最不济，你那把剑总得近身吧？

　　“……”生死之间磨练出来的六阶武者果然不容小觑，生死之间的应变能力一流。老实说，即便是通过多方面手段催发出了这一剑的杨毅也未曾想过会被以这种形式逼出来！他倒是没想过靠着这一剑就能斩了这个老妖怪，甚至没觉得能让老妖怪受伤，但至少也是抱定了让他吃点亏的心思的！

　　一声闷哼，被从虚空之中逼出来的杨毅直接挥剑，将剑上的剑芒直接斩出形成了一道如同溪流一般的灰蒙剑光，紧跟着方才落回了原地。但毫无疑问，这般被打断了原本的打算，这一剑的威力骤降，彻底失去了威胁到老妖怪的资格，只是阻止了老妖怪的追击而已——

　　反应过来的杨毅不禁有点郁闷。

　　没了风之力就是感觉不习惯，往日都是他以力压人的，何尝想过有朝一日自己竟然会变成被压的那个！真特么晦气……但这一下也让他彻底将心态摆正了起来：曾经所处的高度让自己有小觑天下人的资格，现在的自己却是已经从哪个高度上跌落下来了！

　　如果继续这样下去的话，虽然依旧有把握保证不会被干掉，可在将来吃些更大的亏就在所难免了。

　　轻轻出了一口气，一念至此，杨毅心中在这一刹那仿佛大日普照一般，瞬间一片堂皇，因此次特殊的重修而导致的一点隐患——类似心境蒙尘或者说是心魔一般的隐患——在发作之前便被消弭了去。虽说哪怕是没有这次遭遇，杨毅也只需重登二阶，凝聚了风之力便可彻底无视之——但在那之前却是不可避免的要遭遇一些不小的麻烦！

　　这次无缘无故的“冲动找乐子”行为，未必不是一点前兆……往日他找乐子也都算是有分寸的。

　　再度回过神来，杨毅却是又一度苦笑了一下——这算什么事儿啊？之前还下狠手打算跟着老妖怪狠狠地磕一场的，转眼之间却是承了人家一次人情？虽说这人情并非是老妖怪主动送的，他本人也未必愿意这么做——但事实如此，杨毅不屑抵赖，人家这次的确是误打误撞的帮了自己一次。

　　世事真奇妙啊……

　　……

　　杨毅感觉今天的自己各种莫名其妙，殊不知比他更感到莫名其妙的却是老妖怪。之前的事情先不提，此刻杨毅的变化便让老妖怪觉得有点无语——杨毅这是怎么回事儿？之前还斗志昂扬的，展现出的各种本事让他都不得不重视，结果过了一招算是平手之后正想继续的时候却突然停住了？

　　那片“湖面”究竟是什么根底，此时见多识广的老妖怪也已经大概看出来了——那是精神力的妙用。而杨毅将心象世界显化在外做事虽然很方便，可对手也只需要层次足够便能够从中窥探出不少东西！比如显化者的心态变化……

　　前一刻的杨毅的心象世界之中还满是隐约的战意，这一刻居然就变成了善意——还能是针对谁的？在场还有谁？老妖怪暗骂：你特么在逗我么？

　　本以为是杨毅在使诈，但这一刻老妖怪的直觉却又告诉他杨毅并未耍奸……犹犹豫豫纠纠结结之下竟是也没有动手，二人过了一招之后居然就冷场了，唯有之前闹出的那短暂却可谓宏大的动静惊动了奇士府中的不少人，更有人自远处匆匆赶来，见此老妖怪才有些不淡定了。

　　有很多原因，不一一解释，反正他就是不想在这么多人的眼前暴露自身的存在！

　　“小子，可敢随我一行？”稍稍思量了一下，老妖怪做出了一些决定，随即向着杨毅问道，暗中却是真正的凝聚起了真力，开始憋大招。这一句问话也是一次试探，杨毅摆明了是不好惹的，如果可以不惹他也不愿意在这个时候损耗真力——

　　算时间的话，这时候大概是辰南刚刚给他翻译完那部邪功而已，他还没来得及真正修炼成功呢！寿元不多，岂敢随意与人动手？这时候的他每多损耗一分真力都是缩减自己所剩无几的寿元！随手能够处理掉的对手也就算了，可杨毅摆明了不是！

　　此时他这样一说，杨毅若是心中无鬼应当便会答应和他到别处去，为表诚意他也展现出了自己的几分精神波动。但杨毅若是心中有鬼的话……那就说不得了，拼着暴露出来，甚至拼掉这具残躯，老妖怪今日也要全力动手将杨毅毙于此处！

　　“好啊，带路吧。”让老妖怪心头稍微松了一下，杨毅很随意的答应了，随后二人便一前一后的化作两道虚影，在暗夜的掩饰下向着西方飞去，城外那个方向不算很远的地方有一座山。而很明显，奇士府当中就算是有能够捕捉到并跟上这一刻二人行动的强者存在，大抵上也是直到老妖怪根底的，而看原著中的情况却显示这种人根本不存在……

　　二人顺利脱身。

　　而一路飞驰之后来到了城外那座山上的两人则是相对站定在了两块巨石上，老妖怪凝重，杨毅淡定，就这么对视了片刻，方才由老妖怪首先开口：“你究竟是什么人？有如此实力，怎么可能是无名之辈？”

　　而因莫名其妙的原因对老妖怪没有了敌意的杨毅这次终于肯回答了：“我叫杨毅，这就是真名，不骗你。至于说名气……老实说，我其实真的很有名，只不过你不知道罢了。”

　　杨毅说的是实话，名字的问题不消说，他连化名都很少用。至于说名气……他的名气的确不小，只不过都在别的世界，在这个世界，或者说是重启后的这个世界还没来得及扬名呢！

　　但这种“藏一半”的说话方式，尤其还是以他这种让不知内情的人根本就不可能听懂的“藏”法，老妖怪能听明白才叫见鬼，心下自然愈发的感到莫名其妙。

　　老妖怪的眉头皱起：“既然你不想说实话，那老头子我也不强求……不若这样，我与你打个赌如何？你我二人各出一招，以一招定胜负，败者……答应胜者一个不过分的条件如何？”

　　杨毅眉头一挑，还真是人老成精。这老头这是看他已经没了之前那份死拼的决心，本身情况特殊自然也不愿继续打下去——否则能不能干掉杨毅有悬念，他自己却绝对会亏大。但他又不放心就这么放任杨毅，故此提出了这样一个赌约来堆杨毅进行约束——

　　若是直接说驱逐杨毅的话，鬼知道杨毅会不会真的离开楚国！而这样的好处自然不消多说——他不觉得杨毅会拒绝，也不觉得自己会失败，事后以条件逼杨毅跟在自己身边一段时间，好好地探一探底，大概也就什么都清楚了。

　　果然，杨毅当即便点了点头，手中宝剑一横却是毫不客气的抢先动了手！黑白双色的剑气瞬间在剑锋处凝化延伸，紧跟着瞬间又一度在精神力的干涉下化作了灰蒙的状态。心象湖面再度降临现实，在杨毅的全力催谷之下对现实发动了又一次更加凶残的扭曲——

　　瞬间过后，杨毅这才轻轻一摆手，身形消失在了原地，只留下一句话飘散在虚空之中。

　　“那就接我这一招——百剑无踪！”


第015章 换招！飘飘渺渺渺风云！

　　百剑无踪——

　　这四个字儿一出，有些东西就真是彻底藏不住了，虽说在之前“一剑藏空”这个名词出现的时候，大抵上杨毅究竟练了一门什么样的剑法用来装逼便已经被看破了。

　　但那时好歹也是能够抵赖一下的说！

　　说起来，这门剑法的根底可真就是不能算浅了，乃是当年他还只有伪三实力的时候，在那个错乱的大唐世界干掉了玄天邪帝之后搞到手的。虽说当年玄天邪帝死的很惨很憋屈，但却不代表人家实力差！实际上，若非他和宇文拓俩人无意识之中打了一次神配合，恶狠狠的阴了人家一把的话，哪怕玄天邪帝最后死也能狠狠的咬他们一口……

　　而其倾尽毕生之力所创的三刀三剑三神技，自然也不会是什么简单的绝学——最后的刀万全剑无限就先不提了。

　　当然，这种程度的绝学虽然罕见，杨毅手中却还是不缺的，多了不说，百八十部还是能够拿得出来的——只不过那是以前。这部绝学真正的优势在于早先便被杨毅记入了脑海当中，并曾经研究过！其余的绝学却都只是被杨毅随手扔进了个人空间储存了起来，现在根本拿不出来，所以杨毅选择的余地实际上并不大……

　　当初修练太极神功也是差不多的道理，否则的话虽说也基本上找不到比太极神功更好的功法，要弄一套比太极神功更适合让杨毅用来重回二阶的功法却是不难的……太极神功是以道家思想为基础的功法，毕竟有着“不贪功不冒进”的宗旨在。

　　而杨毅目前还只弄了一把剑，玄天邪帝的三刀三剑三神技自然只练了那三剑而已——但很多时候却也够了，何况他又不是那些只知道按图索骥或者说只能按图索骥的人，别人练这些东西不敢乱改也没本事乱改，他还不行么？

　　至少原版本的一剑藏空就已经与他之前多次施展出来的不太一样了……套路还是一样的套路，其中蕴含着的意境却是直接被他改了个面目全非——一剑藏空，“藏”空嘛！听着名字就知道是阴招咯！所以，原本不知道究竟有着什么样奥妙的三剑之“一剑藏空”，在杨毅手中就变成了出剑之时人影全无，仿佛暗杀一半的剑法。

　　至于说如今施展出来的“百剑无踪”嘛……同理可得，第一招的升级版嘛！第一招是出一剑，藏在虚空当中悄然杀敌，第二剑岂不就是以一化百，也照样让你找不到踪迹？

　　如果玄天邪帝知道自己的毕生心血被杨毅改成了这般乱七八糟的玩意的话，估计能气活过来。然而即便是气活过来也没什么卵用了，谁让杨毅乃是仗着自身高超至极的境界才来这般修改剑法的呢？似这般以“心灵”作为底蕴的剑法，杨毅这种站在高处俯览下来的存在修改起来实在是太容易了！

　　虽然如今的他想要将之改成更甚一筹精妙剑法基本不可能，但之前那相当于升职——平级调动还是很轻松的。

　　“百剑无踪！”

　　老妖怪无奈，怎么又来？但这次却又不能如上次一般应对了——之前真力爆发，破掉了一剑藏空，看似简单粗暴很好用，实际上却是只能用一次的笨招。因为老妖怪自己有点伤不起！谁让他年老体衰寿元将近，同级之间都已经有些不耐久战了呢？真力爆发可不是那么简单容易的玩法。

　　但老妖怪始终是六阶存在，虚空体系下的二阶，稳稳的立在那名为“破军”的档次上，实力毋庸置疑！双手在胸前轻轻恢复了两下，以轻描淡写的姿态，实际上则是动用了近乎八成的实力凝聚出了一片偏向幽暗的绿色光辉，在夜色之中颇显诡秘……辰南为他翻译的那部邪功他虽然还没有修炼完毕，却也已经小有成就了——

　　倒不是不想动用更多的实力，而是那样的话就要损耗真力了，不值得。而对付一个明显不是六阶的人却还要动用全力？哪怕是没有寿元拖后腿，老妖怪也觉得自己丢不起那个人！

　　“给老夫出来！”一声轻叱之下，蓄力完毕的老妖怪直接将手中的幽绿色光辉向着四面八方的天地间挥洒了出去，仿佛浩然正气荡涤人间一般！只不过实际上那张力量的属性却是与传说中的“浩然正气”正好相反的……

　　如果杨毅是二阶，够资格感悟到一丝道的存在的话，施展这一剑的时候他能够凭借那股韵味短暂的藏身到异空间去。如此，老妖怪这一下自然奈何不得他——能够在二阶初便感应到一丝“道”的存在的本来就很少，若是要将这“道”限定到空间方面去，很明显就更少了。

　　老妖怪明显不是，所以他奈何不得那般的杨毅！

　　可杨毅如今还只是一阶，锤炼自身潜力，尚未开始与天地沟通——也就是尚未取得感悟“道”的资格，因此老妖怪成功了，杨毅再度被于出剑之前逼出了潜行状态——

　　但老妖怪这般应对算是早有准备，杨毅又何尝会犯两次同样的错误？早料到自己会被逼出来，因此表面上依旧是“玩阴的”的路子，实际上却早已经做好了硬拼的准备，之前看似出招，实际上却一直就在蓄力。此时被逼出虚空，蓄力也刚好完成！

　　难道他接下来要出万剑归元？

　　不，那就没意思了——杨毅这么觉得。现在是在单挑，万剑归元这个名字却一听就知道是清图神技——哪怕实际上并非如此，可千金难买我乐意，杨毅就是不打算用！所以，身形瞬间以一化百，连带着剑气也是如此，紧跟着却又回归唯一的杨毅这就算是将所谓的“百剑无踪”耍完了，根本没出剑！

　　自然算不得一招。

　　接下来才是正戏，只见回归了唯一本尊的杨毅这次却是根本就没有将心象世界显化出来，而是全力的将之加持到了手中的墨色宝剑之上。下一个瞬间，面对着将他逼出之后也未曾散去，而是汇聚在一起激射而来的幽绿色光辉，杨毅直接提剑斩了上去！

　　身随剑动，一瞬间如云似雾一般，有形无相，带起了一片飘飘渺渺的梦幻之影。

　　玄天邪帝有三刀三剑三神技，而所谓的三神级实际上便是由三刀三剑各自的三式从头到尾组合而来——纷纷扰扰断风云，萧萧杀杀灭红尘，苍苍茫茫碎乾坤！

　　但还有另一部作品之中，有着这样的一套剑法，名字与三神技极为相似，而且好像同样是三招一套，也不知道是否记错。那套剑法的主人名为“问天谴”，号罪剑，此时的杨毅施展而出的便是其中的第一剑——

　　“飘飘渺渺渺风云！”

　　人影飘渺，剑亦飘渺，转瞬间竟然诡异的让过了那近乎必中的幽绿色光辉，直接来到了老妖怪面前！杨毅心中暗笑，的确，爷们儿现在差把刀，想直接开七个字儿的神技砍人不太现实。可七个字的招数那么多，我换一套不成么？

　　说起这套剑法的来历，实际上还得归功于邪帝的三刀三剑三神技……当初杨毅只是出于凑份子的心理才将这套剑法收入囊中的，并也跟着刀剑神技一起研究过一下，之前练刀剑神技的时候也顺手耍过一番……

　　老实说，威力比完整的三神技差了不少，但却绝对比单独的三剑强了许多！

　　老妖怪大吃一惊，这尼玛也太诡异了吧？杨毅那是明晃晃的一剑兜头就砍了下来，情急之下老妖怪也顾不得之前的赌约了，匆忙之下调动了大约七成左右的力量，对着杨毅的蓄势一剑便迎了上来！

　　嗡——

　　由低沉转向尖锐，最终甚至能够让实力不足者直接失聪的一阵嗡鸣声响起，二者的碰撞所引起的并非是原本想象当中的轰鸣巨响。但很明显，这种尖锐的嗡鸣杀伤力更大！

　　以杨毅和老妖怪的实力，自然不会被这点音波伤害到，但也不代表二人就都啥事儿没有了。先说老妖怪，杨毅这蓄谋的一剑让他很是狼狈，匆忙之下应对的并不完美，哪怕有着绝对力量上的差距，身上也出现了一道不深的伤口，更重要的是损耗不小……

　　而杨毅呢？的确，通过特殊的方式以精神干涉现实，心象世界投影显化叠加在肉身层面之上，使得他拥有了之前与六阶老妖怪硬碰都没啥大事儿的实力，可那却不是无限制的！精神层面的心象世界与肉身方面的武道真气不同，尤其是像杨毅这种，还没达到应该抵达的层次便通过秘法强行将心象世界显化出来……

　　为什么之前强调法爷们也只有传奇才敢将这种招数当成常规手段来用？因为在精神层面登临二阶之后也能够与天地沟通，精神外放会受天地庇护——哪怕心象世界被彻底破灭，只要下手的人不是太狠，也只是需要休养一阵子便能够恢复！天地护你本源不灭！

　　一阶却不行，杨毅虽然特殊，可之前的一番行为无疑也是某些意义上的在做大死……心象世界附着在剑上与老妖怪的武道真气真正硬碰硬的来了一下，他也不好受，现在正头疼呢。

　　看似潇洒的他，实际上可不是那么轻松。

　　但之前如果不那么做的话会更加麻烦——要不怎么一直说在这个时候于二阶破军境强者对上会很麻烦呢？这种办法看似危险，实际上却是损失最小的一种！剩下的，如果动用那些真正压箱底的手段的话……

　　呵呵。


第016章 为了妹子，果断卖队友的辰某

　　不过……

　　“应该是我赢了吧？”正经八百有些头疼的杨毅皱了皱眉之后轻轻一笑，对还在那装逼的老妖怪开口问道，手中却是已经把剑收了起来。别误会，这不是多么信任老妖怪，觉得他一定会守信，遵守之前的赌约，而是障眼法而已。

　　表面上老妖怪看他这般行为自然是会觉得杨毅是信任他，接下来不动手而是遵守赌约的话双方的面子上就都好看——可一旦老妖怪不打算遵守赌约的话嘛……

　　反正他现在是绝对不会想到的——把剑收起来的杨某人远远要比用剑的他危险了不知多少！心象世界玩不起了，东皇钟HIGH起来你怕不怕？！

　　好在老妖怪修心养性这么多年，加上本身六阶的尊严，当场毁约什么的还是不至于的，于是干脆的开口道：“不错，这场赌约是老夫输了，你……”

　　又略作沉吟，“提条件吧。”

　　摸着良心说话，老妖怪提出赌约的时候可是真的没想过自己会输，真武六阶这个词不是说笑。但事实却明摆着，虽说杨毅似乎有点取巧的嫌疑——根本没和他硬拼，而是以一式轻灵飘忽的神妙剑式绕了过去，可他却被逼着出了第二招！这是做不得假的——

　　打赌之时，除去正常判定胜负以外，犯规者自动判负也是约定俗成的规矩，谁都明白，让老妖怪抵赖……还是那句话，他有自己的尊严。

　　杨毅这才真心实意的笑了笑，宽大袖袍的遮掩下，外面看着好似自然下垂、实则却是保持着姿势，以便让右手能够第一时间接触到腰间那枚很不起眼的铃铛的右臂终于放松了下来，自然而然的抬起，轻描淡写的挥了挥：“那我就承让啦，多谢。”

　　“嗯……”杨毅跟着也略微考虑了一下，随即开言道：“首先得和你说明白，我个人对你楚国并不抱有什么恶意，也没打算在你这做点什么，之所以会来这呆着嘛……硬要找点理由的话，我也只能告诉你因为无聊了。”

　　很明显，后半句之中有很重的开玩笑的意思在里面，谁也不会当真，无论是杨毅本人还是老妖怪。但前半句却是让老妖怪放松了下来，因为他信了——这个绝对不是因为杨毅很真诚，哪怕杨毅依旧有着那个境界，可以玩出类似“三阶之间不存在纯粹的欺骗”那种手段来，能够通过秘法直接展现出自己的诚意……

　　老妖怪也还不够境界去“读”懂他展现出来的诚意，如此的话无异于抛媚眼给瞎子看。

　　自然也不会是因为老妖怪图样图森破太傻太天真！

　　要不怎么说武者之间多得是打出来的交情呢？因为实力高深的武者在出招的时候都会带上自己独有的意境，普遍来说那种意境在初期不会对武者本人有太大的好处，却会让武者在武道之上越走越顺，而在真正形成了自己的风格之后几乎会成为未来成就三阶感悟之“道”的雏形。

　　当然，不是谁都明白这些的，所以在低端局当中这只是一种很玄乎的感觉——但老妖怪这种长期处于矬子群里的大个儿对自己还是很有自信的，他通过之前与杨毅交手时感觉到的一些东西，分析出杨毅这时应该没骗他……

　　所以说杨毅如果想坑这货的话几乎一坑一个准——因为意境、风格乃至道路这些东西，对老妖怪这些人来说玄之又玄难以改变，对他却是随便就改——好在杨毅还没起歪心。

　　老妖怪没遮掩，杨毅自然看出他已经信了，于是又是微微一笑：“你肯信就好，我还寻思着你要是不信的话就真得闪人了……难得清静。那现在该说条件了，我的条件很简单，大约还得在你这楚国呆上一段时间，几个月吧，你……给我弄一些药材来怎么样？要好货。”

　　杨毅又小小的纠结了一下，之前他本来想说“你没事别来打扰我”的，仔细一想这特么不是废话么？老妖怪没有他自己的事儿要忙了？寿元不多，他哪能那么有空？既然信了他对楚国没坏心，接下来自然懒得搭理他，在他明言不会再呆太久的前提下更不会对他起心思……

　　什么什么？你说夺舍？别闹，杨毅又不是貌似纯良草根，在六阶面前没丝毫反抗能力的辰南！现在的老妖怪还能舍弃美味的辰南对他起心思才叫见鬼了！

　　于是，杨毅心思一转，干脆舍弃了原本的打算，转而让老妖怪给他弄一批好药来。他可是铁了心要当大嗑药党的！有谁见过只吃天材地宝的嗑药党么？所以说，其实能增长修为的高级丹药也是必不可少的——只是往日的杨毅没那么大闲心罢了，让他自己慢慢翻山越岭的找的话犯懒不说，效率还低——都不如跟在主角身边撞天材地宝来得快了。

　　而来到了楚国奇士府倒是可以找楚国皇室要，可那却是要搭人情的！拿起筷子吃肉放下碗筷骂娘的事儿杨毅做不来，没见他之前为了弄把剑，就拿了点楚月都嫌少的东西，之后都还了那样一件法宝回去么？

　　杨毅看不上，比不上他手中的墨色宝剑，可不代表那根玉钗就差了……论价值，少说也在那些材料总数的十倍开外！还得是不算某些附加价值的情况下。

　　现在却是有老妖怪这个楚国当之无愧的NO.1送上门来，让杨毅提条件……让你送点药，这条件不过分吧？论炼药，杨毅的确也是没有研究过什么的，可就和炼器一样，甚至比炼器还强不少——他好歹还有个身为正宗医道大拿的朋友呢！古月圣嘛。

　　顺便弄点延寿的丹药送给老妖怪还人情？这个可以考虑，老妖怪现在最缺的就是寿元——神墓世界的丹器阵三道，或者说纵观整个副职系列都不兴盛，他却不缺那些丹方什么的。

　　另外，说起还人情的话……杨毅决定还是先提点一下老妖怪吧，自己终究还是很难玩得起那种正经腹黑的段子，欠了老妖怪的人情就不忍心看他吃大亏……能不能成？不成再说其他。

　　“对了，明人不说暗话，你的情况我大概能看出一些，寿元无几，又练了那样一门邪功，这段日子辰南身上沾染的一些气息也与你身上的很相似……你应该是对他有想法吧？”正想离去的功夫，杨毅又想到了这样一茬儿，于是又认真的开口道。

　　这回老妖怪的眉头是彻底皱起来了，没瞬间拉下脸来已经是客气的——他之前没和杨毅直接开始死磕为的是什么？说白了不就是活命么！在如今的他看来辰南乃是他通过夺舍再活一世的重要环节，更牵扯到他更进一步达到更高层次的关键！如果杨毅想在这上搞破坏，那他就真得好好考虑一下究竟能够在付出多大代价的前提下毙掉杨毅了。

　　那可是有灵根的肉身！

　　见此，杨毅直接就明白了——不是自己吃的亏印象总是不深刻，哪怕老妖怪精明的很，从来不是记吃不记打的货——但这时候告诉他辰南身上有着无数个大坑什么的他也不可能信，十有八九会觉得杨毅铁了心要坏他好事儿或者干脆也对辰南包邮什么心思，直接翻脸的可能性极高……

　　算了，尽人事听天命，反正哪怕是原著中夺舍失败的老妖怪也依旧潇洒的活了不少年不是么？没直接死，先弄点药让他多活一阵子，到时候等自己恢复了一部分实力，给他点好处也是随随便便的嘛。

　　于是，杨毅将原本打算阐述的一大段话精简成了短短的四个字，耸耸肩：“祝你成功。”

　　老妖怪惊疑不定，最后也没能拿准杨毅的打算，这事儿也只能不了了之，他将之压在了心底。当然，最重要的还是老妖怪本就没想着要在楚国下手！在他眼里，哪怕杨毅有心思想要搞破坏，可他还能一直跟在辰南身边不成么？

　　但……其他各方面的环节，如今却是也需要注意一下了啊。

　　……

　　说起世事无常这句话，杨毅最近特有感触不解释。

　　又是悠闲的日子，也不知道是收拾了司马长风那波人一顿的缘故，又或者是因为与老妖怪干了那一架的毛病——还不许人家做祖宗的和至尊通个气儿么——反正杨毅近日享受的待遇更上一层楼。

　　当然，等老妖怪将药材送到了之后就一直闷在一间炼丹房里的杨毅也没怎么在意。

　　老妖怪不愧是大楚国最大的那个BOSS，正如杨毅所料一般，在他特别叮嘱了“要好货”三个字之后，自觉不能太丢份的老妖怪直到两天之后才遣人将药材送来，直接就是两大车——重点在于都是正儿八经的好货。

　　在这种高魔高武的世界，称得上好货的药材得是什么级别？尤其是对于老妖怪而言，他可是站在人间界顶峰的六阶武者！像烈火仙莲那种天材地宝级别的是可遇而不可求，但这三大车里面档次相对较低的货色也得是年份接近四位数的人身灵芝之流……

　　这也就是这个世界的炼丹业并不发达，否则的话大楚皇室根本不可能有这么丰富的灵药储备，现在倒是便宜了杨毅。但即便是如此多的药材，真正炼成丹药之后对他的帮助也是不可能太大的，因为如今的杨毅已经是神墓体系下的四阶存在，每提升一点所需要的能量都是海量！

　　当初让他直上三阶的那朵烈火仙莲？如果现在拿给他一朵同样的货色，估计也就让他将实力推到四阶巅峰接近五阶的地步……三大车药材说着多，可所有药材的药力都叠在一起，能顶的上烈火仙莲么？的确，药材经过高明的手段炼成丹药，成丹之时还会吸引天地间的能量蕴养自身，因此丹药的药力往往比炼丹所用的药材所有药力加起来还要雄厚一些——无视掉被淬炼掉的杂质什么的吧。

　　但即便是如此，杨毅炼丹还有失败率呢？早就说过，他可不是什么医道大拿，只是有古月圣这么个朋友而已，炼器他没牛逼朋友，却有着可谓丰富的经验，炼丹却不同了。

　　因此，整整八天之后才出关的杨毅手里只是拎着一个小包袱，里面是十几个大约两寸高的细颈瓷瓶——单纯供他用来积累力量的丹药，每个瓶子里大约十几颗，加起来一两百颗。好像挺多？但杨毅觉得这些加起来能不能让自己触摸到五阶的那道门槛儿还是两说……

　　说到底，还是天地元气——时间的积累啊……杨毅表示自己这说出去能吓死这个世界九成九的人的提升速度实在是太慢了。

　　当然，他的另一只手上也还拿着两个瓶子，那里面装着的就是另一种丹药了，每瓶里的丹药数量与前面那种差不多，功用却是延寿——老妖怪用的话，一颗大约能延寿一个月？似乎很少，但重点在于可以吃很多，服用者很难产生抗药性，服用上限大约在四位数左右？

　　当然，杨毅这也就几十粒而已，但也相当于几年的命呢。

　　即便是如此，他也没打算现在就把这玩意给老妖怪。算算时间的话，现在大概快要到了辰南首秀弯弓射天龙的时候了吧？记得原著当中是那帮龙骑士好好的嚣张了几天之后，辰南又因为纳兰若水的事方才将自己推上前台，这次或许会是楚月直接找上门来？

　　嗯，五感过于灵敏其实也不完全是好事，最近这几天哪怕是在近乎与外界隔绝的静室当中，也经常能够听到几声鬼哭狼嚎一般的吼叫，而且是来自于皇宫那边的……

　　杨毅撇了撇嘴，看来真的是已经开始了，可关我鸟事儿。

　　……

　　可惜，事实证明，杨毅猜中的只有开头，结果错了。

　　最开始他的确是近乎成功的达到了置身事外的目的——可以肯定，绝对有着老妖怪发出某些暗示或明示的因素在，楚国皇帝楚翰连自己寿辰都未曾遣人前来叨扰杨毅……如果放在其他人身上，这可能是因为瞧不起而无视，搁在杨毅身上却没有这种可能。

　　但他没有想到，最后竟然是背着后羿弓，浑身散发着一股锐气，明显是刚刚与人战了一场的辰南来找他了！

　　杨毅真的很是吃了一惊：“你这是怎么个情况？”看辰南这样也不像是吃亏了，反倒怎么看都像是刚刚用后羿弓射杀了一个不弱的修炼者，精气神饱满十足的样子……怎么瞅这表情像是来求救的？

　　辰南却是不管那套事儿，与杨毅混的越来越熟的他早已经不在意许多事情了，拉着杨毅就要走，一边走还一边说：“杨兄，这回你可真得帮兄弟一把……”

　　辰南能拉得动杨毅，这就说明杨毅根本没有反抗，辰南说什么杨毅自然也是听得一清二楚。一边不紧不慢的顺着辰南的那股劲儿走，一边整理着从辰南的话语中获取的散碎信息，最后他才哭笑不得的得出了最终的结论——

　　尼玛，感情剧情还是出了变化，而且还是与自己有关的？然后还有辰南亲自来找自己动手，看来这事儿不想管还真就不行了……

　　什么情况？具体情况是这样的，如原著中一般，国小修炼者质量却不比楚国差的天阳国遣人前来楚国，挂着给楚皇祝寿的名头行打脸之举，三个年轻的二阶龙骑士，最后一个哪怕是叫了一头四阶的巨龙来也被辰南给开弓（挂）弄死了——原著中到这就算是高潮结束了。

　　但这次却还有后续！天阳国的被按下去之后竟然又跳出了拜月国的来，而且第一时间用话逼住了楚国一方，表示自己一方是来楚国挑战强者，而非是来挑战神兵威严！

　　还是杨毅造的孽，谁都知道，家大业大的谁家里还能没几个内奸？虽说当初的事情没彻底传出去，可拜月国的三皇子就是死在楚钰那一群人手里，或者说是死在楚国人手里却是假不了的……为了这个就要掀起两国大战不现实，毕竟拜月国三皇子也不是什么必不可缺的重要人物，看丫前面挂着个“三”的前缀就知道，拜月国皇子至少也得三个呢。

　　可丢的这个脸却不能不打回来！于是居然也派了个带四阶巨龙的小辈来，根据小道消息，这个正经的伪四阶强者还是拜月国三皇子亲娘那一脉的……辰南不用后羿弓也干不过。

　　放在平常的话，楚国好歹也那么多能言善辩之人，这要求本来就不怎么合理，直接就能给堵回去，但辰南却不打算那么做——因为那样的话，这次楚皇过寿就不算圆满，不圆满的话他最后就保不了准能够帮到纳兰若水！灵机一定之后，辰南却是抢在所有人前面，发挥出了传说中的秘技——为了兄弟两肋插刀为了女人插兄弟两刀（大雾）……

　　直接就把杨毅卖了！

　　杨毅还能说什么？老实说，相处了半年有余，辰南对杨毅有了一定的了解，杨毅又何尝没了解辰南？这货从来就不是个厚道人，但如今看他的这般表现也是真拿他杨毅当朋友了……

　　那还有话说么？杨毅也拿他当朋友了啊！那就帮一把呗！

　　不过有些话还是要说的：“诶，你松手我自己能走，这忙我肯定帮了……但在这之前你得先和我透个底，你是真看上纳兰若水那妹子了？这趟肯来找我就说明你是真肯拿我当朋友了，和朋友之间你也别拿什么友情帮忙那套事儿来糊弄我啊……”

　　辰南身形一顿，紧跟着门头继续往前走，一言不发。脸倒是稍微红了一下，不过瞬间便被他运功镇压了下去。而杨毅见此微微一笑，似乎是心中有了数——全是狗屁。

　　看过原著的杨毅能不知道辰南对纳兰若水是什么心思？那抹微笑不过是对于自己调戏了主角一次而感到有些只得罢了……而这话问出来，自己接下来可就真正有了发力的理由了。

　　二人的脚程有多快自然是不消多说的，杨毅和辰南这几句话的功夫便已经接近了皇宫。而有辰南这张脸在，里面又是这般情况，进入皇宫自然是畅通无阻的，于是二人又一路来到了皇宫当中的演武场内部，甫一进门便受到了所有人的瞩目。

　　“见过陛下。”杨毅状似认真的拱了拱手，面子还是给足了楚翰的，今天好歹是人家生日。

　　“杨先生不必多礼。”楚翰这个皇帝自然也没在杨毅面前端什么架子，更没有不长眼的跳出来说杨毅无礼。紧跟着又是一番寒暄，话题这才转到了正事儿上，在这方面杨毅表现的很主动。

　　“听闻有人想要挑战强者……是谁来着？站出来我看看？”

　　拜月国的人礼数倒是做的很足，或许是因为两国之间的关系不太好，不想被人抓住把柄直接给在这弄死？谁也不清楚……反正紧跟着就是一个长得还算凑合，但颜值依旧超过了杨某人一些的年轻人走了出来：“区区不才，正是在下！”

　　“你呀……”杨毅上上下下打量了这货一番，一边缓步走上了比武的擂台：“行，说吧，想怎么打？规矩你定。明人不说暗话，大家之间都是怎么回事儿也都清楚，我可以明白的告诉你，你们拜月国这次派你来楚国的目标应该就是我没错了，所以不用客气。”

　　杨毅这般话语让很多人吃惊，但最吃惊的无疑还是拜月国派来的这个。他本以为想要达到最终的目的——给他的那个皇子表弟报仇还需要经历一番波折，至少真正的目标不太好找，没想到却这么容易！

　　原本还带着笑的面庞之上瞬间换上了肃杀的表情：“既然如此，手段不限，生死勿论，如何？”

　　杨毅瞬间乐了，怎么又手段不限了？之前不是还说不想挑衅神兵锋芒呢么？这是看辰南下去了，不信自己也能拉开后羿弓的节奏么？

　　说出这番话之后，这个拜月国来的也察觉到了话语中的前后矛盾，脸红了一下，楚国这边自然更是嘲讽之声大盛。不过杨毅还是没有在意：“行，那就如你所说，老实说后羿弓我现在还真就拉不开……但我还是建议你小心点，看他们找我来你应该也能猜到具体是怎么回事儿，有什么手段先摆出来吧，如果不够看的话你就得横着回国了。”


第017章 杨毅的暴脾气与传说中的倒霉孩子

　　杨毅这些话说的非常淡然，任谁也无法从中听出一丝一毫挑衅的味道来——实在是他丢不起那个人，哪怕眼前站着的这个是个四阶乃至三阶，他也不介意放两句嘲讽……

　　然而这却只是一个二阶而已！之所以值得在场众人重视，却是因为他带了一头四阶巨龙来，以取巧的手段让自己成为了伪四阶，现在那头巨龙还没在场……杨毅实在是丢不起那个人。不想浪费时间，那也就只能催促一下了。

　　来自拜月国的天才明显也清楚这些，因此，杨毅这话说得虽然很伤他自尊，他却没有做出什么恼火的表现……力不如人，可奈何？辰南的本事他已经见过了，那是个三阶，若非他带了一头四阶巨龙，又有同来者用话语逼住了楚国一方，让辰南不能动用后羿弓——在他看来。

　　如此，楚国一方却又信心满满的找了杨毅来与他过招，杨毅又表现的这么轻松，这说明什么？说明杨毅比辰南更强，而且有把握对抗四阶强者！

　　仰头向天，一声长啸！

　　杨毅静静地看着，这帮龙骑士呼叫自家巨龙似乎都没什么新奇的手段，通讯基本靠吼真是丢份……多种武力体系并行往往会导致任意一种体系都难以发展到巅峰鼎盛，这话还真就不假，至少这个世界的魔法一道并未在契约方面有什么卓绝的成就，因此这个世界的龙骑士比起那些法爷称尊世界的龙骑士真心有点劣势……人家随便哪个都能和坐骑巨龙心灵沟通的。

　　“嗷——”一声威严的龙吼自远方的天空之上传来，紧跟着便是一道长达四十余丈的巨大龙躯破空而来，转瞬及至！四阶巨龙的庞大龙威铺天盖地的镇压而下，场中楚国不少实力不够还没有准备的人都被狠狠地惊了一下，丢了不少脸。

　　杨毅眉头一皱，却不是为了场中那一幕，而是因为他感觉到这头巨龙似乎有那么点不对劲儿的地方……但究竟是怎么回事儿一时还看不出来。论实力的话，这头巨龙看龙威的水准应该有接近四阶巅峰的地步了，肯定是比被辰南用后羿弓射下来那头强一些——但威胁不到杨毅也是肯定的，也就不那么在意了。

　　站到了龙背上之后，来自拜月国的天才龙骑士底气瞬间就变得足了起来，原本在杨毅若有若无的淡定气场下有些沉默寡言，上了龙背之后却是彻底恢复了镇定，并能够开口说话了。

　　老实说，杨毅真想直接一剑把丫的弄下来了事儿的，但仔细想想的话，这次好歹也是受人所托，不能太过不敬业……于是他硬是强忍住玩飞剑的念头，硬是耐住性子听起了这货究竟想要说什么。

　　当然，事先约法三章，如果这货真相蹬鼻子上脸和老子玩“装的一手好逼”那套的话……现在忍的已经很辛苦了，勿怪言之不预也！

　　杨毅：嘿！你瞧我这暴脾气！

　　……

　　旁白自然是没能干扰到真正处于场中的任何人的，杨毅欣慰的发现拜月国来的那小子还真就不是个脑残，至少说话还算是有条有理，目前为止也没有乱撒王八之气装逼……他也就耐心的把话一直听完了。而听完之后他却是好奇了——

　　原著当中为什么没有这货的戏份呢？这可真有点奇怪……

　　似乎是为了自己辩解，兼之解除之前书画前后矛盾的尴尬，这小子倒是没说别的，只是自我介绍了一番，顺带着表示这头龙实际上的确是属于他的，而非是他借来的——总觉得其实这话才是最重要的——为什么要强调这个呢？

　　按他的意思，因为后羿弓名义上还是属于楚国的，并非辰南个人所有，本不该出现在这种擂台上，只是之前那个天阳国的龙骑士却将自己老师的巨龙带来了，如此双方都算犯规，自然扯平。如今他这头巨龙却并非是借来的！

　　而是他的爷爷已经寿终正寝了，正好老人家还是个四阶龙骑士，临死之时便将巨龙传给了他。当然，一般来说巨龙的寿命远远长过人类，龙骑士死后巨龙往往就自由了，这种情况能够出现的话只有两种解释——要么，巨龙与龙骑士生前结下了极为深刻的友谊，巨龙仍旧愿意守护龙骑士的子孙后代。

　　要么……强迫，这个世界的魔法一道虽然在契约方面没有特别卓越的成就，但也还是有些门道的，至少一个强迫性质的契约没问题，武力逼迫巨龙承认死亡龙骑士的后代作为下一任龙骑士就好了……之所以要强调是龙骑士的后代，这却是为了给巨龙本身留个台阶，给点面子，人家好歹也是高智慧生物。另一方面则在于前任龙骑士本身也未必那么大公无私，肯将巨龙转手给外人！临死总要留下点安排的……

　　另外，也就是人类一方可能多做出一些让步，但最多也就是新一代龙骑士在成长到足以匹配巨龙的地步之前，巨龙可以选择有限度的帮助龙骑士罢了，比如事先约好，在达到某某条件之前巨龙只出手帮龙骑士几次什么的，这算是最严苛的了。

　　说到这，问题就来了，杨毅看这个来自拜月国的、至今还没有名字的货色好歹也是个小天才，未来成长到四阶恐怕真的有很大可能，哪怕现在还只是二阶，坐拥一条四阶巨龙也足以让他在大陆上的年轻一辈当中占据一个顶尖的位置——

　　原著中为毛会渺无音讯呢？难道是因为杨毅的出现而凭空冒出来的？可蝴蝶效应也不是这么说的吧？杨毅出现可也才半年多呢……看这巨龙与那个龙骑士之间的关系，哪怕真就是被强迫认主的，双方之间的关系也没恶劣到上述最坏的那种地步！

　　那么，现在这情况……不对头啊。

　　杨毅还在纠结那些乱七八糟的事情，另一边的无名龙骑士却是已经说完抢先动手了——杨毅似乎走神了，那还等什么！别看他似乎并不是什么卑鄙无耻之辈，之前那番表现反而彰显了一种名为“光明磊落”的风姿，可这事儿从杨毅最开始说出那番话起，双方便是不死不休！

　　既然要报仇，真正刚起来的话谁输谁赢也都还不一定，那为什么不趁着这会儿杨毅走神了直接定生死？直接了断！

　　这才是正道。

　　然而他终究还是估错了杨毅。从走上这条超脱凡俗的路时起，杨毅不能说没犯过错误，但至少没犯过不可挽回的错误。说的更直白一些的话，他杨某人即便是再怎么样，也不可能在真正的生死局之中犯下走神这种低级错误！

　　那他为什么还走神？很简单，因为他可以肯定，这场战斗“生死局”的名头是要拆开来说的，前面那个“生”字归他，后面那个“死”字……

　　呵呵，反正死的不会是他。眼下的情况便是如此，拜月国的无名人士看似与巨龙合力一击，一招突袭很是经典，放到杨毅这边还是显得太慢。

　　他回神也是够快，自然下垂的右手轻轻一晃，画了个小小的圈儿，墨色的玄光闪过，一柄墨色的宝剑已然出现在了他的手中，紧跟着甩手就是一剑！瞬间便有一道纯白色的炽热剑芒脱剑飞出，化作了一道新月一般的光弧对准刚刚飞过了二者之间一半距离的一人一龙！

　　有着绝顶的眼光与境界，并以之斩出这样精准的一剑，杨毅自信神墓世界当中的绝大部分四阶都不可能扛得住这一剑。少有的那部分例外指的还得是辰南这种脑袋顶上带光环背后有人的，一般五阶层次的打击都狠不过这一剑！来自拜月国这一人一龙……不行。

　　龙背上的无名龙骑士眼中瞬间浮上了惊恐的神光，他真的没想到杨毅会强到这个地步，否则的话又何苦来哉？他是个有见识的，尤其是他当初亲眼目睹了自己四阶层次的爷爷，也就是脚下这头巨龙的前任骑士，一个四阶的西方斗气武者的死亡缘由——那是一个五阶层次的绝世强者，他的爷爷得罪了人家，结果被直接越过巨龙直接一击轰在了本身之上，没当场死亡，最终却也落得一个重伤不治的下场。

　　那一击给他的感觉甚至还不如杨毅此刻这一击强大！而当时那出手的是一个魔法师，此时却是杨毅斩出的一记剑气！概念不同，杀伤力也不同……

　　难道我今天就要死在这了？年轻的无名龙骑士感受着死亡即将到来的那种感觉，这一瞬间却是平静了下来，紧跟着闭上了眼睛，似乎陷入了一种奇妙的状态当中。

　　“生死之间的顿悟？”甩出一剑之后，杨毅倒是没有如那些笃信“真汉子从不回头看爆炸”的角色一般转头就走，而是盯着想要确定那一人一龙最终的下场——毕竟这次是受朋友之托，总得尽职尽责，自然发现了这一瞬间那个龙骑士的变化。

　　生死之间有大恐怖，也有大机遇。这次顿悟结束的话，这小子回头突破三阶不会有任何瓶颈，对将来成就四阶都有很大的好处——但前提却是他能活下去，现在的问题在于杨毅的剑气马上就要砍到他了，他貌似连撑到这次顿悟结束的机会都没有！

　　“唉……”情感代入之下，杨毅也不免轻叹了一声，为这小子感到有些惋惜。但下一瞬间发生的一幕却让杨毅直接睁大了眼睛——久违的意外情况，出现了！

　　哪怕巨龙身体强横，比起带着主角光环的存在，同阶之下也依旧屁都不算。杨毅有把握凭之前那一剑斩灭这个世界上除去辰南那类主角一般的所有四阶，一头四阶的巨龙自然不在话下。

　　但话又说回来，如果斩的不是四阶的巨龙而是五阶的圣龙呢？

　　没错，开场以来最让人吃惊的一幕出现了，这头巨龙竟然已经超越了四阶巨龙的限制，成就了五阶层次的圣龙！至于说证据——只见这货在剑气即将临体的刹那，终于确定了凭借之前伪装的四阶姿态根本抗不下这道剑气，于是便无奈的展现出了真正的实力。

　　一口也不知道有没有蓄势的龙息，直接将杨毅这纯阳一剑抵消了一大半！剩下的那点再斩到五阶圣龙的龙鳞之上，自然是已经无法造成任何伤害的了……

　　杨毅心中瞬间恍然，难怪一开始就觉得这头龙有点不对，原来是在隐藏自己的实力！而之前好奇的问题此时也大概有了答案，为什么那个无名龙骑士明明有一头四阶巨龙还没在原著中露个脸啥的？因为那头龙突破到了五阶圣龙的层次！

　　虽然明显是刚突破不久而已，但已经是另一般层次。而再看这头巨龙之前藏得连杨毅都险些没看出根底的低调劲儿，十有八九是个智商超群的，原著中估计也是在某个时候直接跑掉了，甚至还有可能顺手干掉了这个无名小骑士！

　　四阶巨龙，面对一个国家的追捕还不太够看，跑路自然没意义。可五阶圣龙嘛……真跑掉了的话，拜月国估计也不会再去自找麻烦。没了龙，这小子哪怕活着，可天赋也已经不够让他位列全大陆年轻一辈的顶峰了！

　　紧跟着杨毅又想到了，拿自己如今逼得这头巨龙暴露了，岂不是坏了人家的好事儿？现在还没暴露，还没跑，明显是时机不到！拜月国不可能没有五阶存在，到时候组团再来镇压这头圣龙的话，这头龙可就跑不掉了——之前说拜月国不想惹，那指的是这头龙跑了以后。

　　现在没跑，可就还是拜月国一份强横的力量呢，谁也不可能轻易放弃！

　　“得，看来这仇结大了……”轻轻嘟囔一句，杨毅眼见着暴露出五阶圣龙之姿的西方巨龙一爪子冲着他拍过来，那气势汹汹的样子就好像是想要直接干掉杨毅这个坏他好事儿的人！虽说它自己也肯定知道这不现实，之前那一剑代表了太多东西，它看得出来。

　　所以这一爪子也只是虚晃一枪，之后它却是直接甩下了背上陷入顿悟之中的龙骑士，直接打算借着杨毅躲避的空子飞走跑路了！在它想来，哪怕杨毅也是五阶存在，但面对一头巨龙的肉身攻击也总得躲一下吧？你让让我就跑了。

　　然而他这次却又算错了一点什么，那就是——杨毅肯让么？

　　“散手剑——搬山！”


第018章 这真是一个悲伤的故事——第几弹了？

　　散手——通常意义上，其中的这个“散”字读四声，这个词也有其独特的意思，但放到杨毅这里却显然不能再那般解释。在他这里的话，那个“散”却应该读作三声——散手剑，意为随手总结出来的、零散而不成套路的剑招。

　　这样说的话似乎给人很逊的感觉？但事实可不是这样的，一般人的散手十有八九就只能是普普通通而又没什么说道的三招两式而已，杨毅这里……他敢用出来而不嫌自己丢人现眼，很明显不是什么简单的技法。的确不成套路，可却是能够做到每一剑都自成体系！

　　实际上，他自己将那些剑招成为“散手剑”，不过是因为懒得一招一招的去给起名字罢了。若能够在那些剑招前面加上一个高大上的名字的话，这些剑招流传出去，只需要稍微拆一下，将循序渐进的习练过程化成步步进阶的剑招，妥妥的就是一套又一套的绝学……可想而知其恐怖之处。

　　而杨毅此时正用出来的这一式，便是他曾经总结某些强者互殴之时喜欢随手拔山来对轰的场景创出的，“搬山”这个名字之时随口挂上的罢了——老实说，过个几天再问他今天用的这一剑叫什么名字，九成九是听不到同样的词汇的。

　　当然，最重要的是那种随手拔山当板砖砸人的把戏他也玩过，本尊虽然很少这么干却架不住他之前还随时有着不知道多少个打杂版的身外化身在外面各个世界逛呢！更别提还有个法身了……因此，他对于这方面也是有着非常丰富的经验与感触，用起这样的一招剑术来也是信手拈来。

　　搬山！顾名思义，懒得起那些高大上名字的杨毅此时真的是根据剑招的具体特效来称呼这一招的，所以，手中原本不沉的宝剑在“法宝”这个特殊属性的加持下，在杨毅的真元灌注控制下转眼间便从普通人都能随手而挥的重量变得沉重无匹……

　　杨毅修为所限，哪怕法宝自身奇妙，可想要真的让其瞬间变得与一座真正的大山等重也还是不太现实的。但说是直接将原本通体也就十多斤顶天了的宝剑附加上了几十万斤的重量却一点也不夸张！于是，在围观群众们各异——其中呆滞偏多——的目光注视下，杨毅以稍显奇异的握剑姿势“拎”着手中的无名宝剑，紧跟着没有砍也没有刺，而是直接以使棍一般的手法将体型丝毫未变、在冲来的巨龙面前比之小牙签仿佛都还不如的宝剑“抡”了出去！

　　仿佛真的是将一座山砸了出去一般！那场面，看的无数人心中当时便想发嚎——笑的，紧跟着的一幕才让所有人重新闭上了嘴。这一剑，这一式“散手剑·搬山”，竟然与五阶圣龙那三十余丈的庞大体型附带着压盖之势冲来的恐怖力道拼了个不相上下，最后的结构竟然是平局，一声仿若洪钟大吕一般的轰鸣之后，被狠狠的一“搬砖”正拍在额头上的五阶圣龙险些维持不住自身的浮空状态而摔落地面。

　　除了不知道在不在场，就算是在场也绝对低调的不知道藏在了哪里的老妖怪以外，在场的所有人都被这一幕骇的目瞪口呆，包括之前已经准备好了出手的诸葛乘风——四阶巨龙与五阶圣龙是截然不同的概念，在通常的观点当中，四阶面对五阶的绝世强者是绝对没有反抗能力的，哪想到杨毅竟然强到这般地步？诸葛乘风自然是打算出手救人的，于是也被这一幕打进了错乱状态，这里毕竟是楚国的主场。

　　明面上最快回过神来的却是场中修为真心不算拔尖的辰南。外行看热闹内行看门道，在场的搜有人都算上的话，估计也没几个能比家世不凡见多识广的辰南更内行的——在武学的见识方面。

　　而同样掌握着许多恐怖的、至今已经失传的绝学的他，对于杨毅之前那一剑的认知更是比在场的任何人都深！杨毅的实力境界这时已经在所有够资格看出的人面前暴露了出来，四阶邻近巅峰的地步，于是辰南不免陷入了沉思——

　　“若站在与杨兄同样的位置上，有着同样的修为，我该如何才能够做到这般地步？或许，将逆天七魔刀施展到第三刀之后的话……”这无疑是属于有天赋的强者的思维方式，带着一种永不言败的自信。而这也是辰南到现在也依旧能够以平常的心态与杨毅相处，只是拿他当朋友而没有失衡的缘故。

　　可以羡慕，但不嫉妒，也不会谄媚讨好低三下四——只因为杨毅的实力比他强，盖因为他自认不会比杨毅差，缺少的只是时间，总有一天，杨毅所处的层次他也能够达到。正如那句曾让杨毅也感到了有些热血沸腾的话语——

　　恨天夺我一万年！我现在弱，不够强，只是时间太短！

　　这些暂且先不提，被杨毅直接拍在了原地的五阶圣龙这一刻却是彻底懵逼了。它突破到五阶的地步还没有多久，当初突破的时候便以一种神奇的秘法掩盖了诸般异象，而一直以来未曾暴露便是为了找到脱身、恢复自由的机会。

　　老实说，之前被杨毅逼得暴露出了自身修为，它心中还是暗自恼恨的，因为这还不是它心中最好的脱身机会，这楚国国都之中虽然卧虎藏龙，但在前来此处的途中却没什么强者存在，更无拜月国的五阶强者跟随……它之前没跑，乃是因为它的所有财宝都还藏在拜月国它的家里呢！只需这趟顺利归去，有心算无心之下，它绝对能够很顺利的带着所有财宝恢复自由之身。

　　但这一切却被杨毅给破坏了，它岂能不怒？但巨龙可不是普通的魔兽，尤其是在达到了五阶圣龙的地步之后，其智慧绝对不会比人类逊色，甚至要比普通人还高出许多！而IQ高的生命——姑且用这个词来指代吧——往往都比较冷静，比较理智，不会那么容易冲动。

　　作为一头高智商的五阶圣龙，它自然没有被那点怒火冲昏了头脑，之前杨毅那无敌于四阶之中的一剑便已经充分证明了自己的不好惹，所以它的想法也只是仗着自身的优势出其不意的让杨毅丢一点面子而已，所以直接伸了爪子，断定是据对奈何不得杨毅的。

　　治愈之后？直接飞空跑路了啊！这他妈可是楚国国都，比拜月国国都丝毫不差甚至犹有过之的一个龙潭虎穴，万一被人家真正反应过来开始布置，再起点什么心思的话……它好不容易才突破到圣龙境界，而且赶上了龙骑士还只是一个小崽子，那点契约根本对自身无法造成多大的约束的好时机，这才能够脱身，可不想再多出一个五阶层次的骑士！那这辈子估计就真没指望了……

　　可谁他妈能想到杨毅居然凶残到了这个地步！五阶圣龙心中此时正在怒骂——能有这份肉身力量你踏马的绝逼不是人类吧？说，你是什么品种的巨龙变得，居然胳膊肘往外拐不帮同族帮人类？！你个叛徒！

　　但也只是心中暗骂了，这个世界的非人存在不到六阶很难口吐人言，何况对圣龙来说这时的主要任务还得是跑路……之前那一下双方只是平手，它脑袋晕了一小阵，却也不信杨毅就没事儿了，至少胳膊也得被反震搞得酸麻一阵！所以，反应过来了就赶紧跑吧！幸亏你还只是个四阶武者——爷会飞，你他妈来抓我呀？！

　　嗯，长时间御气腾空，并保持高速飞行，在东方武者的体系当中似乎是五阶才有的本事，这头巨龙这么想是没错的……而场外也不是没有五阶存在，但却都被之前杨毅那一剑震了一下，于是便慢了一步，先天便在天空中又优势的五阶圣龙觉得自己跑路还是没什么压力的！

　　很遗憾，它并不知道这楚国帝都当中有着一个六阶的老妖怪存在，哪怕寿元无多不敢随意出手，可杨毅那种手段也是超越了五阶层次的……换言之，一般五阶哪怕只是面对不能全力出手的老妖怪，也绝对毫无反抗能力！而已老妖怪的心性来看，虽说早已经不太在意俗事，却也绝对不会介意给楚国塑造出一个真正的强者来。

　　比如一个五阶圣龙骑士。

　　所以说哪怕这头龙成功的摆脱掉了在场明面上所有人的阻截，也注定是跑不掉的！遑论场边实际上还有一个已经回过了神来，虽然自知赶不上却已经把后羿弓拉开了的辰南，全力一箭的话，哪怕面对的是五阶圣龙也绝对够其喝一壶的了……

　　可上述描绘的一切接下来的发展都是建立在杨毅没能成功拦下这头龙的基础上的，四阶东方武者的确没法和巨龙比飞，可杨毅什么时候成了纯粹的武者了？

　　“跑？你还是乖乖的给我留下吧！”一声长笑，杨毅这回是真的来了点兴趣，四阶巨龙转眼间变成了一头五阶圣龙，这实力提升的可不是一星半点，够他好好玩玩了……其实这也才是杨毅心中最渴望的、能够让现在的他用来练手的对手！打六阶太闹心了，上次凭心象世界和老妖怪拼了那几下，之后足足头疼了大半天，刚开始炼丹那会儿失败率都大了几个百分点。

　　所以，他直接将手中的无名古剑掷了出去，以中丹田已经结成了修道金丹的阴性真元隔空御使，飞剑！同时心念一动，周身霎时间掀起了一道微风，看似轻柔舒缓，却随随便便的就将他的身体整个的托了起来，带着飞向了空中！更重要的是速度居然比巨龙飞行还快了一些，只比他之前御使着飞出的飞剑慢了不少而已。

　　之前右手持剑以“搬山”硬拼体积巨大还带着强大动能的五阶圣龙，那巨大的反震力的确让他不太好受，但也真的没受什么伤害，而只是右手稍微有点发麻而已，这会儿已经缓了过来。而杨毅精神力御风飞行的速度自来就比五阶圣龙的速度快了三分，圣龙本身没比杨毅早飞起几秒，前面又有吞吐着锋锐至极之剑气的飞剑阻路，一人一龙自然是很快便重新碰撞到了一起——

　　这次却是杨毅配合着斩向圣龙一直龙翼的飞剑，猛地捏拳轰出了一式搬拦捶！凭借恐怖的眼光，正好封在了巨龙将要躲闪的路线之上，直接与那凌厉的一剑形成了夹击之势！说的再明白一些，杨毅直接凭借自己的眼光，轻描淡写的便将这头巨龙逼入了一个尴尬至极的境地——

　　要么，选择被一剑斩掉一只龙翼，要么选择被正面轰上一拳！这一记搬拦捶杨毅出了全力，真元的运转方式乃是体内的阴阳二气互相碰撞并高速螺旋……又是以本伤人，没有他这般强大底气的人根本玩都不敢玩的一招，杀伤力毋庸置疑的强大，但一个玩不好先废的就是自己——

　　如果耍这手儿的不是杨毅的话，某些意义上这就是比倚天崆峒的七伤拳还伤的玩意。

　　当然，这头圣龙也可以选择A与B之外的C，那就是站在中间，让这两下都落在自己身上，只不过都达不到预先的那般目标。也就是原本实打实轰在身上的拳劲只挨住一半，原本目标是自己一片龙翼的宝剑只斩下自己半只翅膀……

　　麻痹的折扣有这么打的嘛！总觉得C远远比A和B更惨才对！

　　于是思前想后，圣龙阁下还是觉得挨上一拳总比丢掉一只龙翼要好，至少不会耽误继续逃跑……大概吧。然后它果然就后悔了，那股黑白交杂色泽分明的拳劲之中竟然带着强悍无匹的旋转力道！而这股旋转力道便赋予了这道拳劲可怕的穿透力，仿佛钻头一般，根本不像之前想象的只是挨上一拳就完事——

　　圣龙阁下还以为自己巨龙的肉身挨一拳也无所谓呢！但这股劲道却是直接就钻进体内去不断进行破坏了，自家的龙元居然都无法顺利的将之驱逐！这时，圣龙才惊恐的发现了一个事实——这股黑白色的“真气”在质上竟然隐隐超越了它体内五阶的龙元！这意味着什么？！

　　可惜，不容它继续多想，体内愈发严重的伤势与那股顽固无匹的拳劲使得它失去了对肉身的掌控权，于是巨大的龙躯便开始了对传说中“自由落体”的即兴表演……

　　至于整章都没提到的那个小骑士？很遗憾，我们未能知道原著中的他是否在某处展露了一番头角，好歹也算是个不大不小的天才，但这次在生死之间陷入了顿悟的他却在之前便被甩下了龙背——在高速运动中的圣龙背上毫无准备的陷入顿悟的状态，这下场其实并不出人预料。

　　然后，大头冲下——真心不清楚是否有楚国的高手在外面暗中出手，反正就是大头冲下自二十来米的空中摔下……小二阶，毫无防备，结果可想而知。

　　这真是一个悲伤的故事，不是么？


第019章 那些杨毅本人尚未知晓的传说

　　其实杨毅对拜月国一方的观感还算可以，至少并不感到厌恶，毕竟从他的角度看上去那也就是一群被他随手黑了一把的倒霉蛋而已……一切的起始都在于他之前顺手把三皇子仁剑给宰了。

　　拜月国一行人在楚国并不嚣张，他们毕竟不是脑残，在敌人的地盘上嚣张什么的……至于天阳国的问题，却是那个国家本身的定位就比较特殊，与楚国之间至少不是近乎撕破了脸摆明的敌对关系，没看原著中的楚皇过寿拜月国都干脆没派人来么！而这次，带着为三皇子报仇的任务，以为楚皇祝寿的名义来到楚国皇都——

　　所谓两军交战不斩来使的规矩也是适用于国与国之间的，只要他们不主动惹事，楚国不但不会随意出手干掉他们，反倒会尽力保证他们不会在自家境内遭遇什么“意外”之类的……这却是为了一个好的名声，毕竟楚国与拜月国之间还只是近乎敌对，却还没有开战呢。

　　所以说，如果想要干掉这些拜月国的人，楚国方面就只能选择在这种公平的擂台战之中，这擂台战还最好是对方主动挑起的……眼下的情况无疑非常符合条件，尤其是多方面变化，那个至今无名的龙骑士还那般近乎作死一般的陷入了顿悟状态，还又被龙甩下了龙背……

　　这要是直接摔在地面上，不死也必须得死——多好的机会啊，真当楚国方面是傻子么？随便一个四阶在场外暗中出手，便能够神不知鬼不觉的在几乎所有人的注意力都被杨毅与圣龙吸引而去的情况下做到某些事情！

　　一个年轻的二阶呢……虽说比不得辰南，更比不得此时正在与五阶圣龙“谈心”的杨毅，却也真的算是不大不小一枚天才了，与之成就近似的司马凌空可都被楚皇封为奇士了。

　　……

　　没错，杨毅在与那头圣龙谈心……各种意义上的谈心。

　　其实只要看之前杨毅动手之时的那般磨叽劲儿便能够猜到一二——他对这头巨龙是别有企图的。当然，这是一头公龙，本就不搅基的杨某人更不会对人外的同性感兴趣——而是对于现在的他而言，一头五阶圣龙还是有点价值可言的。

　　若非如此的话，他无论是想要直接斩了这头龙还是拿丫的当沙包好好过过瘾——前者的话之前那一剑绝对不会选择那招“搬山”，后者的话这头巨龙现在估计也落不到地面上……强制浮空连招杨毅刻意玩的很顺，哪怕这头龙的体积不小。

　　右侧袖口微微一拢，随后向身后轻轻一摆，之前一剑斩空的飞剑化作一道墨色流光瞬间飞回，没入了袖口当中。这一刻的杨毅就仿佛一个有道真仙一般，唯有那一脸惫懒的神情出卖了他，却也没有任何人敢于小觑……

　　风渐息，伴随着的则是杨某人缓缓从天而降的身影，而双脚重新感受到那种踏实感觉的他此时则是刚好踩在了之前自由落体砸在地面上的圣龙背上。

　　“起来，别装死了。”随便跺了跺脚，杨毅将之前打入圣龙体内的阴阳螺旋拳劲收回了一部分——用脚，否则的话看之前的“坠龙”场面就该知道，这头龙绝对是没辙的，唯有这样，接下来才能够好好的“谈”……杨毅不介意这头龙还只是五阶，没法回复他，他只在乎这头龙好歹也是五阶，人话总听得懂吧？

　　那也就够了。

　　巨龙的身体素质毋庸置疑的强横，尤其是这样的一头五阶圣龙，之前连浮空都维持不住也只是因为杨毅那一道拳劲实在是太黑的缘故，现在收回一部分它也能稍微松口气。不甘？当然不会甘心，可是那又能怎样？睁大了龙眸小心的回望踩在自己背上的杨毅，不单是因为之前被杨毅三招两式打怕了，也是因为得出了一些更吓人的结论。

　　“很好……废话少说，想死还是想活？”杨毅笑呵呵的开口问道，也不等脚下的圣龙再有反应便继续道：“很简单的选择，相死的话我不多说，一头五阶圣龙浑身上下还是能拆出不少好东西的。至于想活，接下来究竟是怎么个活法就不用我说了吧？但我这还有优待，所以用不着你急着做决定，就算是你想为了自由献身也先别急——十年，想活的话，从现在起给我当手下，十年之后还你自由，之后我也懒得搭理你，怎么样？”

　　金钱诚可贵，生命价更高，若非自由故，二者……我去你妹的！原本就已经受够了被人骑着的生活，这头已经成为了圣龙的巨龙感受到杨毅那份收服它的心思，本来还在想着是不是要当一把为了自由而献身的浪漫主义战士，然而杨毅在后面加上了“十年”的限定之后它就彻底不纠结了。

　　十年，对于普通的人类而言至少也要长达生命的十几分之一，多的话可能相当于一个人类生命长度的几分之一甚至全部都不一定！总有那么些长寿的，也总有那么些短命的——可对于巨龙，尤其是达到了五阶层次的圣龙而言，那点时间就真的不算什么了。

　　杨毅在质上早已经彻底超过了五阶层次的阴阳真元让这头巨龙产生了一些误会，而其原本纠结的点也就在那。原本，哪怕是一个五阶乃至六阶的强者要收服它，它十有八九也会在没能力反抗的前提下选择屈服——他甚至有十足的把握耗死几任龙骑士，慢慢想法子恢复自由。

　　可杨毅给它的感觉却是堪称“不可思议”！如此年轻竟然便已经近乎登临了六阶——它突破五阶后觉醒的传承记忆告诉了它一些很有意思的知识，这般存在成就六阶之上的七阶可谓毫无难度，而到了那般地步之后人类的生命本质便会升华，长生久视不是梦……

　　那它岂不是再无恢复自由之身的指望了？开什么玩笑！但成为一个那般超凡强者的坐骑似乎也不是那么丢脸……这才是它纠结的。现在却不用了，区区十年而已，还能保住命——这个数字乘以十它也不是不能接受！

　　焦急的眨着眼，同时不断地将一道道表示“同意”的精神波动送出去，唯恐杨毅收不到又或者无法看懂他的意思一般——重点在于杨毅一旦看不懂，误会点什么手再一抖啥的，它再出点事儿冤不冤？很冤。

　　于是，见它如此积极的杨毅满意的点了点头，今天真是个快乐的日子，收获不小……但他要一头五阶巨龙也屁用没有，原本他是真的想将这头龙直接干掉的，却又想到了原著中的某些让人糟心的剧情，干脆便打算在这里横插一手……

　　不知道，原本势单力孤导致最后楚国高层成为了他与纳兰妹子之间阻碍的辰南，这次有杨毅站在背后帮忙还会不会走上原著当中的道路？成人之美，尤其是成自己看着顺眼的人的美事，一直就是杨毅的一大爱好来着……至于说改变剧情？他什么时候在乎过！

　　哪怕是如今，他也只是打算跟着辰南这个大主角混好处好快点重登二阶罢了——请注意不是跟剧情，而是跟主角！有主角在，怎么发展还能不叫剧情么？尤其是这个世界，辰南主角的位置还能被谁抢了不成？杨毅表示不信！

　　……

　　但也不得不提一句——主要是到时候了，某些事情的发展从一开始就不是那么单纯——偏偏正在重练小号的杨某人对此毫无知觉，实在是感应不到。

　　远在不知道哪里的一个犄角旮旯的一处小城当中，一个看上去只有十五六岁的少年人正从城门口向着城外走去。观其穿着打扮的话，不难看出这就是一个普通的猎户家孩子——城外有山，不少住在城外的人就是以打猎为生的，而像这些还没真正长大的猎户孩子进山砍砍柴背到城中卖掉贴补家用也是常事儿。

　　一切都似乎很正常，只是如果将镜头跟住这个少年的话，会发现在到了人烟稀少的地方的时候，少年原本在普通人中便已经很快的脚程竟然又快了三分不止，而且还在继续加快……最后竟然维持在了原本速度的四倍左右，这是一个非常惊人的速度！

　　原本，他的速度便有大约每秒两到三米的水准，现在竟然直接提速到每秒十米开外……最重要的是他的表现还显得非常的轻松，至少能够维持不短的时间——放到地球上，奥运会的百米短跑世界纪录是多少来着？

　　反正，谁再敢说这少年是普通人……请站出来，保证不打死你！

　　不过，在这个高魔高武的世界当中，少年这般表现其实也并不出奇，随便哪个有点修为的武者都能够做到，少年值得人探究的地方便是——他哪来的修炼之法呢？没错，看少年疾驰之时极有节奏感的呼吸以及肌肉律动，很明显是在运转着一门称得上高明的锻体练气之法！

　　然而，所谓的高明也只是相对而言的，少年这门功法看样子也只是够资格吸引到一些正儿八经的废柴而已，只要是入了阶位的就绝对是都看不上的……除非那个阶位名为“三阶”，这里指的当然是虚空体系下的，绝对意义上的仙神之“三阶”，也就是这个世界的天阶！

　　只因为少年在运转这门功法只是浑身上下会散发出一种几近淡不可察的奇妙气息，隐隐与这个世界相合——谁都知道，能用相合这个词，便说明原本并非一体！要知道，如果是出自这个世界的功法，哪怕是受到世界意志排斥，也是不可能出现这种情况的！如此，之所以这门功法会吸引到那些堪称绝对的强者们的注意，自然便不是因为其尚还没影的“精妙”之处。

　　而是因为其来历之神秘。

　　可惜，神墓世界那么大，将众多三阶散开到世界各地的话，莫说天阶存在，便是超越世俗五阶的都难得一见……这么个小地方，自然不会那么巧的有着天阶强者隐居，那般狗血的剧情也没能轮到少年身上。

　　少年的功法是从哪获得的呢？这个暂时不得而知，不过疾驰中的少年脸上突然浮现出了一抹激动的神色——原本是没什么表情的，但看现在这情况的话，原本没表情明显只是一直在压抑而已，如今却是压不住了，口中更是开始低声自语起了一些什么……

　　让我们在镜头上加装一个麦克风——

　　“十四年了……最开始还只是惊叹世事之奇妙，‘天元大陆’这个名字也可以当做是巧合，但偶然从游吟诗人口中听到了‘神魔陵园’这个词的时候我便开始怀疑，只是一直未敢肯定……这次，我终于能确定了！”

　　“罪恶之城，神风学院招生……大陆四大学院，仙武，神风，幻魔，战神……还从哪个游吟诗人口中得知了远在东南方向有着楚国、晋国、拜月国这几个国家，楚国还供奉着传说中的仙宝‘后羿弓’，只不过被封印了，但每次被拉开也都能够击杀绝世高手……”

　　“可惜，这个吟游诗人档次不够，终究也只能靠道听途说的东西来讲故事……绝世高手，那是五阶存在才能够配得上的称呼，到了他的口中竟然成了只是能够一击摧毁一块巨石打断一棵大树的货色，真是可笑！如今我还没能进入一阶，只是达到了普通人当中的一流境界，便已经能够勉强做到了！这个小地方，没有高手，人们的见识也少，难怪……”

　　“不过说到头来，这也才是真正的好事儿不是么？小地方高手不多，才最适合我的成长。更重要的是……”想要靠着口中不断地嘟囔什么以发泄自己的兴奋一般，少年人说到这里却是猛地抬头看向了不远处那座山右侧遥远处的一座高峰，目光之中猛地溢满了炽热！

　　“到现在，恐怕也才只有我知道……太古禁忌大神之一，超越天阶的逆天境强者，与独孤败天、魔主等并立甚至还要隐隐压过一头，只是尚无定论的‘清风散人’……杨毅！曾经在与真正的天道的交锋中全身而退的强者，据说是因为闲极无聊，因而转生重修，在那之前留下的一份传承……谁想得到呢？竟然就在这样一个偏僻至极的地方……”

　　“前世，经过无数人的研究最终才得出的这样一个结论，那也是清风散人转生之前随意给自己留下的几处后手之一，号称……神墓世界最大的宝藏！”


第020章 “天堂”而来的“蝴蝶”——孤狼

　　偏僻的地方往往都很平静，因为人少，是非相对就很少——奇怪的少年之前从中走出的那座小城便是如此。然而，在少年已经用普通人看来离谱的速度离开了有一段时间之后，大约一顿饭？偏僻而又寂静——至少原本很安宁的小城之中，突然就乱了起来。

　　平日里都快养残了的城卫队以让城中所有居民都感到不可思议的速度动作了起来，而且是直接就封锁了全城！原因呢？却是在于刚刚才有人发现，这座小城那个胖胖的、平日里不显山不露水低调得紧的城主居然悄无声息的死在了自己第十四房小妾居住那处宅子的茅厕里。

　　现场除了城主的尸体，被作为凶器的一根街头小吃常用的竹签以外，便只有一张制作可谓相当精良的、好像名刺一般的卡片，上面画着一只孤独的行走在无月的黑夜之中的狼，孤狼。

　　于是，哪怕现在看上去动作挺快的，但谁都知道，这版作为实为无用功，无非是不被当做出头鸟和出气筒打掉罢了，平日里悠闲的生活可是有不少人都不想舍弃的。抓住这个刺杀城主的杀手？别闹了，这张卡片究竟是怎么回事谁都知道一点！

　　代号，孤狼！不是什么特别风光的存在，更不是什么超级强者，但在这一片——主要是指这座偏僻小城所处的国家的这一片地区，也就方圆两三千里的范围内，却是一个相当有名的——杀手。类似的事件早已经不是第一次发生了，被刺杀的人当中，这次的城主虽然算是相当有一号，却也不是没有同层次的存在被刺杀——可代号“孤狼”的杀手至今都还在某处逍遥着……

　　懒散的城卫军们，包括他们的上司，都不觉得自己能有本事抓住那位杀手，自然也不想给自己找麻烦。

　　于是，大动一番干戈，又趁机浑水摸鱼——某些肥羊自然是又出了些血的——了一番之后，事情便又这么沉寂了下来，只等待这个国家为这个偏僻小城安排下一任城主上任。区区一个城主而已，尤其还是一个平日里只知道敛财、享乐的城主，注定是不会出现他死了之后小城的各方面机构就无法运转的状况的——甚至在那之后可能还运转的更顺畅一些！

　　……

　　很自然的，这两件事儿往一块一扯，对于旁观者清的书友们而言是不难猜透的——所谓的杀手“孤狼”，自然便是之前提到的那个看似只有十五六岁的少年，所谓的“猎户之子”，进城贩柴贴补家用……小城之中的人见识短浅，任谁也很难想到，这样一个少年竟然有本事让一个大城主悄无声息的死在茅厕当中！

　　而再结合一些之前提到顾的特殊情况，与少年口中嘟囔着的那些话的内容——同样不难看出，少年的根底真心是不简单的。而若是让真正懂行的人获取这些信息的话，几乎可谓是瞬间便能够判断出事实背后的真相——

　　少年，是个穿越者！

　　没错！说到这里，就彻底放开了吧。首先来介绍一番，少年前世究竟叫做什么？关于这个问题，少年本人也感到有些好奇——因为前世的他可比如今穿越之后的他混的惨多了，从小被杀手组织收养的狗血剧情便发生在了他的身上，从小没有名字只有数字编号，直到在最终试炼中干掉了所有需要干掉的对手，成为了一个对组织有用的工具之后才被赋予了一个正式的代号——那便是“孤狼”。

　　而这辈子的他，好歹也是有着一对父母的，自然也给他取了个名字，叫做“单方”——别误会，虽说通过前世的一些手段易容了，但他的“猎户之子”这个角色可是本色出演的，从小真的生长在那种家庭，而又非常享受那份亲情的他可是对那种感觉很熟悉又很喜欢的！

　　而靠山当猎户的，尤其是在这样的世界背景之下，谁也不能指望他的父母多有文化，这样一个普通的名字安在一个穿越者身上也就不出奇了……咳咳，总觉得似乎有什么被悄无声息的黑了，是错觉么？

　　穿越自然是随身带着福利的，单方的福利便是一部功法……虽说他一直在吐槽没感觉出这门功法有什么出彩的地方，哪怕是曾经不知道这里是“神墓”世界的时候，放在这样一个明显高魔高武的世界这也绝对算不上什么好货色……但还是那句话，身为草根，还是那种没什么超级天赋更没被强者看上的草根，比这部功法更次的其实也都是他本该接触不到的！

　　本来，单方的计划是先安心的在这偏僻小城旁边的猎户小村混日子，顺便偷偷练功，等将来真正算是有点成就了再往外走走，最好是等给父母养老送终完毕的……保险第一。但前两年他父亲进山打猎的时候却不慎伤了腿，自然没法继续靠这个养家——不得已，他只能站出来，展现出一部分相对于普通人来说已经很强大的力量，在父母惊喜的眼光中挑起了养家的重任。

　　之后却又在第二次进山捕猎的时候遇到了一场小小的恩仇并被卷了进去，靠着出人一头的身手和极有欺骗性的外表，以及承袭自上辈子，这辈子十几年也还没有彻底忘光的狠辣劲儿，连着杀手和被那个杀手追杀的人一起干掉之后，他却是稀里糊涂的取得了成为一个杀手的资格——获取了一件信物。

　　杀手嘛，自然总会有一个组织在支撑着，跑单帮的杀手一辈子或许能够杀不少人，但却绝对做不出多少成绩，各种找、交、接单子的琐事就能累死丫挺的……

　　而这种组织总是有着两种存在形式，第一种是极为严谨而又残酷无比的那种，仿佛单方前生所在的那处一般，另一种则是纯粹以一种中介平台一般的方式存在的，仿佛异界流当中的“杀手工会”一般，单方遇到的是后者——

　　话说如果是前者的话他也根本就不会加入，上辈子的教训还不够么？也正因为这次遇到的是一个平台性质的小型杀手网络，单方才会起心思重操旧业。有着上辈子的经验和这辈子的强横——相对于上辈子来说——的实力，他觉得这可比打猎靠谱多了，至少收获更多，相比打猎辛辛苦苦不少天，弄的猎物也只够吃几天卖也换不到几个钱的日子，他当杀手就算是三年不开张，开张一次也特么能吃三年！而且猎户进山不也是一次好多天么？还不会引起什么怀疑……

　　他以为自己的生活会一直这么持续下去，偏僻的小城当中没有真正的强者，入阶的存在便是传说级的，他练的功法虽然一直被他吐槽为破烂货，效果却也是货真价实的！十几年如一日不间断的修炼下来，他也算是快要入阶了，在这偏僻的地方绝对算得上顶尖的高手！

　　这也是他最雄厚的一份资本。

　　直到这次他因为一些小意外而又接下了一单，刺杀这座离家不远的小城的城主，却在无意间从街边茶馆里卖唱的吟游诗人处听闻了一些让他不敢置信的消息……

　　偏僻的地方，消息很闭塞，流通性极差，尤其是在这个世界的背景下。哪怕曾经就知道一些奇异而又熟悉的名词，他也未曾在意——比如“天元大陆”这个词语，又比如之前被他以莫名炽热的眼光盯着的那座远方的山峰。灯下黑原理，没往那个方面想！穿越重生，获取了一段这样的人生，他觉得自己够幸福了，而享受到这般经历的几率同样该低的离谱……自然不会指望说自己还穿越到了一个熟悉的世界。

　　但……几大学院的名字，神魔陵园，以及被他从那个吟游诗人口中新套出来的一些信息，串联起来却终于点醒了他！以前不知道，为了稳妥只能一步一个脚印。现在却是已经知道了，再那般慢热的话……谁能甘心？！

　　不扯太远的，要知道，如果之前获得的消息没错的话，大时代很可能已经开启了——换言之，天地破灭就在不远的未来！哪怕曾经打定了主意要给这辈子的父母养老送终，可也没打算放过攀登巅峰的机会，只不过原本是打算将攀登巅峰这一点拖后一段时间罢了。如今嘛……

　　却是该早早提上日程了，天地破灭之时若无天阶实力根本就活不下来——他不想指望自己能被庇护什么的。可是，按照如今自己这个修炼进度，以及这部穿越时附带的功法——同时也是根本不合格的金手指，想要快速达到那般地步，几十年攀登天阶？当那帮至少也用了几百年的远古大神都是废物不成？

　　那么，便只能取巧了。

　　真的是非常巧合，也许那才是穿越附带的福利吧？单方又一次将目光投向了远处那座虽然挺高，却也一点都不起眼的山峰——被恶趣味的取名为“一座山”，据说是出自某人的手笔。那里究竟有着什么，具体状况如何，谁也不清楚，唯有一点是可以肯定的。

　　那就是，那里的东西，自己只需要获得一丁点，便足以让自己在这人间界过的非常舒服……而一旦运气来了，所谓的“一步登天”就真的不是梦想！

　　……

　　如果这时的杨毅能够知晓单方的存在并窥破其秘密的话，大概又会发表一番奇妙的感叹。神墓——在他出生并成长的地方，那是一部小说，而且只是一部网络小说。有一点不得不承认，哪怕其成绩再怎么好，网文，尤其是那个时候的网文……呵呵，就用“影响力有限”这个词来评价吧。

　　但在单方穿越之前的那个世界，“神墓”这个词却代表着一个世界性的课题！不知从何时开始，便不断地有着名为《神墓》的这个世界体系下的各种作品从各个不同的人手中出现，从一开始的只是类似网文一般的幻想故事，发展到文学性作品，又发展到影视，波及整个娱乐圈，再然后则是辐散全世界，并诡异的受到世界上百分之九十以上的人类欢迎……

　　发展到单方穿越之前的那个时候，连《神墓世界旅游指南》乃至《神墓世界特有珍禽异兽烹饪方式大全》这种系列丛书都已经出版并畅销几十年了……鬼知道，那个世界的人这般仔细到丧心病狂一般的研究一个对于他们而言只是幻想的世界究竟是为了什么！

　　却足以让人知晓，《神墓》在那个世界的影响力究竟有多么丧心病狂。而身为一个超级苦逼型的杀手穿越，却能够知晓这么多明明只是不该被一个“工具”接触到的娱乐信息的问题——也有了解释。不是那个杀手组织对手下“工具”的限制太松，而是有些东西根本防不住。何况，一个合格的杀手也注定不能只是一台只知道杀戮的机器而已……

　　《神墓正史》这本书也是存在的，而且是权威度极高的一侧教育丛书——学生必读系列。只不过，如果杨毅有幸观看过这套书籍的话——不用多，只要一小部分，乃至只需几页，便能够看出一些问题来，从而意识到从一开始便被自己忽略的一个问题并及时醒悟。甚至他只要肯耐心的在呆了半年多的楚国帝都之中多逛逛，听一听阴有时人们唱的很精彩的各种意义上的神话传说，也同样能够达到同样的目的！

　　这个世界的历史上似乎有些本不该出现的人物存在，尤其是那些人物当中的一个，在他自己看来绝对是违和感十足的。

　　其实，从一开始他就该想到的。神墓世界的世界线被重启了——请注意说的是“重启”，而非“还原”到了初始状态！也就是说重启之前的一些已经存在了的影响并未被消去……原本这只是一个简单的文字游戏，只要稍微多想一下便能够想通，偏偏杨毅没有。

　　如此特殊的一次重启……

　　或许杨毅该庆幸，自己从一开始打定的注意是前期赖定主角而非仗着自己熟知剧情到处乱跑——不得不承认那也有后者效率太低有关。否则的话，最开始还没什么，某些东西的影响总是会发酵的……称之为蝴蝶效应也可，杨毅依旧没想到——这个世界的“蝴蝶”不止他自己一个，更不止如今的他一个而已！

　　但这时的杨某人却已经同辰南一起离开了楚国国境，一切要从那场谈话说起。


第021章 “你要说剧情这玩意——”

　　等楚皇寿宴真正散场之后，辰南却是带着复杂的情绪打上了杨毅的门……说的火药味这么浓是有些夸张了，但那时辰南的心情属实算不上好——虽说也算不上坏，只是很复杂。硬要说的话，大概有三分羞恼，三分欢喜，以及四分难以辨认、复杂难明的情感……

　　起因却是杨毅将那头圣龙打跪收服了之后，直接转手给了纳兰若水那个妹子……虽说只有十年，但却无疑是在这十年间给楚国增加了一个五阶的顶尖高手！这毫无疑问的是一份大礼，自然不可能白送，楚国高层几乎以为杨毅是对纳兰若水有意思了——

　　若非杨毅见机得快赶紧又说了些云山雾罩的话，将自己的意思略显婉转的表达了出来，这事儿几乎就是定了……楚翰、楚月那一伙儿绝对不会管纳兰若水本人的意思，一纸赐婚圣旨说不得都能当场下来！对比起杨毅这个随手打跪了五阶存在的“年轻人”而言，什么司马家，什么奇士辰南，都弱爆了——至少目前看来是这样的没错。

　　而之所以要将那“年轻人”三个字标注出来，却是因为已经有很多人质疑杨某人的真实年纪了，那个属于年轻人的黄金大世尚未真正开启，这帮没见识的可还没听说过哪里有年轻的绝世高手存在呢……虽说他们这次的疑虑基本上是没什么错误的，哪怕杨某人如今的身体状况只是二十岁出头没错，但这种事儿我们却是要算心理年龄的呀……

　　话里话外的那意思，杨毅基本上将自己这是在给辰南下聘礼这个观点给表达的切实无误了，只差光明正大的用大白话再表达一遍。而这样的话，楚国皇室那几个更不会有意见了——原本还稍微有一点纠结的，毕竟拉拢了杨毅一个却要得罪其余两家……这笔买卖赚是一定的，心里那道坎却也不是那么好过。

　　现在却是可以答应一个条件便同时卖出两份人情——这么说不太准确，辰南那边的人情落不到他们身上，可也不会得罪辰南了不是么？这样一来，大义之下，司马家族什么的……如果还敢炸刺儿的话就真成了找和谐了。

　　一切似乎皆大欢喜，如今这一遭虽然没了纳兰若水给辰南针灸治疗的段子，二人之间的交情却丝毫不比原著当中要少，杨毅推断这或许是剧情惯性的力量——实力不在的他现在对那些东西无法直截了当的看破。因此，纳兰若水对于这桩婚事心中虽然还是有这一点小小的复杂，总体上却还是愿意的。

　　但辰南那边却又出了幺蛾子，搞明白怎么回事儿之后连杨毅也不得不哭笑不得的感叹些什么了——他辰某人究竟是花心还是痴心？他与纳兰若水之间是有情的，爱情无误，无论是原著中还是如今，但他心中的女子却还不止一个纳兰若水！外界环境的不同却造成了辰南不同的心理变化。

　　实际上，无论是原著当中还是这里，有杨毅在的这个世界，辰南在这时都还没有清晰的认识到自己对纳兰若水的感情。原著中的他那般果断的求娶纳兰若水，最后甚至不惜以三阶之身与一个庞大的帝国翻脸，玩出一番抢婚的手段——

　　没有对纳兰若水的那份情在自然是不可能的，但这也最多只占六七分，还有三四分作为引子、遮掩乃至给辰南的借口而存在的情感——好哥们儿讲义气，朋友有难咱得帮一把，他抱定了这个心思才那般果断的做出了行动。

　　这次纳兰若水却还没有被逼迫到那般地步，至少司马家的求亲还没被纳兰家应下呢……杨毅在其中居功甚伟，司马家族的家主司马长风被杨毅在奇士府当中随手弄成了光猪，裸奔了一大圈儿……丢的那份脸让司马家整整闭门半个月没有任何人出入！提亲什么的自然被押后了。

　　在这时，还没能做到彻底捋顺并正视内心所有感情的辰南，自然不可能直接摒弃曾经的那份感情……澹台璇倒是没什么，毕竟这俩之间如今还误会重重呢——辰南不明真相，还以为当年只是单纯的澹台璇坑他。但，那个如同精灵一般的影子，名为“雨馨”的女子，却是辰南无论如何都不可能忘却的！

　　原著中有着那份儿用来遮掩的“哥们儿”感情在，辰南可以不管不顾的疯一把，自我安慰说只是权宜之计，这次他却没理由安慰自己，杨毅这般作为自然是给他出了个相当大的难题。

　　“杨兄，我知道你是好心，可我与若水之间真的还……”

　　“没到那一步？”当时杨毅便是这般轻描淡写的打断了辰南的话，面色认真而又严肃地说道：“不，我觉得这个时候你应该相信我，相信我这个朋友。我看得出你心中还有着一些复杂的感情存在，但你与纳兰若水之间的关系绝对是已经变质了，你们已经到了那一步！相信我，我是旁观者，旁观者清你懂吗？加上经验十足，不会看错的。若水是个好妹子，错过可惜啊。”

　　“可是……”辰南又有点不知道该说什么好，总觉得杨毅之前说的那番话当中似乎有着什么东西很是违和，但又始终是搞不明白。如果杨毅听到他的这段心声想必会大笑一阵——有违和的地方？当然！至于说究竟是哪里违和——号称自己经验十足的杨某人至今似乎仍旧还是处男一个呢。

　　“好了，你的想法我大概也是能懂的，无非就是过不去那道坎对吧？觉得自己对不起——谁来着？算了我们先不管那个，你有没有想过，今天若水那意思你不会看不出来，人家女孩都乐意了，最后你这却闹这种幺蛾子，你让人家脸往哪放？这是一种多大的伤害你知道么？”杨毅又开始道德绑架了，原本推这么一把还只是为了好玩——原著中辰大主角的感情历程实在是看得他纠结无比，梦可儿澹台璇倒是还好，前期没让人抱太多念想，到后期直接上了生孩子的剧情，倒是还算痛快。

　　可雨馨和纳兰若水呢？雨馨就不说了，从头坑到尾，被师傅在花丛中捡到的普通女孩，到万年后神秘出现在百花谷雨馨入关地的小晨曦，再到尸王雨馨，又有西方精灵族和她扯上关系，上了天界之后居然又有修炼太上忘情录的那个雨馨——

　　对！不能忘，最后还特么的有一个人王雨馨！乱不乱吧大伙就说！

　　而纳兰若水那边却比这还要不如，如果是辰大主角和雨馨之间是悬疑剧的话，与纳兰若水之间就直接成了拿“车祸癌症治不好”当三宝的韩剧……戏份太少！到最后居然还只是借重生的雨馨之口提了一句——“我有一个姐妹，她叫七绝，你不许笑她。”

　　“她怎么了？”

　　“她能分化七个姐妹。”

　　……

　　杨毅将辰南当成朋友，既然是朋友，哪怕不管他的事儿以后也难免会知道——所以，为了避免日后再度被糟心一次，他决定现在还是先插手比较好一点。先从纳兰若水开始下手！于是便有了帮辰南提亲的行为——

　　可惜他却忘了辰南心中情感的复杂，此时尚未看破自己本心的辰南实在是……

　　所以他又来劲儿了，倾尽全力的开始忽悠！

　　然而并没有什么大用，最后的成果也不过是让辰南略带纠结的同意了先与纳兰若水把婚事定下，用辰南至今还在寻找父母下落，真正成亲要等到有长辈的准确消息才行……至于其间的具体经过，杨毅决定还是不要让纳兰若水那妹子知道比较好，辰南的反应实在是有些伤人。

　　可惜那也只是他的想法，纳兰若水是个冰雪聪明的女子，不久之后便从辰南的某些表现之中看出了某些东西！于是找到辰南进行了一番深谈，具体内容连杨毅都不知道，最后却是不声不响的带着那头五阶圣龙跑到帝都不远处一座深山当中的幽谷里隐居去了。

　　而辰南似乎也很是尴尬，任凭杨毅如何追问细节也不肯多说，然后却是向着楚皇等表达了“世界那么大我想去看看”的想法，打定了主意要出去走走……

　　最后杨毅也只能感叹人心不古，并拿辰南与纳兰若水之间的婚约并未解除这一点来安慰自己，总算没做了无用功……至于之前用于拖延正式婚礼的借口是辰南寻找父母，然而辰南父母的状况却并不是那么简单这一点——却被杨毅有选择性的忽略掉了。

　　自我安慰嘛，明显就是要做到“有条件要上，没条件创造条件也要上”这一点。装作头疼的杨某人轻轻地按揉着自己的两边太阳穴，面上的表情似乎是迷茫——

　　“诶？我似乎忘了点什么。”

　　……

　　辰南想出去走走，楚国皇室一方并没有阻拦的意思，毕竟他身上还挂着楚国奇士的身份，与纳兰若水有着婚约，并未与楚国翻脸。甚至在辰南主动提出不带后羿弓走之后，楚皇还非常主动大度的提出后羿弓可以借予辰南带走！

　　这果断是卖人情的手段，在这段时间内，楚国就算是留下后羿弓也没人能用……辰某人只不过是凭借着自己的血脉身份才能够让后羿弓给面子，别人可不行。至于遗失问题？如果辰南想贪墨掉后羿弓的话，现在就不会出现在这，早就跑了——他有无数次机会做到来着。仗着后羿弓，辰南甚至有斩杀五阶存在的可能！跑到外面，跑到楚国的影响范围之外去，直截了当的就是不还，楚国还有什么招儿？

　　总之一句话，这个人情值得卖——政客们都是一群人精，楚国皇室几个主事儿的无疑都是典型的政客。

　　而之后，辰南决定要去罪恶之城神风学院，会一会那里的年轻强者们，顺便看看那里有没有什么关系到万年之前秘密的史料，杨毅自然是表达了自己同去的意思，同时暗中感慨剧情这糟心玩意的尿性——曾经的他，不想改变剧情，只想看热闹，居然却总是稀里糊涂的就偏离原本的轨道发展到不知道哪个方向去。

　　而这次，好不容易的，他难得的起了主动想要改变剧情的心思，剧情却又顽固的维护起了自己，根本不肯改！这特么叫什么事儿啊？！好在这次楚钰没有跟上来——话说原著中的楚钰之所以会出现在罪恶之城，加入神风学院，可全是因为辰南动手将她劫持了的缘故。

　　然而，杨毅却又在半途中捂了一次脸——为什么呢？因为他刚刚感慨完好不容易改了一点剧情，楚钰这次没有跟上来，楚钰居然就在半个月之后追上了他和辰南奔赴罪恶之城的脚步！小恶魔公主居然又一度偷偷的溜出了皇宫，而且这一次连侍卫都没有带！

　　最后杨毅觉得自己在恢复一定的力量之前，还是别想着怎么花样改变剧情比较好，太尼玛没成就感了……

　　……

　　队伍当中有了楚钰这个拖油瓶，杨毅和辰南本来就不快的赶路速度自然就更加的慢了下来。其实倒不是楚钰的脚程慢，小丫头的实力也不算弱！杨毅和辰南又没有把速度飚起来。只不顾楚钰那性子，几乎是一路走一路玩！杨毅不在意，所以懒得说什么，辰南却又因为之前后羿弓的问题承了楚国一个情，也不好意思再对楚钰怎么样，于是几人就这般慢吞吞的走着。

　　顺带着，辰南也想着就这么慢慢走，等楚国皇室派人来讲楚钰带回去——只可惜，直到几个月后几人真正抵达了罪恶之城，而且正赶上神风学院的招生季，楚国皇室派来接回公主的人也没被辰南看到一点影子！

　　到了这时，楚钰会出现在他们身边跟着乃是出国皇室默许的这一点，辰南若是还看不透的话就有鬼了。

　　“走，我们去报名吧。”这样说着，几人便一同向着神风学院的方向走去。

　　而就在几人前往神风学院保命的这阵子，正巧有一个大约十五六岁左右的少年走进这罪恶之城中。一身气质气息看上去显得很是平凡，不像是出自什么大门大户……唯有额头上的一道银色羽毛印记显得这个人似乎不是那么普通。


第022章 杨毅：绝对不再当学生！

　　首先，通报一条好消息——经过了几个月的赶路期间的水磨工夫，本就靠着那些丹药将自身实力境界推到了邻近四阶巅峰的杨毅终于达到了神墓体系下五阶的标准……喜大普奔。

　　五阶已经到了，六阶还会远么？而这个世界的六阶，可不就是虚空体系下的二阶破军境么，现在的五阶也是妥妥的一阶高没错了。如此快速的重修至这般地步，这说明了什么？这无疑说明了杨毅的选择是正确的——如果他没有选择跟着主角捡便宜，而是自己去到处撞机缘或者觅地苦修的话，现在还指不定怎么回事儿呢。

　　真当主角的招蜂引蝶光环是玩假的？烈火仙莲不提，龙珠那玩意可是自己飞到辰南脚下被收起来最后才落入杨毅的手里，最后那一车药材虽然是老妖怪送来的……但如果没有辰南先一步引起了老妖怪的注意的话，那老妖怪十有八九还在某个地方闭关寻求突破长生又或者干脆等死呢！杨毅自己要是作死的话倒是未必炸不出人来，可绝对要更加麻烦不知多少。

　　因此，杨毅到如今也依旧保持着跟在辰南身后捡便宜的心思！别的他不敢肯定，神墓原著老实说，到现在也没能记得太清楚，剧情什么的，又或者神风学院什么的，里面辰南都捞到了什么好处他杨某人真的记不住——哪怕是在原著中那也不是什么大戏份，在那段其实宝宝龙才是最重要的……

　　杨毅如今还能够肯定的也仅仅只是辰南就在这段时间里弄到了那枚玉如意，寄托着独孤败天之女独孤小萱一线残魂的宝物！真正有什么威能不清楚，原著中在独孤小萱现真身之前，杨毅能记起的有关玉如意的剧情也就那么几段而已……首先是促成了辰南和紫金神龙那痞子的缘分，原本至少六阶八成是七阶的紫金神龙与辰南的初见貌似不是那么愉快，还是玉如意里只剩本能的独孤小萱之残魂发威，本能的为了恢复吸去了紫金神龙全身龙元！

　　直接导致了紫金神龙的龙躯极大幅度的缩水……

　　说了这些，大概各位也都已经看出来了，想表示的不是杨毅对这枚玉如意有兴趣，相反他现在的打算是离丫的越远越好……玉如意里的独孤小萱急需能量恢复自身，他杨某人也是需要能量来恢复实力的啊有木有？甚至他已经抢了独孤小萱一个能量源了！

　　貌似也是原著中独孤小萱残魂恢复之路上的第一件东西——那枚龙珠。

　　提起这枚玉如意，杨某人的心思除了吐槽之外，更重要的还是能够记起的第二段与这玩意有关的剧情，而且相比第一段更加清晰……因为那段剧情相当关键，玉如意发威、辰南突破四阶，与极为神秘的天宝神魔太极图第一次正式亮相并发威放到一起了！

　　那次是天宝“神魔太极图”汇聚了太多的元气，甚至达到了一小部分便能够撑爆辰南的地步，然后玉如意本能的吸收元气供自身恢复，无意中便帮了辰南一把……而辰南只是吸收了一点玉如意那边漏下来的元气，便完成了三阶到四阶的突破！

　　杨毅一直惦记着这个呢，如果没有意外的话，那时候的他大概会去再抢一把……论存在状况的话，他杨某人比如今只剩一线残魂，连自我意识是否清洗都不一定的独孤小萱好出不知多少。但论掉境界的程度的话——独孤小萱的本质上还是天阶存在，不用如他这般彻底重修！只需补完自身罢了。

　　因此，论抢能量的话动，大动干戈的闹将起来——拼的大概是对天地的掌控力度，这状况的他九成九是抢不过独孤小萱的，但小小的分一杯羹还是没问题的，这也就够了，不是么？这一切的前提还得是辰南如原著中一般找到那枚玉如意……但杨毅对辰南的机缘，或者说对后面才正式出现、如今还不知道是否真正已经开始发威的“黑手”们表示信任——

　　辰南曾经是独孤小败，玉如意里面那个叫独孤小萱，他们有个共同的爹叫独孤败天，正是这方世界最大的几个狠角色之一，辰南与独孤小萱的相遇没猫腻在里面——作者君表示细思恐极，自己反正是不敢信的。

　　只要把握住那次辰南突破四阶的机缘，他杨毅便妥妥的能够重回二阶！在那之前是否有其他的机缘还未可知——如今可以肯定的就是这样，重回二阶，最晚便在那时。

　　如此，杨毅自然便不急了，什么叫胸有成竹？这就是了。不过这却也不代表杨毅就能够无所事事了，总是与些事儿需要干的。至于说具体都是些什么事儿？总结一下的话，便是趁着重回二阶之前的这段日子再好好地充实一下自己！主要是温习一下对“风”的各方面认知……

　　为什么？还不是因为曾经站得太高，风之道走的太过轻松，什么玩意都不用操心，人家自动就给灌输各方面的知识——导致如今近乎删号重练的杨某人虽然不至于说是毫无基础，却也担得起基础薄弱之说了……虽然只是相对而言的。

　　这真的是很有必要的，千万别忘了，杨毅重回二阶之后需要凝聚风之力——可特么的他曾经的确是对风之力进行过不少深层次的了解，偏偏就没想过要尝试靠自己来补充风之力！对天地能量如何经过重重工序转化为风之力虽然心中有谱，但却都只是纸上谈兵的，实际经验基本为零……很多东西都不是照本宣科就行的。

　　没办法，有些东西只有失去了才知道珍贵，曾经有传承符文撑着，杨毅去操心风之力的消耗与补充问题才是真正的有病呢。至于现在？说着郁闷，但实际上杨毅也是怀抱着一颗平常心的——反正还有时间，这段日子就好好地研究研究那些真正基础的东西好了，其实也算是蛮有意思的。

　　话再说回来，既然是要研究或者说是复习那些基础的东西的话，也就没必要整的多么高大上咯？从哪方面入手也都成了无所谓的，而现下最直观的……无疑便是魔法无疑了吧？

　　而这里是哪里？罪恶之城啊！神墓世界最出名的学院神风学院的所在地！要补充那些基础资料的话，如今还有什么地方是比神风学院的图书馆更好的么？

　　说到这，杨毅就更怀念被那股伟力直接与这本我之身隔绝了感应的主神了……往日像这些东西他都懒得往脑子里边记，有需要直接调资料——拿主神当随身智脑使唤来着，如今说图书馆……暗地里还是呵呵吧。

　　那么，既然定下了接下来的形成要放在神风学院，如何进入其中就又成了问题。现在正是神风学院的招生季，难道进入其中当个学生？说老实话，以杨毅现在的身体年龄，只要稍微遮掩一下自身实力进入其中是丝毫不成问题的，甚至再耍耍手段的话都能让神风学院的院长副院长啥的主动给他免学费——虽然他不差那两个钱。

　　但问题不在这，而是在于早在当年高中才获得主神并初步搞懂了其中的一些功能的时候，咋已经受够了题海的杨某人便已经发誓——高中毕业后再也特么的不当苦逼的学生！

　　初获奇遇心态难免还没调整好，而杨毅当时发下的所谓誓言也的确有着很大开玩笑的成分在里面，否则的话高中毕业之后他也不会又上了大学——虽说各种考试啥的，重点就是高考，几乎完全就是当初靠着主神作弊搞定的……但谁让主神就是叼呢？科幻小说中星际时代的智脑比起这玩意也弱爆了！而且靠这玩意作弊还不会被发现——至少地球上没人有那本事。

　　但这么些年下来，杨毅的心理也早已经成熟到了一定的程度……从之前提过的称呼方面便能够看出一二，肯称呼辰南为“辰兄”还是因为辰南人家的年纪真的够大来着，虽说辰南本人貌似对此没有太多认知，一睡万年那段日子自动减去了。

　　但在有更好的选择的前提下，杨某人真的是不打算当学生了。学院里的领导都特么是老狐狸中的老狐狸，他又没打算真正装的多么普通，看原著中辰南的经历便知道，到时候杨毅这个毫无悬念的优等生肯定要被各种算计——

　　并非恶意，只不过那些外派交流打脸以图给学院增光的剧情杨毅不感冒，能拿到的好处杨毅也不稀罕。

　　那么，他那所谓更好的选择便是……

　　……

　　“你好，我来……”

　　“报名费十个金币，加上一年的学费三千金币，看你实力不错年纪也应该不大，符合招生条件，共计三千零一十金币，拿来吧。”神风学院门口摆放着挂牌为“招生处”的几张桌子，桌后一个老人没什么形象的瘫坐在椅子上也不知道在做什么，闻声也不听完，连头都懒得抬便甩出了这样一段话。

　　“不好意思，你误会了，我不是来报名当学生的，而是想要应聘贵校的教师职位。”第一个声音被打断了话语也丝毫不见着恼，只是依旧以那般温和的口气说道，话语的内容却是让懒洋洋的招生老人总算是抬起了头来，集中注意力打量了开口之人一番。

　　这人自然便是杨毅，当然，是乔装改扮了一番的。

　　神风学院嘛，看过原著的都知道，这地方师资力量与学生质量如何从其名气上便看得出都不会差，但真正的重点却在于其中有着一群整天卖节操为乐的老头子……这个招生的老人便是一个四阶强者。杨毅不知道他是否遇到了原著中楚钰报名时遇到的那个老人，反正……

　　对了，顺带一提，在进入罪恶之城之后，他便与辰南、楚钰分开了……反正他只是想跟着辰南混机缘而已，至于帮朋友什么的……辰南这段时间可遇不上什么需要他帮衬才能搞定的麻烦，什么事儿都管的话他的角色定位是朋友还是保姆啊？辰南和楚钰也都不介意，辰南有自己想做的事儿，而楚钰直接就是玩疯了，在此情况下各走各的才是正理。

　　之前这个老人虽然没抬头，但以自身的实力，基本上很难遇到能够接近她而不被发现的人——四阶可是数得上号的高手了，想做到那样怎么也得五阶。没有刻意遮掩自身，还有意识的展现出了一部分气息的杨毅自然第一时间便被老人感知到了！

　　不过之前老人只以为杨毅是来报名的学生，粗略的感应了一下杨毅的年纪，再有那份三阶的气息在，资格方面自然毫无问题，甚至都能算是绝对的天才学生了。只是他只管报名，剩下的自有别人去处理，这才没有探究杨毅的身份——

　　但现在杨毅却开口说要应聘教师？

　　老人仔细的上下打量了一番杨毅，发现杨毅的卖相还真就不错，一头不算短但也绝对不长的黑发，一身崭新的长袍，手持一根看起来卖相很不错就是不知道实际效果如何的魔法杖——不是很标准，却能够让人看得挺顺眼的法师装扮。再加上之前感应到的东西，比如杨毅的实力什么的——

　　哪怕是神风学院这种绝对的名校，也是不会介意自己家的师资力量再雄厚几分的，反正绝大部分教师本来就是外招的……只有经过时间的锤锻，通过无穷的考验，才会获得进入真正核心层的机会，了解到神风学院这块牌子下隐藏着的真正秘密。至于其他的……比起学生其实也没多多少东西，无非就是一个能赚钱一个得花钱罢了。

　　“从实力方面看来，你是够资格的……”所以，老人在仔细的打量了一番杨毅之后首先下达了这样一个论断。杨毅将自己的精神力气息放开一部分，大约有这个世界三阶魔法师的水准，其中再掺杂一点武者的气息，大约只有一阶左右——

　　但这种层次的实力放到神风学院的普通教师行列，却已经是拔尖的了！这一群神风学院核心层的老家伙可也绝大部分都才是四阶！

　　“只不过，要当老师的话可不是只看实力够强就可以的。”

　　“关于这方面，我可以接受贵学院的测验。”对于这般发展，杨毅早有心理准备。要认真点说的话，这是非常顺利的——不是么？


第023章 专注坑队友一万年

　　相当学生的话，很简单，有天赋就可以，尤其是像这种大学院——只要天赋够高，哭着喊着求着你来也不是不可能。君不见多少小说中的主角或天才配角都是享受过这种待遇的？而如果在进入学院学习之前便已经具备了一定的实力的话就更好了，实力越强学院脸上也就越是有光，这就与普通人的学校之中学霸永远会受到优待是一个道理。

　　但要当老师的话可就不是这么简单地了，只有实力是不行的，还得有技术——各种意义上的技术，至少在授业方面是要有一定本事的！实力强，只要没达到一定的地步，与授业教徒弟这方面的能力就永远没法划等号……哪怕是三阶层次的强者，带歪徒弟的也不是一两个了。

　　所以说，杨毅要是想进神风学院当学生的话，展现出的这份实力绝对是足够了的——甚至都用不着这么强，这种姿态进入学院当学生是妥妥的要被极度重视的节奏！但要当老师的话，就得接受一些检验了，你可以不在乎待遇，人家却得在意你会不会在我们学院误人子弟……

　　所以，接下来杨毅需要在神风学院的专业人士面前——一个四阶的大魔法师，似乎也是有着副院长的职位，被找来了，单人杨毅的考官，他需要在这个考官面前展现一下自己的口才是学识。口才与学识，这无疑是想要当一名教师必备的——没学识凭什么教学生？口才，这方面差劲的话怎么给学生教课？

　　以上两方面达标了的话，实力反而也就成了次要——当然，在此最重要的一点是杨毅已经展现出了足够的实力——三阶魔法师。而杨毅想要应聘的也只是神风学院的一个普通教师职位，在教学能力方面也无须有太高的水准，只要说得过去就行。

　　所以，别看考官的身份很高，实际上也只是为了对他这个三阶表示一定的尊重，从而才请了四阶的来，这场考验本身其实还是不难的。

　　所以……

　　杨毅打算取个巧。因为哪怕考验本身并不难他也没心思费那份功夫，主要还是没自信……千万别忘了他还有一个属性光环带在身上呢，在交际方面，如果他不靠着超凡手段作弊的话，比正儿八经的交际白痴也差不了太多了……这可不是高层次的授业，他可以随意比划两下直接将一切奥妙展现在与他求教之人的面前，而是要八成靠嘴说的上课！

　　究竟该如何在不舍脸不暴露的前提下通过考验？早已经预料到这些并不难猜的事情的杨毅还能来到这里，自然早有准备。很简单，只要找一点另类的理由就行了——

　　比如，将自己伪装成为一个“寻道者”？说的通俗一点就是研究人员，类似于地球上的科学疯子那种……倒是不用过分到那种地步，但如果将自己伪装成一个追求魔法的真理，钻研某一能够让魔法界的格局发生变革的课题项目，途中遇到了难以突破的瓶颈，从而出来走走找灵感的人……当然，所谓的能够改变魔法界格局之说一定是夸张过了的，吸引人的重视的常用手段嘛——至少在这帮层次不够的人看来的确是如此的。

　　这样反而一举两得，即为自己在进入学院后就将全面泡在图书馆的行为打了埋伏找了理由，又轻描淡写的遮掩了自己不善交际这一点。神风学院招收教职人员需要授业能力，然而却也不是没有例外，如果真是在某方面有着特长的人才的话，他们也不介意招收吃闲饭的教职人员——提供研究环境，不用你上课，反正欠下的是人情。

　　最后真出了成果的话神风学院至少也是能获益的！即便出不了成果，神风学院家大业大还在意养个吃闲饭的么？当然，哪怕不介意，却也不能随随便便就吃亏，否则的话岂不是成了善堂？故此，考验还是需要的，只是直接就换了一种形式。

　　就好像地球上找到了好课题想要搞研究球儿没经费，所以需要拉赞助的科学家一般。

　　在经过一番简短的交流之后，杨毅终于靠着一些非常新奇却又绝对可行的理论获得了四阶魔法师考官的认可，并成功的将自身的“真实目的”暴露了出去。

　　神风学院方面一看——哦，原来是个来蹭书的？

　　说着似乎听难听，但神风学院却没有哪个高层会对此表示介意，“欢迎”才是他们对此的真实态度！正如杨毅所料一般，偌大神风学院能够传承至今，像这种人员真的是不要太多，而神风学院能够达到这个地步，这种人员的功劳也不小！不就是一个教师的职位和一份工资么？给了，你这课题值这个价！甚至物超所值！

　　于是双方乐呵呵的一拍即合，理所当然的，神风学院暗地里也是会搞一些针对杨毅身份的起底调查的。只不过他们现在对杨毅的重视还很有限，三阶的实力，不上不下，刚好卡在那条二阶无所谓、四阶受重视之间的那条线上，而提出的课题也很有分寸，虽然很有前途却也并非是真正能够改变世界格局的那种大题目——在真正发现其中的猫腻之前并不会投入多少力量。

　　而事情如果顺利，直到杨毅的目的彻底达成也没有暴露真实身份的话，神风学院的也就没机会来继续查下去了……

　　对了，说到这里必须得提一句——杨毅提出的课题真的研究透了的话，是真的能够改变本世界魔法侧格局的！一点也没有夸张，只不过这个课题乃是他以三巅层次的眼光阅历，精挑细选出来的一个特别低调的一个课题，层次不顾的根本看不到其深层次的影响。

　　杨毅一直是个不喜欢骗人的好孩子来着……这话诸位姑且当真的听。

　　顺带着，杨毅还吐槽了一下这个世界的魔法发展来着。比起那些个法师不叫法师叫法爷的世界，这个世界的魔法师实在是有些弱爆了……战斗力倒是值得肯定，但那却是在有着世界规则的肯定与加持下的成果！这个世界本身高魔，各种天地间的游离能量极为丰富，否则的话只知道玩元素飚精神力的法师都是弱逼——无误。

　　杨毅曾经究竟，为毛在异界文大兴的那些年里到处都是修真练武随随便便就碾爆魔法？随便一个金丹先天都能干爆法圣法神，特么的在逗人么？直到他大概看明白了那些西幻文，搞懂了法师其实也是有着两大派系的——魔法师和施法者（大雾），才明悟了那个问题的答案。

　　因为只知道玩元素的魔法师根本就是残缺的，从延年益寿这一点上便能够体现出一二……修炼的本质是提升自己的生命层次，感悟天地大道从而找到自己的道路超脱出去。

　　所谓延年益寿，其本质上其实是生命层次的跃迁！稍微科学化一点的说法，就是完善自己的基因，最终成为高等生命——传说中的高等人类，如“调整者”之流便是如此了。生命层次高了，活的自然就久了，法爷们的长生门槛是传奇，修真则由于体系的不同，或金丹或元婴又或者元神不一定，但本质上都是差不多的。

　　而大部分情况下，这种所谓的长生门槛往往也是与二阶门槛划等号的。

　　只知道玩元素的魔法师比起前两者来却干脆就是悲剧了，主修那一系的魔法元素性质温和还好，如水系光系，哪怕是风系，做不到如前两者一般温养自己的肉身，却也不会帮倒忙，但暴躁的火系、阴冷而又往往带有腐蚀性质的黑暗系，都特么是催命符！

　　除非是那种天纵之才，气运之子，在自己被元素反噬的扑街又或者寿元耗尽之前开辟出新路来，走上追寻天地大道的超脱正轨，否则只有扑街一种可能。

　　神墓世界的魔法体系好歹没惨到那个地步，法师们的路至少是走得通的——有详细的阶位划分方式，最终所有的修炼之道殊途同归，都走的上长生之路，从而能够拥有更多的时间去追求更高——却也没好到哪去。

　　题外话，谁让这是一个以“战”为主题的世界呢？

　　如此，杨毅以DND体系下的一些法术理论为基，结合自己的一些感悟，提出一个课题来可能简单么？就算是深层次的东西别人看不出来，能被看出的那一点也绝对高大上！

　　更深层次的考虑，进神风学院图书馆蹭书看同样算是欠了神风学院的人情……那个课题是真的能够研究的通的，而且不会太难。虽然他自己没打算真的研究——或者说他本就懂得其中的奥秘，自然不用那样麻烦。但等将来他暴露身份离开这里，再随着实力的提升，此时的所作所为自然会引起神风学院的重视，提出的课题也自然会被重点研究！到时候成果就是神风学院的了，这也算是他提前支付了进图书馆的费用了……

　　这弯拐的也真够大的。

　　……

　　当初的杨毅乐呵呵的拎着教师证办了借书卡，一头就冲进了神风学院的图书馆，而至今已经过去快三个月了……

　　首先是杨毅的成果，三个月之间他偶尔出来吃口饭，其余的时间无论是白天还是晚上都泡在图书馆之中，终于在十多天以前终于将图书馆中所有与魔法相关的书都扫了一遍，重点便是其中与风有关的——包括很多研究记录，收获不小。

　　神风学院的图书馆之大自然是毋庸置疑的，其中的藏书量也非常恐怖，哪怕杨毅只看其中一个类别下的一个分门也不可能用时这么少——请注意他是需要仔细阅读并消化吸收其中知识的，哪怕阅读神速，光是一页一页的翻书就得烦死——遇到一本大部头就得耗去至少几十分钟来翻！

　　但却架不住他有特别的阅读技巧，好歹也是接触过魔法之道的，有个很好玩的魔法叫做“学者之触”，有人听说过么？

　　嗯，没听说过也没关系，我来解释——别急，这个并非作者胡诌，却也是百度不到的，似乎出自魔兽体系，又或者DND，具体也记不太清。其实在很多西幻体系下的世界都有这类魔法的影子，其作用便是帮助人快速学习——施展这个魔法来接触一本书，或者其他任意承载着知识的载体，便能够以一种非常不科学的方式与速度将知识记录到脑海当中去！

　　这个魔法普通的法师是不敢玩太过火的，因为他们的精神承受不住过量而又杂乱、未经过自行整理的知识的冲击，过火了容易把自己玩脑残。但杨毅却不需要有这方面的顾忌——理由不用多说了吧？精神方面终究还是与道我之身那边有点联系的，虽然很模糊连传信都做不到。

　　一点一点来，几秒十几秒几十秒每本不等，哪怕是大部头也最多一两分钟便能够搞定一本——至少也得上万本书籍便被杨毅“阅读”完了。

　　而杨毅需要的基础知识积累到这也就差不多够了，接下来的时间是整理！毕竟学者之触只是帮人记忆，整理可理解还是要靠自己的，于是这十几天杨毅依旧泡在图书馆，却不再去“摸”书，而是占了一个座位便在那好似闭目养神一般的杵着。

　　直到这一天，他才从图书馆之中走出来，却并非是因为那些知识都整理完了——而是因为某些之前的疏漏，导致他又一度被抓包了，现在到了该集合的时间了……

　　杨毅撇嘴表示自己貌似一直玩不转算无遗策的角色形象，本来乔装改扮进入神风学院是很好的一个主意，但他错就错在只是大概其的改变了一下身形又换了身装扮，没有易容！妈了个蛋的神风学院还没查出他目前为止已经露出来的根底呢，居然先被辰南给撞破了！

　　而那时的辰南还刚好处在被追杀的状态当中，见到了杨毅这个实力莫测的朋友自然下意识的便求援……于是杨毅知道自己算是暴露了，哪怕当场能够糊弄过去，却也只是瞒得一时。有了辰南这条线，自己的身份在神风学院那帮老头的眼中便不再是秘密了。

　　辰南……专注坑队友一万年。


第024章 妹控，世界的不正常，与“太甜了”……

　　其实杨毅也不是吃素的，人家坑他是一方面，他会不会被坑进去也还要看自己乐不乐意，实在不行的话暴力破局也是很简单的……话说达到五阶之后他再面对六阶也不是那么尴尬了。

　　主要问题是他自己其实也有出去走走的想法，总是泡在图书管理也是会烦的——之前嘴上不承认，此时也就顺水推舟了。

　　当然，哪怕是想出去走走他杨某人也用不着和辰南一起去赶剧情——话说他不记得这段剧情途中有什么值得他动心的机缘在，现在也只是等辰南上四阶罢了。真正使得他决定和神风学院前往学院交（dou）流（ou）大会的可不是辰南，而是另一个绝对已经被忘记的角色——

　　东方凤凰！

　　这是个好妹子啊，而且是上古凤凰天女的两分转世体之一，更重要的是那份名为“凤凰”的本源神能先天便能够让杨毅生出一种亲近之感，这是由于杨毅获得的那份传承，那尊大能乃是虚空凤凰族出身。

　　说白了，硬要掰扯的话，将他当成那个大能的徒弟，往下延一辈的话，天上天下虚空中所有的凤凰都算上，九成九以上都是他杨某人的晚辈！他见到东方凤凰也不是一次两次了，毕竟只是这个神墓世界他便来过不少次。但曾经的他层次够高，能够保持得住那份高冷——

　　现在的他却不行，虽说心境还在，但屁股决定脑袋。曾经的他不想沾惹太多麻烦，心中更多的是想要看戏，更不想改变剧情，所以只是给了东方凤凰一点好处就高冷的离去了。现在嘛，他本人却是已经身处局中，自然不会拒绝一个能够让自己心生亲近感的漂亮妹子亲近自己——

　　不是男女之间，杨毅对东方凤凰会产生亲近感，东方凤凰对杨毅这边产生的亲近感只会更多！与这次的东方凤凰初次见面乃是在一个月之前，便在这一个月之间，两人之间的关系便急剧升温——很可惜，到底还不是那种男女之间的感情，而是几乎理所当然又让旁观者大失所望的兄妹亲情。

　　至于说为什么这么直接的就兄妹了——却是因为东方凤凰在两人初次见面之时便鬼使神差的叫出了一声“哥”！而杨毅也不知道是处于何种心理，居然就那么稀里糊涂的应下了。偏巧旁边当时还有着神风学院的几个老家伙在，以其人老成精的程度，已经暴露的身份的杨毅妥妥的是拉拢的对象——于是老友的孙女东方凤凰就这么被几个老混蛋给卖了，二人之间的名分就这么定了下来——别误会，依旧是兄妹。

　　祝天下有情人终成兄妹啊呵呵哈哈……咳咳。

　　没错，其实这次杨毅肯来的主要原因还是东方凤凰被他那个老混蛋爷爷撺掇，上门来找杨毅商量的结果……

　　这不，说曹操曹操到：“哥！集合时间到了，该出发了！”除了第一次见面那次鬼使神差，之后东方凤凰面对杨毅也不是那么自来熟的。不过这一个月期间偶尔的相处下来，二人之间的熟悉程度急速提高，毕竟有着先天优势在哪里，于是东方凤凰口头上的称呼也越来越顺了。

　　杨毅自然是乐呵呵的答应——曾为宅男的他本就有着各种控的属性，只不过一直没什么机会故此深埋心底，层次高了之后渐渐也就没机会展露出来。如今删号重练，重新体验一番，于是他顺利的觉醒了一点妹控的属性——仅仅只是一点而已，但“妹妹”这种存在叫他“哥”的时候还是会下意识的满脸微笑的。

　　“嗯，好，一起走吧。”杨毅依旧是那身法师袍——老实说他一直就懒得换，因为也没别的衣服……话说这套衣服虽然是他买来的，但却也是在买来之后穿上之前自己动了些手脚的，至少修真体系下的避尘阵之类的早已经被他以隐蔽的手段加了上去，并以魔纹遮掩……

　　否则的话当初来神风学院应聘的时候，魔法袍上出现修道者的手段，妥妥是要分分钟暴露的节奏。主要是这玩意这么处理一下之后不会脏，杨毅也就不用换了，懒人必备。

　　再随手拿起自己的魔法杖——哪怕身份已经暴露杨毅也依旧不想再改装回去，就魔法师装扮吧……其实挺好的，话说论精神力方面的修为，他现在依旧妥妥的比肉身方面的实力更强。当然了，这根魔法杖也不是什么正常的货色——请注意不是不简单而是不正常！

　　到了这里却该吐槽一下修真者的飞剑法宝什么的真是方便利民的东西，尤其是经杨毅以多个世界的手段综合起来之后炼制的那柄飞剑，品质虽然让他看不上，但供能却很齐全……至少幻化个魔法杖还是没问题的，至今为止也没人能够看破。

　　到了这种时候，谁也不能指望杨毅老老实实的陪妹子压马路，东方凤凰是他妹妹又不是女票，于是两人默契无比的同时引动了天地间的风系魔法元素，随后以不大科学的速度高速对着一个方向飞驰而去！

　　每到这个时候杨毅都会稍微纠结一下——原著中的某些东西早就忘了个精光了，在这又没有小说原著可以调阅——怀念主神在的日子——原著中的东方凤凰有风系专精的属性么？记得这个世界的凤凰天女应该是火属性，那么身为其转世两部分之一的东方凤凰就算有专精也应该是火系才对呀……风系专精是什么鬼？

　　天生亲魔法体质，而且是全系的，火系亲和力偏高——这都没错，只不过风系更高，而且不是一般的高，直接就高出了第二高的火系三层楼去……至今为止，杨毅也只知道自己与风之间的亲和力能够稳稳的高过东方凤凰了。

　　这可真特么的不科学，杨毅打定主意等实力恢复到一定的程度之后一定要好好探究一下这方面的问题，东方凤凰照比原著很可能出现了一些偏差。难道是自己的到来导致剧情出现了一些变化？这倒是不奇怪，杨毅对此早有准备，遇上这种事儿不是一两次了不出现才奇怪——

　　可特么的再怎么样，他也刚来这个世界还不到一年，东方凤凰的属性变化问题却是先天的，至今至少十几年过去了——怎么也找不到他身上的吧？！

　　但以如今的实力明显还不太够格，也是杨毅果断的先将这个问题放到了心底，打算将来再说。至于现在，走一步看一步吧。

　　……

　　很明显，杨毅忘记了曾经在这个神墓世界做过什么。否则的话哪怕是这个世界重启了，也不妨碍他开启一些脑洞从而推测到一些信息。但很可惜，杨毅忘记了，这也就让他失去了在此时便窥破这个世界一些奥秘的机会——

　　虽说哪怕窥破了貌似也没什么大用来着。不过当初随手给东方凤凰一点好处的行为只是，那可能记得那么清楚去？杨毅随手而为罢了。

　　但，世界重启还原的效果……似乎不是想象中的那般彻底啊，有些东西似乎被遗落下了。

　　……

　　“杨兄！这里！”远远地看到杨毅与东方凤凰飞来的身影，辰南随手对着天空挥出一道闪亮仿佛信号弹一般的剑气招呼着。除了带队老师之外，他们这次总共派了十个人去仙武学院参加交流的热身赛，杨毅至今的身份依旧是神风学院的一个教师，并非学生，所以在场有九个青年男女，只差一个东方凤凰。

　　“来了。”老实说，这群人挑了一处山谷作为出发地，没有辰南那一下的话杨毅还得好好地寻摸一下才能找到地方，这回方便了。随口应答了一声，杨毅一马当先带着东方凤凰落到了山谷当中——很明显，他们不单是最后到的，比其他人还不是晚了一星半点而已。

　　其他人之间都已经相互熟络了。

　　“不过这阵容……”杨毅扫了一眼，发现这次神风学院派出的交流阵容似乎又一点不太对劲。为什么这么说？因为实力太强了……原著中的神风学院绝对没有派出自家的王牌队伍去参加这样一次热身赛！虽说记忆很模糊，但大概其杨毅还是想得起一点的，如果原著中有派出这阵容的话，就不至于让辰南一个人从头到尾撑场子了，最后还闹出一番不小的事情……

　　好像是大闹国都？是叫晋国的小国吧好像？

　　至少，东方凤凰、冷锋这俩在原著中绝对是没有加入这支队伍的，这次却进来了……

　　但这也与杨毅没有太多关系，再怎么样，还能有他亲自加入了进来更吓人的不成么？开玩笑！

　　因为这次交流之前的热身赛并非是在神风学院，而是要到位于一个名为晋国的小国当中的仙武学院，众人自然不可能步行——那需要一个月的脚程，只是一去一回都用不着交流，十有八九便会耽误真正的交流赛……因此，众人是要乘飞龙出行的。

　　这地方并非是神风学院的龙场，所以早有人已经将飞龙准备好带了过来。就在杨毅好奇，如今的剧情与原著中——都不用对比就知道绝对会有一点偏差，那么那头最开始名为“艾米”，被辰南称为“龙宝宝”并最终定名为此，自称为“大德大威天龙宝宝”的小龙——

　　还会不会出现呢？模糊记得，其与辰南真正结缘应该便是在这一次行动当中了……辰南的带坏龙族下一代系列。

　　要不怎么说剧情这东西的确挺艹蛋呢？就在杨毅饶有兴趣的想着这那的时候，众人已经乘上了飞龙准备出发。辰南看原地似乎陷入了走神状态的杨毅正打算叫他一声，却不想一头长约有两丈、身体成灰褐色的小龙竟然又在龙场的方向对这种人摇摇晃晃的飞来，仿佛喝醉了酒一般……

　　本来嘛，体长两丈，飞行都摇晃的小龙怎么都不会受到太过的重视，但这小家伙显然是例外……在场给众人送行的副院长脸色瞬间大变，连之前暗中与杨毅交锋了一下吃了点暗亏面色都没变的这么难看过。

　　很明显，这头小龙似乎是早前给他留下了一些深刻而又不太好的印象……杨毅又看了看辰南的脸色，辰南果然笑了。

　　这俩先前果然便已经结缘了！

　　接下来自然是副院长的一番各种纠结，然后杨毅知道了身为原著中的一大女主，也是神墓当中一大人气女角色的龙舞妹子究竟长得什么样。最终，任由副院长使尽了手段，实力仅有四阶的他也对绝对已经站在了五阶顶峰的龙宝宝无可奈何，险些被武力镇压丢人丢大，只能不了了之任由圣龙跟着辰南等人一起走了。

　　“好在这次我聪明，让凤凰拉了那个姓杨的小子一起去……那小子实力不明，但在楚国皇宫随手镇压了一头五阶巨龙的战绩却是实打实的，想来哪怕是艾米的实力要强过那头突破不久的圣龙极多，却也最多只能与他打个平手……这样，小魔头想来也就闯不出多大的祸事了。”

　　副院长并不担心龙宝宝会被拐走——他只担心龙宝宝会在仙武那边闯下大祸，最后这笔账绝对要被算到神风学院头上来！龙宝宝可是天不怕地不怕的主儿。

　　但就这么将希望寄托在杨毅身上真的好么？很明显，这位副院长并不明白一件事情，那就是杨毅是个非常喜欢看热闹的人……俗话说得好啊，看热闹的不嫌事儿大，甚至杨毅自己本身还经常搅合进各种热闹当中——

　　指望杨毅阻止龙宝宝制造热闹？杨某人微笑不语，就比如现在。

　　很明显的，是辰南又在使坏了。要说他与副院长之间的关系……绝对不是敌人，但也绝对算不上朋友，或许可以算得上是所谓的“损友”？但也没满，不过互相坑却已经成了他们之间的日常。

　　副院长没注意辰南对龙宝宝的耳语，而就在他准备了一些供圣龙在途中的花销送上之后，龙宝宝很随意的拍了拍他的肩膀，老家伙便在辰南幸灾乐祸的目光中被龙翅膀将大半个身子拍进了地面之下！


第025章 兄妹之间的交流，五火球传说

　　其实对于众多强者们而言，最有前途的行业应该是拆迁业——与之相对的，建筑业，或许不是特别对口，但玩起来也绝对给力。就比如眼下的情况，龙宝宝拍老混蛋进地面之下的难度绝对要比打桩打地基来得高……

　　回归正题，被龙宝宝恶整一把的老混蛋副院长什么都没说，因为他实在是拿身份特殊还实力高强的龙宝宝没辙。所以，哪怕明知道是辰南在背后撺掇使坏，但也奔着好汉不吃眼前亏的原则忍下了——此时的辰南也是龙宝宝罩着的。

　　所以这些也就都成了闹剧一般的小插曲，给众人提供了一些欢乐之后也冲淡了——额，应该说是彻底冲没了那原本就没多少的离别之意。毕竟这次出门虽然不远，但时间却不长，最多三个月就得回来。何况送行的还是这么个副院长——

　　话说如果换成是东方凤凰她爷爷的话，在场的东方凤凰或许还能够升起一丝离别之意，毕竟从小就没独自出过远门，但这个原著中连名字都不为人知的老混蛋副院长……呵呵哒。

　　一行十一人，算杨毅十二个——杨某人是编外的，其余的那些算上辰南共计十个学生一个带队老师。而这十个学生当中有三个是龙骑士，此行乘坐的飞龙便是他们的坐骑龙，老实说，速度还算凑合……虽然杨毅不咋满意，但总得迁就一下别人。

　　辰南自然是坐在龙宝宝的背上，说是宝宝，但也只是相对于人家的种族而言，要知道那可也是一头有着两丈左右体长的货色！一丈就是三米多，妥妥的六米豪华贵宾座啊这可是！不过看龙宝宝那只认辰南生人勿进的样子，杨毅觉得自己如果仔细的和小家伙沟通一番大概是能够获取这头小龙的友谊的，实在不行的话以武力获取其认可也并不难——

　　哪怕其实为神风学院最强圣龙，五阶巅峰的存在也是一样。

　　但杨毅觉得还是没必要那么高调的，说小龙背上是豪华贵宾座得是只有一个人的前提下，其余的龙可都至少十几丈体长呢！一行人也没几个，和辰南挤的话反而会显得比其他地方更狭小，没意思。还有档次的问题——

　　首先，知情人不说的话谁能一眼看出小龙实为五阶巅峰的超级圣龙？第二……其速度的确非常给力，可这次乃是队伍出行，速度取决于最慢的那一批次，坐着小龙难道还能够先到晋国仙武学院去等着众人不成么？

　　最后杨毅优哉游哉的在东方凤凰这个便宜妹妹的招呼下与其乘上了同一头龙的龙背，同乘一头龙的还有龙舞妹子和一个龙骑士，这倒是让杨毅颇感惊喜，只可惜龙骑士是男的来着。顺便再说句题外话，随着日益加深，杨毅觉得东方凤凰身上的气息给自己的不仅仅只是那一种“本源”层面上的亲近感，还有着一种其他的特殊感觉……仿佛是——“熟悉”？

　　但太模糊了，模糊到杨毅也只是偶尔有这种感觉，仿若错觉一般。如非清楚自己不会在这种情况下产生如此低级的错觉，杨毅真的要信以为真了——但以现在的层次想要深究的话也是无能为力的，所以杨毅也不在意，哪怕那或许才是他这般随意的接受了一个妹妹存在的根源。

　　其实有个妹妹的感觉也挺好的不是么？尤其是在那个妹妹也对当哥的亲近度挺高的时候，杨某人觉得自己蛮享受的。

　　但东方凤凰在杨毅面前除了是个合格的妹妹以外，同时还是个问题宝宝。如果把前面那“问题宝宝”四个字掰扯全而不用简写和指代的手法的话，应该是“求知欲旺盛的魔法少女”……嗯，没错。

　　哪怕是俩人很投缘，但在一个作为天才少女，有课还有不少其他的事情，另一个整天泡在图书馆的前提下，想要在短短的一个月之间熟络到这般地步也是不太现实的……感情还没升格到正经亲人的地步，却也都相当的重视对方了——其中的主要缘故却还是东方凤凰被杨毅当初随口而出的一些魔法方面的知识给吸引了。

　　在神风学院经历了一番填鸭式学习的杨毅，如今虽然还没有将那至少上万册的书籍之中的知识彻底整理完毕，但根底却也已经在不知不觉间扎实了太多……不只是魔法，如今的杨毅对低层次的修炼也达到了不凭借那绝对性的高度来俯视也能够点评的头头是道的地步。

　　尤其是似乎很巧合，杨毅造诣最高的方面无疑是“风”，而似乎经历了某些异变的东方凤凰同样有着卓绝的风系天赋，点的同样是风系专精……作为一个有心成为强者的女孩子，她是不会放过杨毅这个极好的导师的！尤其是在二人已经确立了兄妹关系，虽然还不是特别亲密的那种仿若亲生兄妹的关系，但也够了。

　　妹妹问哥哥问题谁敢有意见？杨毅自己也是乐呵呵的，曾经站在那个层次上没什么感觉，如今掉下来了倒也有一番新奇的体验。不得不承认有时候高冷不是自愿的，打个比方，好的幼师很少很受欢迎，为什么？

　　因为不是谁都他妈的能够有那么好的耐心，去陪一群幼稚园小（熊）朋（孩）友（子）玩闹的，更别提还得顺便为他们进行启蒙教育！二阶到三阶为什么说是质的变化？就是因为三阶看下面的存在也他妈有这种感觉啊……

　　“哥，你看。”经过了一番交流，东方凤凰想通了之前提出的一个小问题，并顺利的在对一个魔法的研究上取得了可喜的突破。随意的招出一道微型龙卷风拿在手中把玩，搓圆揉扁得心应手随意至极——看这情况，再结合东方凤凰三阶魔法师的身份，任谁都会以为这是一个简单的一阶乃至根本不入流的小魔法吧？

　　谁想得到这其中蕴含着的威能简直直逼四阶呢？新成果。远远的坐在龙宝宝背上的辰南不自觉的缩了缩身子——东方凤凰的风系魔法似乎更强悍了。仿佛宿命一般，这次的他依旧没免了被楚钰坑然后与东方凤凰做过一场的节奏，当初的东方凤凰还没遇到杨毅，自然没有现在这种本事，只不过也要比原著强，虽说那场比拼的胜者依旧是辰南，可东方凤凰的风系魔法也给辰南留下了太过深刻的印（yin）象（ying）！

　　而那场恩怨如今虽然已经被化解了，可女人的心思谁知道呢？辰南不觉得东方凤凰真的就放下了当初的那次落败，哪怕真的就不介意了，可也不妨碍她随手拿自己作为实验魔法的靶子啊，龙宝宝肯不肯帮忙抗下还是个问题来着……虽说现在的他照比之前同样有着极大的进步，甚至已经摸到了四阶的一点门槛，但东方凤凰那作弊一般风系魔法他也同样不想重新体验！

　　好在东方凤凰这次似乎并没有升起那般心思——手中的龙卷风没有顺手对着辰南甩过去，这无疑让辰南很是松了口气。但紧跟着发生的一幕却让他隐隐有点牙酸——东方凤凰面色突然变得无比郑重，抿着嘴唇，眼中甚至涌上了淡淡的七彩流光！其中青色偏重，这是她已经将精神力用到了极致的表现！

　　而最直接的后果便是这道青色的龙卷风在维持着原本的告诉转动的同时开始了形态的改变，很不科学的一幕即将发生！看这节奏，东方凤凰似乎是想要将一道龙卷风压缩成一道风刃的节奏，在不改变其“龙卷风”的本质的前提下。

　　如果她真的成功了的话，一个相对而言相当恐怖的魔法无疑便诞生了——我们再讲魔法而不是科学，请不要将物理常识代入谢谢——但那是非常难的。龙卷风究竟是怎么回事儿先不提，如果真能成功的话，这个魔法无疑便具备了双重伤害，在原本旋风的基础上多了一重名为“锋锐”的属性，风刃嘛！

　　但这无疑难的离谱，哪怕前面已经强调了这里是魔法的地盘，需要无视物理常识什么的，杨毅还是忍不住想吐个槽……东方凤凰这脑洞和偏执都特么是哪来的？！你对风刃怎么就这么痴迷！杨毅不想说别的，东方凤凰对其他系的魔法都很正常，唯独对风系魔法有着一种特殊的偏执——

　　学到的任何新的风系魔法，在学会之后都要试图用风刃的形态表现出来……这无疑让杨毅看着非常的蛋疼。仿佛三巅的特权，一道化万万道归一——实际上类似东方凤凰那种手段应该是在二阶乃至半三层次的存在之中比较流行，说是返璞归真绝对没什么问题，东方凤凰也不知道是在追寻着一种什么样的指引，但无疑便是在试图感悟返璞归真的境界。

　　但这绝对不值得被夸赞，因为实在是有点好高骛远了……因为所谓的返璞归真从来都不是要人去主动追求的，而是需要在经历过无数之后自己悟出来！传说中的“心中自然无码”便是类似于这种的境界，可人家也还有着“看遍天下AV”这六个字作为前提呢……

　　所谓举重若轻，所谓大巧若拙，都应该是不经考虑信手而出的才算高明……过于刻意的话，只能不伦不类。类似于“啊！返璞归真！”这种惊叹的话语永远只会从与达到那般地步的人交手的存在口中叫出，而达到了那般境界的人自己却是决计不会在意的！

　　所以说，东方凤凰实际上这是已经走上了一条歪路……歪的不太狠，但想到达终点却需要绕一绕了。没错，这条路不能说是错的，但杨毅也不想看着东方凤凰就这么走下去，他护短。

　　“停！”在这时候叫停，绝对不止是因为杨毅到这时终于忍不住了，更重要的是他之前就已经在准备的东西到这次出发之前终于准备好了。东方凤凰的问题他发现了不是一两天了，之前为什么都没说？因为那时候说了没意思啊！他不想直接否定东方凤凰，哪怕她走的路是歪的，那种精神却值得肯定……只不过她搞错了一点次序上的问题罢了。

　　想要纠正的话，杨毅需要准备一点东西。在出声的那一瞬间，右手拿着法杖轻轻地在虚空中一挥，一道银光闪过之后一本只有十几页的薄册子掉落了下来，正好被杨毅接在手中。随后信手一甩，便被他扔给了被打断的东方凤凰。一个小魔法，临时弄出一个不大的储物空间，很实用。

　　“信我的话就好好看看，从我的角度来看的话，你的想法很好，但搞错了一些次序上的问题……研究研究吧，对你有好处的，别全面接受那里的观点就好。”

　　东方凤凰似乎同样对杨毅有着一种谜之信任，仿佛杨毅心中偶尔生出的对东方凤凰的那种熟悉感一般，接过小册子便翻了开来。为什么不说封面？因为那小册子明显是杨某人自制的，上面一片空白！

　　“五火球神教入门秘典……？什么鬼？”出声的却是因好奇凑了上来的龙舞，不是这妹子太不识好歹自来熟，而是因为杨毅这般光天化日之下拿出那样一本书很随意的就扔，很明显是不介意别人来看的——那有便宜为毛不占？杨毅依旧乐呵呵，而龙舞便有点纠结的将开篇第一行字读了出来。

　　没错，杨毅给东方凤凰的便是传说中的五火球神教入门秘典，内含神教法师修行总纲！而且是他旗下的轮回者经历了不知多久细化总结出来的版本。

　　信念！

　　火球术不能解决所有的问题，但却可以消灭所有的问题！如果做不到，那并不是火球术的错，仅仅只是因为你的火球还不够大而已！

　　这无疑是一群近似于走极端的疯子的存在，杨毅之前说的让东方凤凰不要全面接受的主要便是指的这些理念了。而之所以只是不要全面接受，自然是因为这一教派的理念也是有着很多的可取之处——不觉得他们的信念近似于追求“以力证道”的存在么？

　　而让东方凤凰来对比的话，则是想要让她从中领悟到自己之前的一些错误。五火球神教的法师经常被正统法师诟病，为什么？因为他们不是只知道火球术的笨蛋，而只是执着于将一切都用火球术的形式表现出来而已！很多时候，这会造成极大的浪费。


第026章 杨毅主演的尾行.avi

　　之所以只是诟病加上隐隐的排斥，甚至很多情况下来排斥都没有，鄙视都谈不上——其中的根源只在于五火球神教的法师那因极端的信念与偏执而获取的强大。一切只因为他们走的这条路并不是错的，正统法师们看来也仅仅只是浪费——而魔法的道路上谁都是求索者，有什么资格去质疑其他人的、已经被证明了能够走通的道路呢？

　　五火球神教的法师们仅仅只是走的有点歪——在正统法师们看来，因为他们的极端与偏执会造成对精力与魔力的浪费。精力，将一切法术用火球的形式表现出来，这需要很多的时间去研究，去深化对魔法的了解。至于魔力……大部分魔法要进行形态变化都不是那般随意的，绝大部分情况下五火球神教的法师在使用特殊火球的时候都要额外付出一部分魔力用以维持火球的稳定，避免其在手中炸掉，那就真是玩脱了。

　　但也不是没好处，无论种类，每个成熟而懂得战斗的修行者都有着一颗阴人的心，因为那能够让自己以最小的损失取得最大的战果——基本上没多少人能够在同级战斗中看出五火球神教法师每一个火球的属性！只要不是特殊情况，有几手的五火球法师阴人都是一阴一个准的。

　　乍一看的话，东方凤凰选择的魔法道路似乎与五火球神教的法师一致，但真的是这样么？不，不是的。打个比方，五火球法师追求的是将一切魔法都用火球的方式表现出来，但他们为此选择的方式是深化研究魔法，将每个魔法中被自己看中的属性“拆”出来，然后融入火球之中，获取特殊的火球手段，东方凤凰却是想要直接将各种魔法都化作风刃……

　　论朝前，无疑是东方凤凰更领先，可惜她领先的太多了，超前半步才是天才，超前一步的基本有一个算一个，至少也都混的不怎么好，进精神病院的都算不上最糟糕的。说武侠，五火球法师仿佛追求简洁剑法的剑客，他们从一开始就在追求往简单的剑法当中藏入复杂的变化，东方凤凰却从一开始就在追求简化极为复杂的剑法……

　　前者由简化繁，很正常，最多就是比同级的多花点心思。后者却是直接由繁化简，说点不好听的，你有资格么？

　　这也就是心中已经承认了这么个妹妹，否则的话杨毅刚才就不会介意看一场烟花——由勉强称得上狂暴的风元素构成的，其中估计会有无数小型的杂乱风刃作为点缀。不过东方凤凰是个聪明人，之前估计也只是因为某些奇奇怪怪的东西而钻了牛角尖，杨毅随手拉一把也就能把她拽上来了……天才嘛，一点就透什么的不应该都是基础天赋被动技能么？

　　杨某人坚信着这一点，随后跑去研究等会到了休整的地方。这个时候，天色已经接近傍晚，而远处的天际已经隐隐能够看到一座小镇的影子了。

　　……

　　小镇中的用餐时间同样是快乐的，别的不提，单是辰南为了给副院长添麻烦而给龙宝宝的食谱翻新最终搬石头砸脚的场面就是一绝，更别提小龙体型虽然真的不算小，但那种萌的功力却当真是不弱……

　　杨毅没搀合进去，却不是因为他没兴趣来一场互动，而是因为他被其他一些比较有意思的事情吸引了注意力。从小镇离开，再到第二天出发直到众人赶到了仙武学院位置，杨毅一直都在研究另一件事情——

　　他突然发现，此次神风学院派去仙武学院交流的学生当中，有一个人看上去蛮有意思的。经过一番观察之后，杨毅眯着眼断定这人绝对没有在原著当中出现过，因为在小说中这类角色至少也是要提上一笔的，而只要提了他就断然不可能一点印象都没有……托境界的福，他对神墓原著的内容一直都只是“印象比较模糊”，距离“全然忘却”倒是差得远。

　　本来这倒也没什么，一切都可以归结到他的身上，毕竟就因为他的缘故，这次派去仙武学院交流的队伍当中已经出现了原著中未曾出现的东方凤凰。如非不知出于何种目的神风学院一定想要把杨毅弄过去的话，东方凤凰那个有点孙女控的爷爷可能这般随意的放孙女出远门？

　　而很多东西都是牵一发而动全身，哪怕只是变了一点，其他东西出现翻天覆地一般的变化其实也算不得出奇……

　　奇就奇在被杨毅盯住的这人“有意思”的地方比较奇怪……杨毅发现他的缘由是他的眼神！

　　不用调查，一支队伍中也没几个人，听闲聊便能够知道这人叫做“单方”，实力大约有二阶左右，年龄不过十五六，毫无疑问的算是个天才了。而杨毅也没注意究竟是谁在和他打配合，紧跟着又有人引出了其他的话题，成功的让杨毅获取了这人来自于距离神风学院这边相当远的一处地方，远比晋国到神风学院的距离还远数倍不止。

　　这其实也没什么，神风学院的威名摆在那，多远的学生跑来求学都可以理解。

　　但这小子看杨毅的眼神就不像是看一个普通老师那样了……虽说他的目光很隐蔽，非常隐蔽，简直堪比受过专业训练的杀手，仅仅只是偶尔用眼角的余光扫杨毅一眼——但杨毅不说每次被其眼角余光扫过之时都会有感应，却也相差无几了，主要是其中总是包含着某些特殊的情感……

　　境界太高，天人感应都能玩，这种感知能力实在是算不得什么。

　　初次感应到的时候，杨毅很是打了一番冷战，紧跟着确认了其并非搞基爱好者之后方才放下心来，然后却在那些情感之中分析出了些微的名为“好奇”、“敬仰”、“探究”等等的情绪！杨毅不解，这种眼神他不是没见过，如偶像见到明星的时候，久闻终得一见，其情感往往便会是如此。

　　但自己这又算是什么鬼？杨某人表示纠结，老子来到这个世界满打满算也不过一年，难道已经有传说在流传了？还如此巧合的遇到了一个自己的粉丝？别闹……

　　还有的话，便是这小子身上还带着一丝让杨毅有种莫名熟悉感的气息了——很淡，非常淡，那种熟悉的感觉非常淡……杨毅判断出那种感觉的真正来源应当不是那小子本身，而只是他在某处沾染到的而已，而那气息源头处那种气息本身便已经相当的驳杂了——害的杨毅纠结了半天也没能想起那种气息究竟是什么玩意。

　　至此，杨毅的好奇心被彻底调动了起来，开始专心对这个“单方”进行反观察。由于不怕打草惊蛇，杨毅对这小子的观察几乎是明目张胆的，反正他这几天以来给众人的印象一直就是无所事事。最开始这个单方似乎还挺介意杨毅的关注的，无可奈何也有些不适应，又似乎对某些事情感到担心。

　　但随着时间的流逝，他发现杨毅似乎也只是观察他，最终方才彻底放下了心来，索性继续该干嘛。

　　随后杨毅饶有兴趣的发现他对辰南居然也抱有对他一般的态度！

　　——这么说不准确，应该是对辰南抱有对他近似的态度，而其中却又多了一份亲近少了一些敬仰、敬畏之类的情感，也不知道是不是因为他和辰南早已经不知道在何时彻底混熟了，而对杨毅还有些生疏的缘故。

　　但这次杨毅却在这小子看辰南的眼光中找到了之前那种满心既视感的情感究竟是打哪来的——妈蛋的，我说的么，还粉丝看偶像的确是这种眼神，但真正让杨毅熟悉的却还是穿越者看剧情人物！单方和辰南现在看似很熟，杨毅却又如何看不出单方实际上是在主动的在各话题当中逢迎着呢？再想起之前这货似乎也想和杨毅自己套近乎来着，只不过杨某人没搭理而已。

　　遍观天下穿越者，甚至他本身就是这个本源宇宙当中最大的穿越服务提供商，不熟悉才见鬼了。之前只是因为自己被莫名其妙的盯上方才没想起这一点，现在想起来……

　　麻痹，穿越者什么的老早就见惯了，杨某人@提不起劲儿——可他自己怎么就成了剧情人物？这算什么鬼！想通了之后杨某人在心中掀桌。

　　但眼下的情况显然也只适合将疑问压入心底容后再行探究，杨毅对单方的身份也只是大概确定了而已，说破天也只有大概七半五四分之三的把握没有绝对的把握杨毅也懒得直接找人摊牌，好没意思的……更没意思的当然在于如今的杨毅还没法将一门搜魂的法门完整的使出来，否则的话特也是绝对不会介意世界上少一个穿越者而多一个脑残的。

　　只可惜他现在还做不到，所以名为单方的疑似穿越者在自己都不知道的前提下到鬼门关走了一遭。掌控不好的搜魂秘法会出现的副作用绝非仅仅只是被搜魂这变白痴、搜魂者稍微有些头疼而已，最惨的就是好不容易把秘术使用全乎了，被搜魂者也成了白痴，最终却只得到一些支离破碎的无用记忆……那就真叫坑了。

　　所以杨毅决定继续观察观察这个疑似穿越者的各种行为，权当给自己渣了点解闷的东西吧。至于说那各种疑问？得了吧，现在也没能力去探知，还是先放下就当这个穿越者很普通就好了。

　　很明显，名为单方的穿越者无论是有着多么丰富的各种经验，又给杨毅脑补安了个什么样的身份，也无论如何都想不到期实为一个老得不能再老的老油条……自己极力隐藏的秘密居然被一眼就看破了！起源居然只是因为自己无疑是中的几次余光扫过……

　　而作为一个远远要比杨某人合格的穿越者，其参与剧情的积极程度可就要高了太多太多了，与主角之间的互动也精彩了无数——说得明白点就是装逼吧？

　　于是在接下来的几天之中杨毅又发现了这个穿越者的某些特异之处，其中一点险些让他质疑自己之前的判断！好在又因为某些暂时不可说的原因，他又肯定了自己的判断，并彻底确认了这小子的身份……

　　眯了眯眼，杨毅发现名为“单方”的穿越者对这个世界的了解不是一般的丰富，对剧情却并没有什么了解一般……甚至可能是对剧情毫无了解！那种对接下来大概会有什么样的剧情出现心中有谱的感觉，杨毅同样是无比的熟悉！不知道剧情，却对穿越的世界很了解，甚至还知道剧情人物部分具体情况的穿越者？

　　这算什么特殊情况？

　　摸了摸下巴，杨毅心中的好奇日益加深，那种不怀好意想要抹去这个不稳定因素的心思反而淡了下来。杨毅原本不想剧情出现太多偏差——至少在他靠着辰南重登二阶破军境之前是这样的，但单方的情况让他多多少少的有了一些新奇的不成熟想法。

　　那种想法使得他打消了那个主意——如果他的想法真的正确，那不消说了，那样做只能是徒劳而已。直到此时，他才算是真正的意识到了，这个神墓世界虽然看上去无比的眼熟，发展方向似乎也和原著挂钩，其背景却似乎早已经出现了一些奇妙的变化。

　　……

　　而就在杨毅的心中充满各种莫名之情怀的时候，众人已经在仙武学院安顿了下来。辰南不知道是为什么——杨毅确定是因为自己忘记了原著中提到的某些信息的缘故，辰南到了这个国家就开始各种伤怀。倒是那个穿越者似乎了解一些什么。

　　然后辰南便打算出去逛逛，很明显是有着明确目的地的。而单方不知用了何种理由，似乎和辰南找到了共鸣点，居然一起出行了——这次辰南没有叫上杨毅，大概是因为觉得与杨毅无关吧？

　　但兴趣提了起来的杨毅又岂会这般轻易的便被甩下！加上本身身份就特殊，出门也无需与谁打招呼，辰南与单方前脚走后脚他就大摇大摆的跟了上去……


第027章 其实节操尚未掉光——

　　哪怕是大摇大摆，哪怕他根本没有特别仔细的去隐藏自己的身形——却架不住他距离前方两个被跟踪者的距离够远，故而没有被发现。至于离得远了跟踪难度加大什么的，解释依旧只有一个，杨毅实力够强有木有？至少比前方两个没到四阶的要强……尤其是其中的单方才只有二阶的实力。

　　但距离足有数百米远，如今的杨毅也做不到隔着这么远便听到两人的谈话声，对两人此行目的地比较好奇的他自然便要借助于法术了。这个世界流行的主流元素法术自然不是他借助的对象，DND又或者其他法师称爷的世界体系下，很多法术虽然在杀伤力方面弱爆，却能够在很多事情上制造极大的便利……

　　而且由于法术体系不同，这类的法术也很难被这个世界的修士察觉到——可能性近乎为零，尤其是在由杨毅来施展的前提下。

　　但这次杨毅明显是又习惯性的犯了二——他忘了，前方两人中哪怕修为最高的辰南也都还没到四阶，他就算是直接用精神力去探查也不会有被发现的可能，哪用这么麻烦？

　　嗯，不要太较真吧……有时候真的是二逼多一点欢乐就多一点的。

　　……

　　二人的目的地绝对不在这仙武学院附近，通过前方二人偶尔的谈话内容，杨毅得出了这个判断。为什么这么说？因为他们现在的目的地是城外，仙武学院因为主打仙——修道者和武——东方武者这两块牌子，其中是基本上不涉及西方修炼界的体系的，无论是魔法还是斗气又或者龙骑士都不存在，自然也没有供巨龙休息的龙场。

　　因此，被龙宝宝拒绝了“捎带一程”请求的单方为了与辰南同行，特别去找此次同行的一个龙骑士借了巨龙，也不知道是有着何种底气，单方似乎觉得征得了龙骑士的同意并寻到巨龙之后便能够获取那头巨龙的承认……

　　然后二人是打算一起前往晋国的南方地带去的，虽然晋国只是一个小国，但也终究是一个国家！

　　另一则稍稍激起了杨毅兴趣的信息则是二人曾在谈话中提起过一个名词——华夏古国！杨毅略微好奇，难道这又是一个大地球穿越者造就的吗？穿越者这种玩意数量不定，往往有一就有二，除非是主角穿，这个世界有了单方一个，多出一些也不难理解。

　　但紧跟着杨毅便打消了这个想法，结合着二人接下来的谈话内容他想起来了，貌似原著之中，晚年之前辰南家所在的地方便名为“华夏古国”，只是在如今的万年之后已经销声匿迹了而已。如今的晋国便是处于其旧地之内——伟哉壮哉我大华夏！地盘又多了一块。

　　借由这些，杨毅却是又联想到了别的一些东西，比如原著中第一女主雨馨那乱七八糟的分身化身……小晨曦，导致辰南在晋国大闹一场的那个，现在想想的话大概就是在辰南这次出去之后带回来的吧？那地方好像是叫什么古仙遗迹？

　　精神病人思路广……咳，之前那句话各位当没看见就好。反正杨某人想到这里便思路大开了，灵思泉涌一般将原著中关于这一段的剧情回忆起了一个大概——貌似是因为万年前的一点糟心事儿，雨馨帮辰南挡了枪险些挂掉，被公公——公公婆婆的那个公公，也就是辰南的老爹，逆天改命救了回来，但那时候的辰战貌似也没到特别给力的那种地步，所以雨馨还得到古仙遗迹里休养生息。

　　想到这里，无论晨曦是个怎么样的角色，杨毅突然想起来了，那处古仙遗迹貌似也有不少好处可以拿的吧？难怪单方这个特殊的博学派穿越者这么屁颠屁颠的就跟了上来……之所以说单方是博学派穿越者，乃是因为这货虽然不了解剧情，却对“历史”非常了解一般……

　　骂了隔壁的明明辰南才是万年前的人，这货对万年前的神墓世界了解的居然隐隐有比辰南还多的意思！自称一次奇遇导致对这方面有很多的研究，这无疑引起了好奇万年前究竟发生了什么的辰南的兴趣，这货与辰南之间的交情大概便是由此而起。

　　而这次能和辰南一起出来或许也是打着探索华夏古国遗地的旗号？辰南自然不会不乐意，有时候带着一个学者出行是很不错的选择。

　　随口吐掉不知何时叼在了口中的翠绿草梗，杨毅顺手将一直提溜在手里的法杖往地上轻轻一顿，看上去挺高大上的法杖当即变回了那柄墨色的宝剑，随后杨毅掐了个印诀，整个人乘上飞剑之后便连着剑身一起隐形了——起飞！

　　这却是因为前面被杨毅跟着的那俩也已经乘龙起飞了——确切的说是两人一龙。单方针对骑龙问题的解决方案果然轻（jian）松（dan）直（cu）接（bao），丫的直接拜托辰南让龙宝宝对被他们找来的那头倒霉飞龙进行了一番恐吓……

　　然后不单单方上了飞龙宽大的龙背，连辰南也都一起上去了，因为龙宝宝犯懒也想当一把龙骑士——事实上这业务早在之前的途中它便已经熟悉了。

　　一路轻松加愉快。

　　……

　　飞龙的速度倒也算是给力，加上晋国的国土够小，只是大半天的功夫两明一暗三个人便前后脚抵达了昆仑山脉，然后杨毅想起了那处所谓“古仙遗迹”的名字——百花谷。貌似是个非常美丽的地方，事实也的确如此。

　　不过在打量了几眼之后他却是直接转身离去了，留下原地努力镇压龙宝宝使其不至于直接被百花谷中的众多灵果馋进去，以及绕着入口来回转悠似乎在苦恼该如何进去的单方。

　　倒不是杨毅对这地方没兴趣——急缺能量的杨毅可没理由放弃那其中的诸多灵药的，什么千年朱果之流在其中可都比比皆是！哪怕是以杨毅那恐怖的真元质量，将其中打劫一遍之后也足以将自身的修为推上大约相当于五阶中期的地步，放弃是没道理的。

　　只不过他打算先去别的地方逛逛之后再来处理这里的麻烦事儿。

　　百花谷是古仙遗迹——这个世界的“仙”是什么样的概念呢？对于人间界的存在而言，七阶，能够飞升到天劫，那个人间不容的境界，便是仙神的境界了——事实当然不是如此，但也无所谓了。

　　而这个世界的七阶，换算到虚空体系下大概是……二阶中？这个“仙”字前面还有一个“古”加成，姑且算其实为神王乃至神皇——但也就是二阶高二阶巅峰罢了。

　　额，上面似乎用错语气了，对于如今只是一阶的杨某人而言，二阶存在留下的手段，尤其是二阶中以上的留下的手段，都不是可以直接无视的……更别提那地方周围还有当年辰战将雨馨送入之后补上的封印以及其他手段！

　　辰南不知道当年的辰战究竟是什么层次的存在，他杨毅还能不知道？

　　——好吧，他其实还真就不是特别清楚来着。但作为天界辰家定好的【第九人】，辰战却能够带着妻儿在人间界那般潇洒，那时的辰战明显不会是随意走出天界辰家的！实力就算是没上天阶估计也相差无几——万年前有一场大局，辰南所见皆做不得真！

　　你让杨毅怎么敢随随便便就往里进？逗谁呢！虽说有把握不会被弄死，但这又不是这样就行的事情，时间问题呢？尤其是回想原著当中，似乎便已经提到过那里有着幻阵迷阵之类的防护手段存在，如今传承符文沉寂，主神被隔绝，自身又是一具本我之躯，心灵之光全在道我之身那边被按着呢——只靠着那不知道靠不靠谱的、已经零碎到了一定地步的风之道？

　　杨毅也不清楚自己以前免疫精神类手段的作弊能力还在不在……不在了的话，少说也得耗点时间，那里面有幻阵是妥妥的。而打定了主意要洗劫百花谷的杨毅觉得自己还是保险点的好，之前那件事儿没把握短时间内便彻底搞定，他决定还是先去把别的目标搞定比较好。

　　至于说其他的目标究竟是谁？是什么？其实杨毅也是临时起意的，一路飞来杨毅的精神力也扫了不少地方，发现这昆仑山脉当中貌似真的有很多隐世的宗门，而最次也有四阶坐镇的他们在这个世界不可谓不强大，就更别提那些有五阶乃至半步六阶存在的宗门了。

　　这些宗门无疑都是传承悠久岁月流长的，前面那两个词再深化一下之后无疑就成了“底蕴丰厚……”对各种灵药方面的储备自然也没有少了的道理，杨毅觉得自己有一个算一个的全部扫荡一遍的话，至少也不会比在百花谷中的收获要少吧。

　　至于那些被洗劫门派的反应？反正原著当中昆仑方面死也就妖里的那几个还算是有些戏份，这些宗门即便是消失了唔无法在这片大地上仙器什么浪花，遑论他只是打算洗劫一下他们的灵药库？

　　至于那些所谓的“高手”有可能——应该是一定，一定会反抗什么的……莫说他会刻意的躲开六阶存在，即便是真的不值得打哪钻出来一个六阶，如今的他倒也真就想试试，一阶斩灭二阶究竟是一种怎么样的体验？！

　　……

　　其实杨毅是知道的，这地方还有更大的一家土豪在——那便是妖族天堂，昆仑玄界。但且不说其中高手太多，仅仅只是进入其中的难度这一点便让杨毅打了退堂鼓！曾经的他的确是进去过，可那时候他便是采取的乃是特殊手段！且不论如今世界重置了一番之后空间坐标什么的是否发生了变化，如今的他也还做不到随手撕裂空间壁垒进入一方依附于主空间的小世界！

　　在此基础上，就更别提其中还有至少四个神王层次的高手了……现在的他有把握斩灭二阶初，可二阶高……呵呵，还是先省省吧，别拖慢自己的重修速度了。

　　杨毅首先制定好了打劫的路线，昆仑山脉占地非常广阔，其中自然也是有着为数不少的宗门，如此一来，如何才能够做到高效率就成了一个学术性的问题。好在如今的杨毅虽然没了主神帮忙，自身倒也还有点底子在，至少随意的话一张地图然后标出所有的目标点，再制定出一条经过所有点的最短路线还是做得到的。

　　打定主意要躲真正高手的他自然没有其他方面的顾虑，制定打劫计划也只是打算有个次序，从近到远罢了，其他的都不再考虑范围。而如此一来他也真就做到了高效——尤其是在他嘴上说着要打劫，实际上却是每到一家都是偷偷摸摸的钻进人家的灵药库来着！

　　名为打劫，实为盗窃……这种事情已经不能用单纯的掉节操来形容了，很伤人品才是真的。如果杨毅拉的下脸的话也不会等到现在才这么做，楚国和神风学院老早就该遭殃了。所以，实际上杨毅拿走灵药的同时也是按照价值留下了一些功法的——随手刻在灵药储存地的墙壁或地面上，他可没心思为这个再专门弄出一堆书籍来。

　　其实杨毅的节操也还没有掉光呢。

　　主神被隔绝之后，本我杨毅的装逼度瞬间就往下掉了好多，因为装逼也是需要成本的……比如以往他可以随手到处发那些主神出品的、精致到离谱的名片之流，但实际上那玩意要手工制造的话，哪怕是三阶也就是几天一张的速度！

　　事情顺利的杨毅自己都感到惊奇，夜路走多终遇鬼的事情这次居然没有发生在他身上，这可真是稀奇。一路洗劫下来也遇到过不少灵药库中有预警装置的宗门势力，但他竟然没有经历过一次真正的战斗，仅有的几次出手也仅仅只是敲晕了某几个势力看守灵药库的弟子而已，最强者不过一个二阶……

　　于是，很快的，杨毅便回到了古仙遗地百花谷之处，事实证明这个时候的辰大主角还是镇不住贪嘴的龙宝宝的，但龙宝宝也真就并非是无脑的货色，对危险的感知能力同样毋庸置疑。虽然被馋的直流口水，但经过了最开始的那一小段时间之后其自身倒也冷静了下来。

　　原著中的辰南一行到底是怎么进去的来着？杨毅突然想起了这么个问题，主角光环？

　　不！晨曦出世！杨毅想起来了，笑笑之后决定不等那个时候，现在就进去，否则的话到时候自己再下手拿灵药也尴尬。随意的扫了一眼周围的密林，那里面有着几道隐秘的目光正落在他的身上，目光中蕴含着某些意味，但他懒得探究，反正谁也不认识谁。辰南与龙宝宝没能发现他，那些来自昆仑玄界的妖怪却已经发现了——那也是一群差不多五阶巅峰的存在。

　　但杨毅也不在意，毕竟没冲突，那群妖怪更没兴趣找麻烦，于是杨毅稍微点了点头算是和那些妖怪打了个招呼，然后便偷偷躲过辰南他们的目光进入了百花谷……

　　只是他却没能瞧见，那些妖怪在见到他的动作之后却是齐齐的回了一礼，而且用的是妖族一种极为高大上的礼节！


第028章 圆满心境与闲着也是闲着

　　在这个世界的规则之下，五阶层次的妖怪论灵智早已经不逊于人类，谁会无故对一个素不相识者行礼？而且还是那种相当高大上的礼节，就好像鞠躬一样，一躬到底和稍稍欠身那能一样？

　　杨毅没发现，但事情的确显得愈发的有趣了……

　　进入了百花谷入口，杨毅第一时间察觉到了那一股来自于外界的力量——正在对他的脑海进行侵蚀，确切的说应该是对他的精神施加影响。幻阵！撇撇嘴，运转起功法结合着自身那已经恢复到初具强大气象之地步的精神力，将这股力量暂时隔绝在了外面。

　　好的不灵坏的灵，虽然猜对了，这时的杨毅可一点都没有高兴的感觉——居然真的没了免疫精神层面攻击的能力。但没了又如何？他杨某人一路走起来的确是没经历过什么挫折，修行的岁月也很短，阅历很少，心性方面并不那么成熟——

　　但要往心境的方面扯的话确实多虑了，那和心性是两码事儿。他觉醒心灵之光之前若是遇到这种外挂全掉线的情况的话，那不消说，心灵方面的破绽自然就是他最大的弱点。可觉醒了心灵之光的那一刹那便代表着他已经彻底认清了真我！说得明白一点，心灵之光觉醒附带心境圆满特效，任何不涉及心灵之光的精神幻术类攻击免疫。

　　这虽然只是杨毅的本我之身，没有心灵之光，但圆满的心境却没有跌落，此时遭遇的精神攻击同样不够档次……

　　然而自身的力量始终是有限的，没达到二阶之前的杨毅也最多就是靠着功法的优势和一些特殊手段维持悠长的气脉，持久力远超同级罢了。所以杨毅也没打算一直就这么硬顶着这股力量，而是想要离开这百花谷的入口处再看看那幻阵究竟是什么玩意——

　　其实一直以来都没体会过精神幻境是什么玩意的杨毅对于那种感觉是相当好奇的，否则的话虽然不能一直顶着那股针对自身精神的侵蚀力量，但想要坚持到自己将百花谷内洗劫一遍还是没什么问题的。如今杨毅只是担心自己的精神沉浸进去之后会被谷外的几人发现自己的身形而已……如果他想被发现的话之前还藏个毛线啊！

　　耗在这百花谷好歹也挂着古仙遗迹的名头，并不是一道普通的山谷，对于杨毅而言想要找到一处隐蔽的地方还是没问题的。随意找了块石头抹平坐下，杨毅放开了自身精神层面的防御。而随着精神防御被他自己撤去，外界那股来自于迷阵的威能终于降临在了他的身上。

　　一种蛮特殊的感觉，这就是进入幻境的体验么？到了这时杨毅却突然开始察觉到有什么似乎不太对劲儿，不详的预感倒是没有，只不过之前那股幻境之力给他的感觉有些奇怪……只不过他对这种力量实在是缺乏辨识度，以往有人对他施展幻术的时候，只要不特别注意的话连想要注意到都难！自然是一点经验都没有的。

　　而在想要往深处琢磨的话也晚了，杨毅发现自己的意识迅速的被那股来自于迷阵幻境的力量包裹了进去，带着“沉”入了某处一般，有一种下坠一般的感觉，失去了与原本肉身的联系。

　　……

　　幻境这种东西是多种多样的，按照各种条件来通过各种手段随意调节，只看施术者的能力究竟如何。在心神被拉入幻境之后，杨毅第一时间便察觉到自己似乎小瞧了那个布下了这方阵法的人——是那个古仙还是辰战呢？十有八九是辰战吧。

　　他的意识很清醒，没有任何错乱的感觉出现，这便是圆满心境的作用了。否则的话，除非是遇到那种特殊的无害幻境，如他在遮天世界天梯之塔中布置下的那种，用于培养磨练人的地方，那便是无害幻境，不会对人的基础认知造成妨碍……而对于正常的幻境而言，自然是以杀伤敌人为主，这种功能岂会随意撤去？

　　也正因为自己的清醒，杨毅才能够肯定，此时他所经历的这处幻境的背景原型乃是他从未经历过的。这有什么高明的地方？这说明这处幻境居然不是那种常规的、以被拉入者的心灵与经历为基础的幻境，而是自带模板的独立型幻境！

　　提到的两种幻境之间究竟是那种更高明更有效，这个问题谁也说不清楚。但杨毅却能够保证，后者的复杂程度绝对远超前者，类似于打杂版身外化身和打架版身外化身之间的修炼难度差距一般——只是类比，真要放到一起比的话却是各方各面都没法比较的。

　　杨毅发觉自己居然来到了一处虚无混沌的环境之中，就仿佛天地破灭之后尚未重开的混沌之中一般。自身的修为居然也回来了大半还多，而且用的居然还特么是风之力——虽然明知道是幻境，但杨毅还是忍不住活动了两下……

　　怀念了一下那种强大的感觉，杨毅方才仔细的感应了起来。这尼玛算什么事儿？周围一片混沌虚无，他原本未曾反抗的沉入幻境当中为的却是体验一番那种感觉！周围八百万里都没一个人，想要试探试探幻境中各种人际关系的合理性都做不到，杨毅自然懒得再待下去了。

　　至于留恋那种强大的感觉？不好意思，按部就班的重修回去不就获取了那股力量了？而且还是真实的，何苦留恋这股并非真实的力量……他又不是那种没见过世面的土包子，这种力量他若是曾经没体验过的话倒是有可能沉迷进去，但曾经沧海的人物你想要拿一片湖泊就收买，那真的现实么？

　　顺带着，杨毅觉得自己的热情被泼了一盆冷水，差评。原本见到这么高明的幻术手段还以为能很新奇的，结果居然如此枯燥……圆满的心境毫无缺憾，幻境终究是幻境，哪怕有一个高明的幻阵在支持着也是一样，杨毅的精神意志猛地激荡一番，立时脱困！

　　幻境破碎，杨毅的意识回归本体。但紧跟着却有一种奇妙的变故发生了，杨毅的意识在归体之前的刹那居然感觉到那道被他荡破的幻境居然又重新凝聚在了一起，而且化作了一道“光”——

　　纯意识层面的东西自然是虚无的，但杨毅却就是察觉到了这一幕！幻境重新组合起来的那一道光猛地激射而来，居然在杨毅没有反应的情况下没入了他的意识深处，并随着他的意识真正回归入主本体而彻底消弭无踪了……

　　找不到丝毫踪迹的杨毅对自己还是有点信心的，这番诡异的变化让他明白自己似乎还是中了招，之前那番幻境很可能只是掩人耳目的前置手段，杀招掩藏在了后面。但他的精神本源却并未从三巅掉到凡境并需要重修！遑论根源意识海深处也还隐隐维持着与道我之身那边的一种联系，他有把握这个世界的任何精神攻击——哪怕是涉及到了根源意识海的高明手段，也不可能真的奈何得了他。

　　此次中招虽然糟心，但找不到根源，又有把握自己再怎么也不可能就因为这挂了，他自然也就不在意了。等实力真正恢复起来再深究，现在还是算了吧……

　　抱着这般无所谓的想法，杨毅这般安慰着自己，全然没有注意到内心深处那隐隐的某种悸动——那是那道奇妙的“光”进入了意识并随着意识回归入主本体之后才产生的感觉，只是无比的微弱。但要说那种感觉究竟是什么的话——就好像是回忆？将要觉醒的记忆？

　　……

　　很显然，稀里糊涂的杨毅是不会知道的：就在他仗着圆满的心境破掉了那处似是而非的幻境的瞬间，神墓世界分布在某一些神秘之地的那么十几个人几乎同时被惊了一下，无论原本是在干什么，闭眼睛的猛地睁开了眼睛，原本睁着眼的更是直接就对着冥冥之中的某个方向看了过去，仿佛要亲眼目睹什么一般！

　　过了一会之后，这些人当中的绝大部分才都不约而同的露出了一个或大或小的笑容，近乎异口同声的感慨了一句：“他终于回来了……”

　　而即便是那些做出与其他存在截然相反表情的，也都咬牙切齿的来了一句与上述相同的话语，但其中包含着的意味很明显就是两回事儿了。

　　紧跟着便是铺天盖地的神念从各处神秘之地被铺展了出去，之前在表情上便划分出了阵营的两拨人分别联系上了本方的队友——以下是微笑方之间的一番对话。

　　“他终于回来了……”

　　“是啊，终于回来了……一万多年啊，这家伙还真是会玩……”

　　“他一直最会玩，城里人嘛……不过他这个时间卡的倒是真够准的，居然就在这大破灭之前重新踏上了正轨。这应该不是巧合吧？当年他就算好的？连这种后手都留得下，而且还真的用上了……”

　　“谁知道呢，那家伙一向神神秘秘的，真是当年算好的也说不准。但凭心说话，如今知道了那家伙归来我可真的是松了一口气……他虽然神秘，但实力毋庸置疑，同时也是站在我们这边的……”

　　“行了，知道这些并确定了就好，虽说如今距离天地破灭已经越来越近了，那家伙也有了归来的消息，但也别疏忽大意……真在这最后关头出了岔子的话，那乐子可就大了！”

　　“嗯，放心，我等心中皆有谱……不过近些年来‘对面’突然平静了下来，不会是真的又有什么阴谋吧？”

　　“阴谋？他们有那东西不是很正常么？我们两边立场与目的均是对立，要说我们在这边准备的东西对于‘对面’来讲不也同样是阴谋么？我们不放弃镇压，自身不出漏子，那边的阴谋就算是玩出花来也扯不到我们这边……等真到了时候，就看谁的手段更高明了。行了，静心吧，没多久了。”

　　“嗯……”

　　一场似是而非的“电话会议”似乎就这么结束了，但造成的影响似乎却不是随随便便就能够消除的。

　　但这与杨毅没有……好吧，至少暂时似乎是没什么关系的，至于说以后？谁说的准呢？

　　……

　　杨毅发现到最后自己还是免不了强顶迷阵之力采摘百花谷中的众多灵药，这事儿有点闹心。之前破除了幻境，他以为事情就这么过去了，但他显然忘记了他此时并非在与人争斗，更不是中了人家的一道幻术攻击——而是正在一天地借力的一方大型迷阵对抗！

　　一道幻境被破除，后面还有千万道，自动汲取天地元气运转的阵法可不知道什么叫做疲倦，源源不绝的攻击烦死你！好在不是实体物质层面的攻击，否则在这种情况下更麻烦。

　　杨毅也没有做绝的打算，毕竟之前他已经在昆仑群山众多宗门当中捞了一票了。这处山谷之中的绝大部分灵药在原著中可都成了小晨曦的口粮！虽说小丫头因为出身特殊受到妖族承认，自有妖族供养不愁饿肚子，但杨毅也同样不想做得太过……

　　此时拿走了也只是江湖救急而已，将来他是会还掉这份算不上人情的因果的。小晨曦，那好歹是雨馨的众多分体化身之一，而雨馨是谁？辰南的妞……以杨毅如今和辰南之间的关系，别的不说，见面一声嫂子或者弟妹还是少不了的！

　　有这样一份渊源在，让他如何做绝？

　　最后有点过意不去的杨毅还是走到了这古仙遗迹中间孕育着晨曦的仙葩处，凝神将体内的阴阳之力个提取出了一道，交缠之后又不知如何操作了一番，搞得他自己满头大汗，才又将那变得只剩下一缕却洋溢着生机盎然之奇妙气息的灰蒙气流注入了那朵仙葩之中。

　　“唉……最讨厌的就是这种情况，半生不熟偏偏还能扯上关系，就不喜欢欠这种人情……但眼见这么多灵药不拿还不甘心……现在帮你一把，算是还掉一部分人情。剩下的，在接下来的日子当中，我连你带你的本尊一起，我会在接下来的日子当中慢慢归还……”

　　装模作样的叹气了一番，杨毅跟着却又莫名其妙的笑了起来——真的挺可笑的，他不是什么特别果决的人，却也不喜欢磨叽，心中真的有那么多纠结的话又岂会做出之前那般选择？说到底，还是逗自己玩罢了——闲着也是闲着。


第029章 过于护短的杨毅，某妹妹表示我似乎叫错了家长

　　天高云淡，烈日当空，但阳光照射在大地上却丝毫不会给人以灼热炙烤的感觉，充分证明了此时的天气——至少不是盛夏，倒是有些秋高气爽的感觉。空气不算湿润，但也并不干燥，这种天气无疑是很好的，同时也会让人的心情也不自觉的变好……至少杨某人是很喜欢这种天气的，哪怕是早已经无视了寒暑变化也是一样。

　　但此时的他却很不爽！

　　然后说起缘由嘛，就要吧时间点往前扯一扯了。

　　大约是在几天前吧？搂草打兔子一般，顺手把昆仑山脉之中隐藏着的十几个修炼宗门的灵药库都洗劫了，跟着又把百花谷当中的灵药弄走了大半，又顺手给了尚未出世、还在仙葩当中的小晨曦一点好处的杨毅之后就回了仙武学院。

　　既然从一开始就藏着，半道上出来算什么事儿啊？他就是这么想的，再说也不觉得那地方还有什么好处可捞，更没什么能和自己扯上关系的东西——自以为，大概——之后自然要离开了。

　　而回到仙武学院之后，他直接便找到仙武学院中驻扎的那个来自神风学院东方武系的四阶，貌似还是个姓杨的本家来着，要了间静室就开始闭关……炼丹。

　　丹炉则是他当初在楚国用的那个，虽说个人空间现在没法用——准确的说是只能进不能出，这个世界似乎也没有空间戒指这种好东西存在，却不妨碍他使用空间魔法。开启临时的次元裂缝之流用于储物在他而言实在是再容易不过了！刚刚收获了一大批灵药，那可就是一大票能量啊……

　　他嘴上虽然说这要等辰南突破四阶的那次机缘，但那却相当于是最后的保险，能在那之前便将自己的修为推上二阶岂不是更好？虽说眼下手头的这批灵药根本不够，但要不要做大盗什么的……容后再议，先把手头的药材都处理掉再说。

　　于是他开始了宅男一般的，炼丹、吃药、炼丹、吃药的循环生活，打定主意短时间内任谁来叫也不出去了。神风学院这回也是够点背的，此次热身赛的主力辰南毫无悬念的缺席，连带着那个单方也缺席了——这还不够，三个龙骑士当中还有一个的龙被拐跑了……

　　倒是杨毅这个随队老师，本来就是相当于加一道保险一样的性质，神风学院那边才会想方设法把他弄过来，相比上述三例热身赛不出席反倒是影响最小的……而且这次还有东方凤凰在，神风学院这边未必就弱势了！实力不逊于辰南——至少也不逊多少的她，在热身赛当中也绝对堪称无敌了……毕竟别的学院可不像神风这次情况这么特殊，种子级选手至少也是要留到真正的交流赛的。

　　所以说杨毅的那个本家——好像是叫杨林？与东方凤凰的爷爷是好基友的那个，这次倒是不至于大摆苦逼脸，哪怕辰南不参与，加上一个正式队员缺席，此次交流赛一样大放异彩横扫一片！

　　但快乐的日子总是短暂的，正沉浸在炼丹吃药变强这个循环当中的杨毅全然忘却了时间的流逝，甚至就连原本便已经想到的辰南大闹晋国的大戏都不打算参与了，真到了那一天却发现自己还是太甜了……

　　辰南很有骨气，杨毅拿准了他哪怕是遇到再强的敌人也不会轻易想到求救，而他在辰南没回来之前就开始闭关到现在也一直没露面，辰南更不会轻易想到他，更不会想要给朋友添麻烦。最多就是辰南跑了之后出来和人扯扯皮——还得是在他主动出来的情况下，否则的话仙武学院也是要脸的，辰南闹的还是晋国并非仙武学院，断然不会有人来打扰他。

　　他丝毫不担心辰南的生命安全，先不说光环，只论背景，这货的背景之强哪怕是在“主角”这类存在当中也算是名列前茅的！甚至他觉得如今的自己死亡率都不会比辰南的低……至于那些惹得辰南大闹晋国的糟心事儿？如果他看到了，断然不会沉默，随心所欲惯了的他一向秉承路见不平就得踩的原则，但眼不见心不烦嘛。

　　然而世事不如意者十之八九，他忘了，辰南有骨气，也习惯了一个人扛很多事情——这次的队伍中照比原著却还多了一个东方凤凰！辰南不想给朋友添麻烦，东方凤凰到了关键时刻却不介意叫自家老哥来给自己出头！

　　“哥！我被人欺负了！”在东方凤凰仗着天赋自行开发处的一点风系小技巧的加持下，这样一声娇喝直接传遍了整个晋国国都！声波震动之下连杨毅炼丹所处的静室外壁都没能做到完美隔音，杨毅还没想起加一道禁制啥的，加上东方凤凰的声线他又相当的熟悉……

　　杨某人直接就被弄得一愣，一炉丹报废！

　　区区一炉丹他倒是不在乎，最重要的是那种认真做事之时被人打扰的滋味，相当酸爽，类似于起床气一般，故此他相当的不爽……不爽，就得出气！一般来说这气是谁惹的就要往谁身上撒，但眼下他的情况明显不是那么一回事儿。

　　东方凤凰这个妹妹他认下的时间真的不算久，心中却已经差不多真正承认了。而这就好办了，自家妹妹被欺负了找你帮忙出气，结果你去对妹妹发脾气？这已经不是要注孤生那么简单的事情了啊亲……

　　再说，那不是有现成的出气筒么！

　　于是，原本抱定了眼不见心不烦躲到事后的杨毅直接以身化剑，循着东方凤凰出声的方向直接冲开屋顶破空而去！

　　用DND流法师的取名习惯来表达，这应该叫做——仙侠流·御剑术·进阶技巧·千里一线！东方凤凰出声五秒钟后，杨毅赶到现场，正赶上一个不认识的四阶强者正压着东方凤凰与辰南两个人打，于是二话不说，千里一线所化剑光干脆都懒得散去，直接就对着那个不认识的四阶撞了过去！

　　要说遁光这玩意，普遍意义上都是跑路神技，在各种仙侠流世界当中屡见不鲜，往往都是没什么杀伤力的。但如剑修、刀修这类以兵器为本的修士却不在此列范畴！其本命遁光直接就是由自身剑气衍生而来，稍稍动动念头甚至都不用动念，便能够直接从飞遁状态转变成攻击状态，连姿势都特么不用改你怕不怕！以身化剑啊。像他们飞遁的时候，剑光的威力哪怕比不上认真全力发动进攻的时候，却也绝对相差不远了……

　　于是结果可想而知，杨毅虽然不是正经的剑修，但现在所处的层次也够低，一般来说专修理科的博士生文科再差也不至于在文学方面连小学生都比不上，对不对？

　　噗——

　　剑光在谁都还没反应过来的时候便闪过了长空，轻轻一声闷响，紧跟着便是淅淅沥沥的细微响声。那是威力绝对达到了五阶层次的狂暴剑气，直接将那个尚未留下名字的未知四阶绞成了漫天血雨和碎肉！连原本的形体都没了，自然无法继续在半空悬停，洒落到地面上才正常。

　　而之前身化剑光的杨毅这才在血色“烟花”绽放的不远处重又现出身形，身上却是一尘不染的——没办法，他之前身化剑光，说那个状态下的他是一口绝世宝剑也没什么不对，杀人不沾血不是很正常么？

　　“谁特么敢欺负我妹妹？”场面寂静了一小会，所有人包括东方凤凰和辰南都被这场面惊的陷入了呆愣状态……直到这时，杨毅才想起这么来一句，为的也是装个逼——

　　实在是很对不起，他一直未能养成那种砍人之前先来一嗓子知会一声的习惯，没想起来那就是没想起来……

　　“已经……死光了。”杨毅这手下的有点干脆的过了头，东方凤凰突然有点怀疑自己叫家长是不是一个错误……或者说是不是叫错家长了！

　　为什么呢？今天她本来是出来逛街的，主要是为了给晨曦这个可爱的小丫头进行采购，顺便对辰南之前的食言缺席行为进行惩罚——这就有点开玩笑的性质了，主要是晨曦太招人喜欢，东方凤凰见到小丫头之后气就消了一大半，那还有空搭理辰南？

　　而也不知道为什么，原本有些排斥辰南之外的人的晨曦居然也挺喜欢东方凤凰的，于是大小两个女孩之间自然是愈发的亲近。可惜，连原著中的辰南一个大男人带着晨曦这么个萝莉都算不上、看起来只比婴儿大的幼女，走在街上都能拉到那么大的仇恨、撞上那种程度的脑残，队伍中再多了一个东方凤凰……

　　就更没理由平静了，这次倒不是有人主动欺负晨曦，而是东方凤凰先被调戏了！之后才波及到了辰南和晨曦。要不怎么说什么都不打专打不长眼呢？东方凤凰是谁啊？那是神风学院的天之骄女！楚国小公主楚钰都被收拾的服服帖帖！最后一句大概有点水分，但至少也没太夸张。

　　都是暴脾气，东方凤凰本身也是三阶魔法师，还是三阶之中立于顶点的那种，于是果断对不长眼的下手了。什么？你说你是小侯爷？姑奶奶身份也不逊，只比你高不比你低，背景只比你强不比你弱，揍你一顿能怎么样？！

　　本来嘛，东方凤凰几乎把身份抬出来了，这事儿到这也就大概是结束了。哪怕小侯爷想找后账都没辙——他上面的那些人不会放任的。可坏就坏在这小侯爷不是一般的不长眼，而是达到了脑残层次的那种，什么忍一时之气，好汉不吃眼前亏，谋定而后动之类的……全然不懂！更可怕的是他还有一群猪队友！回身就带了一群大兵来找麻烦！

　　这回真没二话了，东方凤凰原本还算是有点顾忌，但女人被激怒了之后……再加上一个比原著同期绝对要强的辰南也是被激怒了的，这样一群人被砍瓜切菜一般的就被干掉了。打了小的老的还算藏得住，主要是东方凤凰身份不差，但现在小的被宰了老的就必须得出来了，哪怕是为了自己的面子也必须如此！

　　于是，晋国的四阶巅峰准五阶绝世高手陶然，出来架梁子来了。这次有个东方凤凰在，一番扯皮之后，其表示看在神风学院的面子上，东方凤凰和辰南二人死罪可免活罪难逃云云——总而言之一通废话，大概意思便是上述那些……

　　其实按照那种节奏发展下去，最后妥妥的就是做个表面功夫走个流程不了了之的结果，比起四大学院来，小小的晋国实在是有点欠底蕴，哪怕神风学院没表现出太多，他们也不得不顾忌。挣个面子之后……死人终究是已经死了，不如以此为由要点好处。

　　可年轻人哪里晓得这些弯弯绕？何况辰南与东方凤凰两人都是暴脾气，知道了也未必肯服软！于是双方就又打起来了。神风这边的杨林一看，那就打吧，反正拿准了陶然不敢下杀手，最多两个年轻人吃点亏，而如果最后两个人成功跑掉了的话……呵呵，那就更好办了。

　　神风学院肯给晋国面子，主要还是因为这里是人家的主场以及仙武学院的存在来着……

　　辰南加上东方凤凰，两个立于三阶顶点的超级天才联手，对上一个准五阶能够如何？答案是不如何，不施展拼命地底牌的话，想赢根本不现实……于是辰南逆转了玄功，走上了辰家唤魔经的修炼正轨，金光璀璨如仙神一般的武道元气霎时间化作了漆黑的滚滚魔气！境界依旧是三阶，实力却隐隐可以媲美真正的四阶了！

　　压力立时大减，加上东方凤凰的凶残风系魔法，这回轮到了陶然不出点底牌很难赢了……但陶然也不会出底牌了，到了这时他已经看出来了，辰南和东方凤凰，这绝对是神风学院最顶尖的两个天才种子！扼杀天才？如果换个场景，他隐藏了身份的话会这么考虑，但眼下这情况，扼杀了这两个超级天才之后他就得考虑自己会不会被发飙的神风学院扼杀了。

　　徒弟而已，又不是儿子，看在其身份的面子上收下的，如今出头也是为了自己的面子，不值得拿命开玩笑。但为了自己的面子，教训教训两个小辈谁也说不出什么吧？说不定自己帮忙磨练这两个天才神风学院还得感谢自己呢——

　　于是情况就变成了杨毅初到之时看到的那般，陶然压着辰南和东方凤凰两个人打……

　　很可惜，一念之差，面子害人。

　　陶然并不知道神风学院一方在此地的还有杨毅这么个大神，杨林并非最强者。杨林不出手一方面是顾忌自己的身份，一旦真正出手便差不多相当于代表神风学院与晋国撕破脸，说不得还得带上仙武学院！另一方面却更重要——他的实力不及陶然！正常的四阶和准五阶，其间也是有着不小的差距的。拳头不够大，纵使背景深厚也难以让人真正重视。

　　东方凤凰也清楚，所以被压着打很郁闷的她并未请杨林出手，而是直接开喇叭叫来了杨毅。

　　她也是明白一些的，所以叫杨毅来的初衷其实只是给自己撑腰出气——杨毅的战绩她知道，最出名的就是收服了五阶圣龙——虽说之后转手就送了人，但想要压服区区准五阶还不是轻松愉快？

　　然而她却没想到杨毅办事儿这么干脆利落，又有着这么重的护短心理，起手之间刚刚赶到便将一个准五阶强者给弄成了死无全尸！

　　这一刻她很清楚，原本还在控制范围内的事情……

　　彻底闹大了。


第030章 宅男脑洞系列·极地风暴！

　　说得残酷一些，世间的一切都是有“价值”的——至少，在绝大部分人的眼中是有“价值”这个属性存在的，而单只是一两个人的话……很难与那“绝大部分人”相提并论，只能少数服从多数。所以，对于有些人来说，闯祸实际上并不可怕——只要他有能力付出足够的代价，便能够将事情抹平，具体的例子就不举了，想来看到这段文字的各位对现实中的某些事情也是很清楚的。

　　作者君精神错乱，随口一说。

　　晋国再小也是一个国家，在其中有地位的，尤其是身居高位的人，都不仅仅是掌有其中的权利而已，同时还代表着其脸面……至少也代表着国家的一部分脸面。如果换成是一个普通人，没什么背景的那种，干掉了一个晋国的高官之子——受封的小侯爷，那注定就是要悲剧的。

　　原著中的辰南不就是这样么？没有背景，准确的说是没有明确的、摆在明面上的强大背景，由于其自身的态度问题，神风学院在此地的话事人杨林也没法直接站出来庇护他，只能告诉他往神风学院跑。最后事情七拐八绕的，还是楚国的老妖怪让楚翰代表楚国对晋国施压，这才让事情彻底平息。

　　这次却不同，与辰南一起干掉了小侯爷的还有一个东方凤凰！这可就是根红苗正的神风学院小公主了，也就是属于那种“超级二代”。哪怕是干掉了那个小侯爷，只需事后处理得当，让晋国面子上过得去，这事儿也就算了了——小侯爷只能白死。

　　谁让丫不长眼呢？

　　但那也只是因为神风学院的分量够重，而小侯爷的分量太轻罢了。当把小侯爷这个不成器的纨绔二代换成陶然这个准五阶的国之栋梁的时候，事情的性质便截然不同了！神风学院，在晋国高层的眼中，也是分量不够了……至少不够让他们直接无视这件事，任凭自己被打脸！

　　这也正是因为晋国太小，实力够弱，眼界也便不够，根本不知道神风学院展现出来的这些实力仅仅只是冰山一角而已，与初生牛犊不怕虎一般，无知者无畏。

　　自然，神风学院如果反应过来出力镇压的话，晋国是翻不起任何浪来的，除非仙武学院给晋国出头陪着神风学院对刚，——那先不提，这里却是晋国的地盘，还是国都！神风学院离这里足足有步行至少一个月才能走完的距离——暂时是鞭长莫及的！所以说，接下来晋国定然会出动全力对付在场神风学院一方的人。

　　嗯，或许晋国高层心中还会存有几分顾忌，不会直接与神风学院撕破脸，因此没动手的杨林估计是可以置身事外的……甚至辰南与东方凤凰很可能也不会有生命危险，杨毅这个杀人凶手却是绝对不会被放过的！这，就是众人觉得事情彻底闹大了的缘故……

　　在没有卖队友的打算的前提下，他们知道，接下来将要面对的会是来自晋国高层的全力围剿！

　　……

　　杨毅下手的时候是有几分发泄的意思在里面的，说的再明白一些也是有点冲动的嫌疑，事后自然是反应过来了。但他却丝毫没有放在心上，区区一个存在于几个大国夹缝之间作为缓冲带的小国而已，要知道他当初实力还在四阶水准的时候便不止一次的做好打算，要跟着剧情陪辰南大闹一场楚国国都了！

　　只不过由于他的存在，楚国那段的剧情改变了而已，大闹楚国什么的也就不了了之了。

　　现在换成晋国……楚国好歹有个六阶的老妖怪存在，晋国有六阶存在么？杨毅对此表示好奇，同时也有点手痒了。说起来最近他也没太过闲得慌，打架的频率也不算特别低，本来不该这样手痒的，总结了一番之后杨毅才反应过来——这一切其实是因为自己如今的实力定位有些太尴尬了的缘故。

　　按照虚空体系来算，他如今的实力正处于一阶高的水准上，向着一阶巅峰逼近而去。但由于各类别手段与功法等方面的缘故，却导致了他早在只相当于这个世界四阶的时候，便能够妥妥的轻松横扫一切一阶存在！一阶无敌！也只有一阶巅峰，也就是神墓世界中五阶高往上那水平的才够他三招两式打的。

　　按理来说这种程度的他该去越级挑战才对，但虚空体系下的一阶到二阶……差距却不是一般的大！虽说没到二阶与三阶之间那种离谱的地步，可也不容小觑了。他想要越级挑战的话就必须拿出一些底牌来，偏偏他那些底牌都不简单，现在的他想用都得付出一点代价……

　　就比如当初和楚国老怪物过了那几招，之后他头疼了半天才好——有这种副作用在，他岂能舒服？

　　所以，怪异的情况就出现了，他一路走到现在虽说没少打架，却根本没有真正打爽过！现在正好赶上这么一码子事儿，又一冲动就给闹大了，一寻思，这可倒是正好了嘿！晋国或许没有六阶，但总不可能没几个五阶吧？多来几个，自己再稍微收敛收敛，说不得真就能让自己痛快一次……

　　就这么愉快地决定了！而且说不定到最后打赢了还能敲一笔灵药……咳。

　　心念电转，飞速的转动着各种小心思的杨毅最后却是这般打定了主意，打算要在这晋国国都趁机当一把世界BOSS！他又不是辰南，哪怕是在以逆天七魔刀拼命劈了陶然之后，也只能仗着龙宝宝的威势，赶在仙武学院和晋国真正意义上的强者反应过来之前跑路……

　　而原著中的他能顺利的跑路，谁也说不准是否有楚国老妖怪的影子在里面。仙武学院和晋国真正的强者反应真有那么迟钝？

　　“辰南，你带凤凰和其他人先去找那个小家伙，然后只管跑就好了……事到如今说什么也没法善了，刚好我心情不太好手也比较痒，晋国和仙武学院的强者有我来拦着。”当然，杨毅也没有随便带小号下这种副本的喜好，接下来的战斗很明显不会是他们能够插得上手的——

　　如今逆转玄功之后依旧真正具备了堪比四阶初的实力，辰南再拼命玩逆天七魔刀的话说不得真就能把陶然劈死，而不会如原著中那般砍完之后留口气，如非知道补刀的重要性的话险些都成了帮人家突破了……

　　或许也能废掉一个五阶战力？但杨毅却不打算看他拼命一次，哪怕明知道他体内有神魔太极图这件神异的天宝存在，无论如何也不会让他因为逆天七魔刀把自己玩死也是一样。

　　辰南眉头一皱，他自己是什么实力他很清楚，接下来的战斗很难插上手他也同样很清楚，但这不代表他能够接受抛弃朋友直接跑路。原因很简单，因为他对杨毅没什么信心，以一人之力抗一国？！

　　“不，他们是真正神风学院的人，这次也没有动手，只要晋国的高层没疯就应该不会有事，所以哪怕是自己走也能够跑得掉……晋国不会投注多大的精力在他们身上，我和小龙留下帮你！”

　　杨毅白眼一翻，这就是太神秘的坏处，辰南根本不清楚他的真正实力能达到什么样的地步，只能根据往日一些战绩做出模糊判断。他不打算再劝，正好龙宝宝此时似乎已经察觉到了这边的动静，正从远处对此电射而来。而相对应的，正如杨毅所料，晋国的真正强者果然不会如原著中那般反应迟钝，此时也有两股五阶层次的庞大气息从这晋国国都当中升腾而起，对此而来！

　　他打算敲晕辰南，让龙宝宝直接带着众人走，然后自己在这开台唱大戏！

　　但就在他打算下手的时候，单方却是快步走到了辰南的身边拉了拉他：“辰兄，现在不是你逞强的时候，杨……老师的实力足够应付这里的事情，最不济也没人留得住他，我们留下只能是扯后腿而已……”

　　乍一听，这番说辞好像是这个人担忧自身的安慰想要跑路，却不好意思直说而要扯上一些冠冕堂皇的理由一般——他怎么会清楚杨毅的实力？但注意到这一幕的杨毅却看得出，这货说这话的时候居然是非常认真的！也就是说，他真的是在说自己的心里话——

　　杨毅不禁有点好奇，老子没在这货面前正经出过手吧？难道这个穿越者所知的剧情当中真的有我存在不诚？又或者……他实际上是将自己错认成了其他的存在？

　　不过现在也不是深究这些的时候，单方这般助攻杨毅自然是非常乐意的，而为了鼓励单方的配合，他决定直接给这货的说辞增添一些说服力……

　　“他说的没错，你觉得我像是逞强的人么？”杨毅认真的这样说道，同时双手微拢靠向一起，十指弹动之间结出一个又一个的印诀：“单方说的是真的，放心，这情况我是真能应付，赶紧走吧。现在是两个五阶，我还能够将他们完全拦住，一旦数量再多的话我也不保证能够不波及你们了。”

　　辰南眉头微皱，他与单方之间关系不错，稍微了解一些，但之前单方说的话他却也不敢随便就信，哪怕杨毅出口证明了也是一样……说话什么的，准不准谁知道？但接下来发生的一幕却让他将所有话语都咽了回去——随着杨毅十指弹动印诀完成，精神力震荡之下天地间的魔法元素如旋风潮水一般，蜂拥而至！一条汹涌的天河瞬间横亘在了两个五阶赶来的方向与众人之间，随即寒气大盛，一道极为雄壮的高大寒冰城墙在下一瞬间悬空成型！

　　但在这种情况下，单纯的防御算是怎么回事儿？所以这还只是一个前奏而已，紧跟着寒冰城墙之中便有数量成百上千的巨大冰龙分离而出，铺天盖地的开始在寒冰城墙周围环绕飞舞了起来，摆明了谁敢靠近就揍谁！

　　这特么是什么魔法？辰南嘴角一抽，他对魔法的认知并不够丰富，眼下也只能认出这是水系魔法的变种进阶冰系——而已。但这却不妨碍他认出这魔法的层次，那绝壁是四阶往上，至少五阶！动动手指头就瞬发这种魔法？你早说我还担心个毛线！

　　没二话了，辰南直接让众人准备好，随即龙宝宝赶到，便带着众人一起向着城外的方向而去！关键时刻辰南发话，龙宝宝还是会给点面子的，带别人一程也不是不行，只不过座位不会太好罢了，爪子抓着的，被龙嘴叼着后脖领子的……真正待遇好的也只有东方凤凰、晨曦、辰南这几个而已。

　　至于说载重的问题？别看龙宝宝体型小，人家可是正经的五阶圣龙好么！

　　龙宝宝的速度就是给力，转眼之间辰南几人便被它带着远离了此地，几乎都快出城了。而哪怕是人类的五阶，也轻易别想和带翅膀的五阶圣龙拼速度，尤其龙宝宝的实力还是五阶当中绝对的顶尖那种，可以说现在跑了，晋国方面就别想着追！除非仙武学院方面出动六阶——

　　可四大学院达到六阶的貌似都隐居起来了吧？五阶的露面都极少，六阶绝大部分都在各自的玄界当中猫着呢……

　　“唔，又多一个，这就三个了……还真不少。”稍微吐槽一句，杨毅将注意力投向了三个正在对着这里赶来的五阶身上。说起来，之前那两个似乎就对着这边喊了些什么话来着，只不过他没注意，如今也没有再去回想的打算。

　　只不过这一国之都当中隐藏着的强者还真就不少，楚国那边便有老怪物对辰南说过，帝都当中隐藏着无数强者，但辰南没经历过，想不到在这边却让杨毅先经历了一番……

　　但想靠近？呵呵。

　　杨毅嘴角扯起一丝淡笑，之前用魔法搞出这么大的声势来更多的是为了劝服赶紧走人，但做事总得有始有终，好歹不能让人小觑了自己在魔法方面的能耐，以为自己就那么一下子而已对不对？

　　一个响指打出，冰墙瞬间崩溃，化作了漫天冰屑被一股狂风卷着，分成三个方向对着三个袭来的五阶汹涌而去！而其中还夹杂着之前便已经存在着的数百上千条冰龙——

　　这是一个有名头的魔法，而非杨毅随手所创，出自他麾下无数轮回者当中第一个走魔法之路成就三阶的存在自行谱写的魔导书——

　　（进阶）宅男脑洞系列·风水复合降温·极地风暴！


第031章 教练！十个不够打！

　　宅男——老实说，通常意义上，没人会觉得这是个带有褒义的词汇。没办法，哪怕是有着类似“技术宅”这类叼炸天的品种存在，可无数的“宅男”当中占据绝大多数的也是“废宅”。想要让这个词汇一下子就高大上起来的话，只有一个办法，那就是将这个词语和“穿越”这类词汇连接起来……

　　甭管曾经是什么宅，奇遇之后妥妥就是走上人生赢家之路的节奏，而这类宅男也就进化成了天下间最恐怖的生物，立于食物链最顶端的存在——至少也是其中之一！

　　杨毅，就是典型的例子，同样的还有无数的小说主角。而杨毅手下无数轮回者当中，那个第一个以走在魔法的路上成就三阶的存在，在进入轮回空间之前也是一个宅男，而且还是个一直保持着初心的宅男……就因为这多方面的因素，杨毅当初还特别关注了一下那家伙，而有着主神在，其作为轮回者又能够在杨毅的关注下藏住什么？

　　杨毅倒也没什么探究其隐私的兴趣，只不过当时那家伙也正好在编撰他的专有法术书……宅男脑洞系列魔法，便是杨毅在那时记下来的，对其提起兴趣的原因只在于这个略显奇葩的名字。

　　但拿到神墓世界当中来……顾名思义，“宅男脑洞系列魔法”乃是一个系列，等级从低到高没有断层，“极地风暴”在其中论高深程度只能算是中等偏下。但这一切还有个前提，那就是开创这一系列魔法的那个人，在杨毅当初关注到他的时候已经是三阶存在了！虚空体系下的，哪怕只是三阶初，初入三阶——

　　换到神墓世界当中，那是个妥妥的天阶强者！

　　虚空悬立，一身法师袍在微风下轻轻的律动着，空着的双手随意的垂在身体两侧，没戴帽子而暴露在阳光照射下的脸庞之上写满了淡然，仿佛以一敌三根本就什么都算不上一样。

　　虽说事实上也的确是这样的，但放到那些还在旁观的所谓“明白人”眼中却又都在感叹杨毅装的一手好逼了……

　　……

　　在杨毅看来，神墓世界的很大一部分五阶“绝世高手”都是一群尴尬的逗比……尤其是在人间界的。在这个境界，他们似乎已经可以肆意纵横无敌人间了，加上能到这个境界的也大部分都年纪大了，自然而然的就没了那份锐意进取的心……可实际上呢？人间不是没高手，而是真正的高手都藏着呢，他们不过是矬子里拔大个拔出来的而已。

　　可这个真相却久久没人告诉他们！于是，久而久之，失去了进取心，没有了目标的五阶存在们便都渐渐产生了那种“无敌寂寞”的心思，看破红尘不问世事，开始玩隐居了……达到五阶难么？其实挺难的，但数量却绝对不少，尤其是相对于这个世界那庞大的人口基数来说。

　　这也就是原著中老妖怪对辰南说楚国帝都中隐藏着无数强者的缘故，虽说在杨毅看来那群不自知的货色挺可悲的，但人家那份心境却是做不得假的。或许要把残酷的现实摆在他们眼前的话，那份心境就会瞬间轰然破碎——但现在不是还没破呢么？

　　好吧，说了这么多，其实就是想表示一下——杨毅闹的这么大，这会儿已经彻底引起了这晋国国都当中所有强者的注意。而这地方隐居者的强者同样不少，什么三阶四阶的就不提了，没用——

　　杨毅目前感应到的，五阶，不算已经蹦出来的这仨就足足有十二个！而这种隐居者的心态也很难说，现在姑且可以算是杨毅打到了他们的地盘上，好歹也都是带着一份名为“绝世”的傲然的，目前被杨毅感应到有出手倾向的在其中占了一半多一个……七个！

　　对此，杨某人表示期待。要说高魔世界就是爽嘿？天地间的能量浓度极高，竟然只是凭借未抵二阶层次的实力便能够随意的开启这种地图炮……这绝对与他自身的特殊性有关，有很大的关系，但这个世界的能量浓度高也绝对要占去至少五成的功劳！

　　一招极地风暴，杨毅觉得换到自己本尊之前经历过的那些世界的话，怎么也是没法这么顺利这么轻易的就用出来的……这不是说别的，而是其他的那些世界都是各有各的特殊性，基本上没有哪个世界能如这神墓世界这般的——目前为止，还只是纯粹的高魔高武，没有其他的讲究。

　　“哪怕是只用魔法，一打三也完全没什么压力呀……”悠闲的以精神力控制着分成了三波同时阻击三个人的魔法，杨毅一边琢磨下面那些蠢蠢欲动的什么时候会出手，另一边还有心思胡思乱想。

　　“三加七等于十，接下来是不是就压进入传说中的【教练我要打十个】的环节了呢？”终于又有一个五阶忍不住了，似乎是觉得杨毅有点过分，也是也悍然冲天而起，加入了围攻杨毅的行列当中……当然，实际上杨毅对此做出的应对只是随意的打了个响指，然后便有一道火红色的巨大光圈以那个五阶为中心浮现而出，魔法元素又一度开始疯狂汇聚，紧跟着其中便有无穷烈焰从中升腾而起，那个五阶便陷入了与前面三个同样的境地当中……

　　“宅男脑洞系列·火土复合·前置·（定位）火域！”又一个宅男脑洞系列当中的魔法，问题轻松解决。杨毅能够将一个魔法分拆出三波还显得轻松愉快，为毛不能再多开一个？所以说，他们打算围攻杨毅，围攻的近义词的群殴，而群殴又有两种说法——

　　选对了对手，自然是一群殴打一个，而眼下却是他们选错了对手，一群被一个吊打也是正常的。

　　又有两个五阶忍不住了——实际上能够选择在晋国国都隐居的，这些五阶本身都是晋国人，心中有着一份祖国之情。平时他们未必表现的多么爱国，甚至未必会给祖国的皇室高官什么的面子，但到了关键时刻却不会允许别人来落自己国家的面子……

　　此时杨毅身上的仇恨绝大部分都是这么来的！他在人家国都这么嚣张，人家能忍他才怪！尤其是那群五阶的“绝世高手”……那可都是傲气得紧呐。

　　但杨毅依旧有办法应对，而且不用做出什么大动作，打眼一瞅，口中轻轻吐出两个字：“分拆。”

　　原本只笼罩了一个五阶的偌大“火域”，在话音落后骤然分出去了三分之二，化作两个小型的“火域”又将新出现的两个五阶套了进去！火焰的强度依旧是那么给力，五级强者也必须全力支撑防御才能保证自己的安全——

　　真正的重点在于这火域并非是不可移动的，这就导致他们短时间内冲出去的想法成为了不可能实现的！

　　“六个了……”杨毅脸上终于扯起了一点笑意，不为其他，只为这六个的同时出手总算是让他感受到了一点压力的存在——他此刻用出来的这些魔法可都不是一锤子的玩意，而是扔出去之后也要维持着的！他此刻的行为无异于单纯凭借精神力同时镇压六个五阶的存在——

　　精神力方面比真元方面要强，但也还没回到二阶的地步呢，如果没有魔法的辅助的话，他此刻就绝对不会只是感受到一点压力了。六个五阶可不仅仅只是在被动防御而已，那是在与他进行对抗！嗯，主要还是被他控制着魔法压制的无法脱身，否则的话鬼才会选择直接硬抗呢。

　　有压力是好事儿啊，杨毅如今依旧很喜欢碾压的战斗方式，但却早已经过了享受那种纯碾压的战斗的年纪……战斗的真正乐趣，在于那种全力碰撞下对情感的宣泄！而所谓的碾压，就是不在一个量级上的绝对压制，哪里来的“碰撞”可言？

　　这也是杨毅之前一直觉得打不爽的缘故，打弱的一招秒，打强的完了之后得难受一会儿，又是哪来的乐趣可言？眼下，这帮五阶算是勉强到了单挑之时不至于被杨毅随手秒掉，而是需要认真出手才能够秒掉的地步，一群组团终于给了杨毅一点压力……

　　但只是一点点压力的话可还不够，于是杨毅甚至没有发动“火域”的后续手段——看上面的名字就知道，“火域”仅仅只是用来（定位）的，一个【前置】魔法！而且只有火，说好的火土复合呢？

　　“还得再加，最好是把剩下那五个没有出手打算的也都给撩拨起来……十个根本不够，十五个也就勉勉强强。”杨毅心中又开始转动着这般念头。把事情闹大？现在就已经够大了好么！所以，还怕个毛线啊！现在一对六，勉强感受到一点压力，却仿佛人提物品，总算从轻若无物感受不到重量过渡到了稍微有点坠手的感觉了——

　　再加到十个，也就是普通成年人人手提十斤二十斤东西的感觉罢了。

　　这一切的前提还得是杨毅单纯以魔法来对抗。

　　剩下四个本就有出手打算的这次忍不住了，仿佛约好了一般，集体飞空而起！裹挟着庞大的气势，看准已经存在的魔法的空隙便对着杨毅本体袭杀而来！杨毅看上去像是个魔法师，而对付魔法师当然要近身！同时，他们口中似乎也在呼喝着什么，只不过杨毅没注意也没打算去注意——

　　说到这个就不得不提，其实先前几个同杨毅动手的也同样都说过一些什么，大概是放狠话吧？只不过杨毅全然没有在意，一直沉浸在自己的算计当中，就差没开启静音状态了……在这得说一下，省的诸位以为这是哑剧现场呢。

　　“又四个啊……”杨毅心中念叨着，四个五阶为了避免再被杨毅如先前六人一般以魔法阻截下来，各自都将自身的速度发挥到了极致！然而在杨毅眼中，这种极速也真就算不得什么，只要他想，子弹时间之类的特效技法也是随手便可使出，精神方面他现在能够用处的手段可比肉身方面要多。

　　要怎么拦？难道放他们过来开始肉搏？别闹，连五阶巨龙都抗不过他，四个五阶在他手底下能不能一人撑一招挨到第五下都是个问题……杨毅现在的确是精神方面领先肉身，却不代表精神方面的手段强过肉身！量与质从来不是能够直接扯一块去的事儿，何况他也没有直接动用精神力，而是牵引天地元素在以魔法对敌。

　　——为了玩好，果断还是要用魔法才行啊……水火风，如今已经出现的魔法元素分别是这四种属性，接下来要凑齐“地水火风”系列么？不，其实“地”已经准备好了，再用就重复了，所以还是凑“水火风雷”系列吧……

　　说起“雷”来，不算各种意义上的雷劫的话，杨毅最熟悉的其实是修真体系中的“雷法”，魔法体系当中的雷系魔法反而不怎么熟悉……这是为什么呢？因为以往的他崇尚的是【绝对的简单粗暴】，修真雷法一发动，单发连发的雷霆瞬间从天而降，还带自动锁定的，多给力？

　　所以，眼下杨毅绝对不会选择动用修真雷法，快速解决了战斗他还玩个毛线啊！

　　啪啪……双手轻轻在一起拍了拍，就仿佛是在发信号一般，让人不解。唯有还在飞袭而来的四个五阶心中下意识的有了一点危机感，瞬间转换成了防御的姿态，紧跟着便有一片乌云在头顶天空当中汇聚！总算来了一个不属于宅男脑洞系列当中的魔法，被杨毅命名为雷龙召唤术！

　　原理，凭借强悍的精神力强行召唤汇聚来一大片浓厚的积雨乌云，然后牵引其中的正负离子电荷变幻并集中碰撞产生闪电，在闪电被激发而出的那一瞬间将之截留并掌控……一条雷龙就这么出现了！

　　嗯，杨毅的脑洞产品绝大部分渡只有他自己玩得转，但主要还是宅男脑洞系列当中没有合适的雷系魔法。

　　就在战斗终于将要进入真正的正轨的时候，杨毅却没有注意到，仙武学院的方向蓦地便有一大群人齐齐腾空而起，一个个的至少也有四阶巅峰准五阶的修为，竟然集体向着这边飞来！


第032章 武道神通·天涯咫尺！大场面！

　　一直显得风轻云淡的杨毅面色终于稍微带上了一点凝重，以一压十，如果真的要全力全开的话不费劲儿，如果要直接把这一群都做掉的话就更轻松了——但现在却是要单纯的凭借精神调动天地元素来做到，可就不是那么简单的了。

　　场面极尽壮观！冰之风暴、火焰领域，原本相互之间毫无交集的两重恐怖，在雷云与雷龙出现之后却是隐隐有了交相辉映的意思，甚至其间的威能都隐隐开始有所联合……冰火不相容，表现在一般情况下只会是火灭或冰消，这种状态的对立可以理解为“倾轧”。

　　但如果将视角放大到能量冲突的层面上的话，或者说放到不太讲究科学的“魔法侧”，冰火之间这两种对立的元素相遇却会由简单的“倾轧”转变到“碰撞”的层面！论激烈的话，后者完胜前者，而类似“爆炸”一类的景象也就出现了……

　　如果这种状况是出现在魔法实验当中的话，九成九都不会是什么好事儿，相当于象征着考验做实验的法师生存能力的时刻到了。甚至就是放到战斗之中，也未必是谁都能玩得起的，类似“冰火”、“光暗”这类对立元素的复合术，强则强矣，稍微一个不好却就是未伤敌先伤己的节奏！

　　然而也正是因为危险，才更说明了其间的那份强大——魔法，是一个成熟的体系，至少在系统的修炼方式指引下前行的魔法师不会好像那些巫师一样，随时随地有可能将自己玩死……鉴别一个修炼超脱之体系是否成熟最简单也是最基础的一个方式，便是看走在这条道路上的修炼者的安全性如何。

　　同理，在这样一个完善的体系当中还能出现这种不稳定的情况，仅有的解释就是这种情况因那份强大而带来的难以控制了……

　　但在杨毅看来却不算什么事儿！用稍微科学一点的方式来解读此刻的情况，冰之风暴与火焰领域的交融处有着从冰风暴当中分离而出的一股股强风作为缓冲，而原本带着冰寒的风又在火焰的高温下飞速升温，连带着将靠近的一部分冰融化掉，化成水的冰又在被烘烤到变成水蒸气状态之前，被雷龙身上源源不断流淌而出的雷电电解成了氢元素与氧元素，这二位爷再以遇热……

　　实际情况肯定与那有差距，这毕竟是魔法——谁也没法保证法爷们眼中的世界与科学大那门眼中的世界是一样的，基础的物理规则也未必都做的了准！但那种超越了冰之风暴与火焰领域各自杀伤力的爆炸却着实是出现了，而且被杨毅以精神力巧妙地将威能搬运到了被镇压着的众多五阶处！

　　是时候展现真正的技术了——杨毅是崇尚简单直接的人，但当以简单直接的方式无法获得足够给力的方法的时候，杨毅也不介意玩一玩技术。这点其实算不得小技巧的“小技巧”一出，杨毅的压力立马又变得轻了许多。

　　还是眼高手低的问题，杨毅倒是知道极多比这种技巧更为高深的精神力运用方式，然而他现在想要用出来却还大部分都不太够格。因此，他现在使出的纯精神方面的手段，就算是还不是全部，还没有十成十，也得有个七八成了。

　　杨毅觉得，如果只是在精神方面拿出全部的手段，某种意义上也算得上是全力全开了一次，这么打一场的话实际上也真就未必没法过足瘾来着……估摸着下面还在观战的那五个也都上来就差不多了？

　　这般琢磨着——使出七八成的力气也耽误不了他胡思乱想——该怎么逼下面那五个似乎已经打定了主意要看热闹的货出手呢？其实要简单的话也真的很简单，只要放开对战斗余波的限制就可以了，之前因为不想波及到地面，他一直都有刻意的控制着……其余那些与他交手的五阶比他更不希望晋国国都的普通人与建筑物受到波及，自然配合。

　　但他要考虑的东西却不是那么简单的，放开战斗余波，十几个五阶或者说他一打一群所产生的战斗余波，不说能够轻易便将整个晋国国都夷为平地，但事实却也与那相差无几了！一旦这么做了，与晋国之间的仇恨就彻底解不开了……不死不休就是结局，否则整个晋国都没脸继续存在下去了！被人毁了国都却又无能为力？现在好歹还有点遮羞布呢。

　　好吧，上述理由杨毅其实是不在乎的——早就说了他根本没把晋国放在眼里！

　　在这方面限制他的唯有他自己的想法——无所谓原则或底线，那些东西存在的意义都只是用来突破的而已，否则的话人越老节操也少之类的“名言警句”都是哪来的？

　　——好吧，是作者君胡诌的，但那些都无所谓不是么？

　　更无所谓强者的尊严不允许他波及灭杀太多的普通人之类，严格说起来这类事情他可没少干过，心中也没有过什么愧疚感……此时就是单纯的不想而已。

　　既然不想，那么以类似道德绑架的方式来用普通人的生命逼下面那几个五阶出手就成了不现实的，杨毅得另想办法。好在办法并不难想——实际上馊主意从来都不难出，这种用来给自己添麻烦的主意在通常看来可不就是馊主意么？

　　开口骂？老实说，手底下人才多到离谱的杨毅在很多方面的知识储备都很不简单，其中也便包括了骂人——说脏话的艺术。杨毅敢保证这些五阶虽然隐居了，其中却没有一个是达到了高僧大德那种唾面自干的境界的，连“与之相距甚远”这种形容都轮不到他们！粗口一出将这帮人的祖宗亲人往里一带，妥妥就相当于是点到MAX的群嘲。

　　然而泼妇骂街也不是那么简单的，首先得有够厚的、能够让你无视普通人眼光的脸皮。

　　很遗憾，如今相当于删号重练的杨某人脸皮差点，而嘴皮子也不是那么溜……这个好主意只能搁置。

　　那就……

　　“我艹！”正当杨毅打算采取传说中的“方案B”的时候，心中突然生出了一阵危机感——这对杨毅而言绝对是一种久违的感觉，但杨毅却绝不会因为所谓的久违而对此感到陌生与无措！

　　闪！

　　如短距离瞬移之类的空间魔法？去尼玛的空间魔法！那玩意杨毅只是最近才研究了两天而已，能用但绝对不算熟，想要随心应手还有一段路得走，他是宁可用风系魔法也不会用哪个的！何况仓促之间虽然考虑不了许多，却也不难想到，如今这般突发状况绝对是他本人被盯上了的结果，定点打击即将到来才会导致他那类似“第六感”一般的感知示警。

　　有心算他无心，加上他一直都在玩魔法，这一下要是没把魔法师逃跑神技空间挪移算进去的话他杨毅把名字倒过来写！连御剑术都不打算用，只是瞬间激发出无穷剑气，脚下却是随意的一抬一点，虚空中瞬间有一道细微的波纹荡起下一瞬间便消失无踪。

　　藏拙？他一直没想过，之前只是想要打个痛快才没有展现出武道修为来，因此这其实是一招武道神通。如果在地面上使出来的话，这一招便会叫做“寸步”又或者“缩地成寸”——但用在天上，这叫“天涯咫尺”！

　　涉及空间，但这绝对不该被列入空间术的范畴——武道神通这类存在对各方各面的涵盖与涉猎范围之广绝对超乎一切想象，虽涉及空间，但空间玄奥在其中占据的比重最多不会超过半成，百分之五……因此，已经被杨毅猜到了的类似“时空锚”一类手段的存在虽然的确是存在着的，却丝毫未能阻止他出现在原地的近三百米之外。

　　面色微沉的看着原地，在他重新出现的瞬间那里已经变成了一片诡异漆黑的扭曲力场，再看看天空中那原本存在着的雷云当中出现的几道不正常的“电火花”，杨毅瞬间判断出了那道诡异打击的层次——神墓体系下，六阶巅峰接近七阶，也就是虚空体系下的二阶初顶点邻近二阶中。神墓世界人间界的特殊规则下，六阶巅峰是人间容许的极限，一旦提升到六阶之上的层次——都不用七阶，稍微超过六阶巅峰一点便会引下天劫，又或者说是天罚！

　　可想而知，那一击他如果挨上了的话绝对不会很好受，想要扛过去至少也得亮一张底牌。杨毅不禁开始有点好奇了，究竟是哪个大势力对他出手了？他敢肯定这不是个真正六阶的手段，否则的话不会这么糙，偷袭他不会被这么轻易的躲开，何况那记诡异的攻击虽然看似一体，其中最根源的力量核心成分却极为复杂，明显是通过一个玄奥的大阵将不少强者的力量集中了起来的结果，最后再由一个比提供力量的每个人都强的强者将之引导出来。

　　在这人间界，小势力可玩不起这手！晋国皇室？呵呵。

　　那么，也就不难猜了，这地方要说的话还有第二个能玩得起这手的势力存在么？答案很明显是否定的！于是杨毅开始有点好奇了，仙武学院的反应怎么这么大？老子没砸了你家大院吧？闹个晋国国都关你屁事儿啊！

　　没错，之前那一下绝对是仙武学院的人联手施展出来的！而第一击偷袭无功，他们自然也就失去了继续隐藏的必要，展现出全部阵容之后连杨毅都稍微被吓了一下，七十多个人，其中四阶巅峰占据了大约接近五十个位置，剩下的竟然全部都是五阶存在，最强者也就是站在阵势核心处的那个竟然是个准六阶！

　　而且不是通常意义上五阶巅峰的那种准六阶，而是已经在某些意义上打破了五阶极限，晋升六阶只是时间问题的强者！还特么是个修道者……

　　“哼……”杨毅轻哼一声，盯着正在飞速接近正面战场的仙武学院一方，眼中冷光湛然。他有点想不通仙武学院这般兴师动众是为了什么，但却丝毫不妨碍他对局势进行判断。眼下的局势很明显，无论是为了什么，反正仙武学院已经站到了他杨毅的对立面去！其他的在真正做过一场之前就都成了暂时不需要考虑的“次要”。

　　“宅男脑洞系列·召唤·落星天降！”又见宅男脑洞系列！而结合着关键词“召唤”，之前的“火域”词句之中的“前置”、“定位”想要铺垫、引导的无疑便是这一招了，这便是“火域”的后续——召唤·落星天降！不多不少刚好九枚诡异的火流星瞬间之天际出现，随后竟是帝者这片飞速而至，就那么砸了下来！

　　又出现了这么一票人，杨毅之前的某些顾虑自然便可以放下了……比如在那些五阶足够让他打个爽之前不下杀手。

　　普通的陨石是没什么威胁的，哪怕其从天而降之时会携带极大的动能，但五阶也足以保证自身安全，必要情况下还是应该说书吧，甚至能否打中都是一个严肃的问题——所以这一招有着一个前置法术，乃是用来定位的，其本身更是加上了“召唤”的前缀。

　　难道是在召唤宇宙星空当中的普通陨石么？不！那样的话根本没必要特别强调，在法术规则的限制下，被“天降落星”召唤到的至少也会是包含着特殊矿石的，其坚硬度自然不消说，先天就比普通的陨石多了些效果——只不过究竟是什么样的效果就要看脸……啊不，看人品了。眼下这九颗流星附带的效果似乎都不错，杨毅觉得自己今天的人品也挺好的。

　　火域之前锁定了三个人，虽然如今的火域当中已经不止那三个人，但那又与锁定是两回事儿了，所以三个人平分了这批火流星。火流星携带着恐怖的动能一一些特殊效果的火焰又或者其他能量元素轰然落入了火域当中！紧跟着传出的却是三声如一的惨叫！

　　杨毅没兴趣去继续关注那三个倒霉鬼，落星天降这个魔法看似恢弘大气，但到了某些时候却会变成一个无比阴险的法术……比如此时，其真正杀伤人的重点已经根本不在于落星携带着的、那堪比不知道多少炸弹爆炸的能量了，而在于其中携带着的那些特殊效果——名字是这么叫的，实际上却已经可谓极为强悍的诅咒法术了！无心之下谁挨上都绝对不会舒服……

　　“然后，趁着最后这点空档……转！超魔技巧·二、三、四、五、六、七、八段施法重叠·三重压缩·落霜冰破！爆——雷域！”


第033章 杀！

　　杨毅好奇这帮仙武学院的究竟是发什么神经才反应这么大，仙武学院方面又何尝不纠结杨毅这个混蛋是哪来的？

　　——当然，至今为止，这帮来自仙武学院的强者们尚未有一人知道杨毅的名字，更别提各种资料了。倒不是他们调查不到，那对于仙武学院而言真的不算事儿，主要是这就是一帮被杨毅惊动了之后直接就来找麻烦的，还没功夫去纠结那个的……

　　没错，在他们看来杨毅就是一混蛋！杨毅觉得自己闹的是晋国，可实际上呢？说的不客气点，晋国是个主权国家，这也就是在下层的圈子里的人才会当真的一个所谓“事实”。可实际上呢？都说晋国所处的位置是风水宝地，周围三个国家以之为缓冲形成了一种平衡，谁都不敢随意将之打破，自然也就让晋国高枕无忧……发展什么的不能想，安全有保障。

　　但在这一项当中真正功劳最大的却是仙武学院，正如杨毅所说，晋国算个什么玩意！要问到杨毅现在所处的这块地盘，下层不明真相的人会回答——哦，那是晋国，其中有个仙武学院很出名。但要问真正达到了那个层次的、够资格触及到那个圈子的存在的话，人家会这样回答：那是仙武学院的地盘，世俗中好像是叫什么国来着？晋国吧？

　　没有仙武学院，晋国能否存在至今什么的都是很没意思的问题，甚至有不少消息流传，晋国的皇室老祖当初就是从仙武学院当中走出来的，晋国也干脆就是由仙武学院支撑着才能建立的。无论是真是假，有一点在高层当中却真的不是秘密——

　　晋国真正的主人是仙武学院，只不过仙武学院方面懒得管这些世俗之中的事情，故此才有了晋国皇室的权威存在……

　　这也是仙武学院方面对杨毅闹腾这一番的反应如此之大的根本原因——杨毅以为自己闹的是晋国方面，实际上却是在一巴掌一巴掌的抽仙武学院的脸，而且是以这种声势浩大的方式，极尽响亮之能！所以仙武学院方面也郁闷，这特么是哪来的愣头青？按理说五阶强者应该就已经知道一些这方面的事情了啊？再怎么样也该知道都那些地方是不该闹事的吧！

　　现在这么一闹，不出手挽回面子的话仙武学院方面还怎么混下去？隐藏至深的“仙武玄界”或许不会受到什么影响，但……仙武学院终究是一个学院，至少表面上是，要招生的！没了名头，脸被人削的点滴无存，那些真正被学院所渴求的天才学员还能肯来求学？！

　　原著中的辰南背后有老妖怪这个六阶以及其代表着的楚国，再加上一个神风学院镇着，闹的不是太大，砍死的陶然也不是仙武学院方面的人而是晋国皇室的……对仙武学院来说，晋国皇室就是可有可无的一条狗，陶然这种货色更是狗的狗，被辰南那种有背景的干掉了就当他活该了，懒得追究，给人点面子好了。

　　说到底，还是当时的辰南太弱，闹得不够大。

　　如今杨毅这一场闹下来，虽然尚未有仙武学院方面在意的人出现伤亡，但杨毅这般在晋国国都上方——也就是仙武学院的脸面上方公然秀肌肉，这毫无疑问的是触及到了仙武方面的敏感神经的——或者说，底线！

　　怎么把脸找回来？很简单，把来打脸的弄死就好了……顺便，借机宣扬一下仙武学院方面的师资力量，相当于打广告了：看看吧，我们仙武有力量，五阶和准五阶的强者都这么多呢。

　　而在这种杨毅已经将自身的强大通过之前那些魔法在不知不觉当中渲染到了极致的时候——在普通人的视角看来——仙武学院方面当然知道如何做才更有面子，当然是要以最快的方式、最凌厉的手段将之镇压，方能够达到最好的效果！

　　在普通人们看来，也就是——哦，这么强的一个强者，仙武学院方面随手就给镇压了……

　　就是这样，于是，仙武学院方面直接出动了自家压箱底的一部分底蕴——仙道之上无数探索者的智慧结晶，仙武诛神阵！一般来说，五阶与六阶之间属于那种无法跨越的差距，哪怕量足够了，数量庞大的五阶联起手来能够力敌甚至力压六阶，却也只是正面对抗的时候，一旦六阶生出退意，五阶没有办法将之留住，自然也谈不上斩杀，除非有极为特殊的手段。

　　而仙武诛神阵这个阵法，就是上一段话当中最后一句所提到的“极为特殊的手段”之一！它能够让五阶们在联手产生量变叠加的基础上多演变出一部分质变！哪怕只是一部分，却也已经将原本不可弥补跨越的差距变得不那么让人绝望——

　　虽然质变只是一部分，并不完整，真论起来的话比起正版六阶差了些，但也莫要忘了，一大群五阶联起手来之后的那个量是绝对要高于单个六阶的！这部分质的差距已经成为了能够被量所弥补的了。

　　人活越老节操越少，仙武学院这帮一个个的年纪都不小，虽然看上去仙风道骨，但却也都是一群节操缺失的——或许他们觉得没必要对敌人讲究那些有的没的？反正第一时间便选择了趁着杨毅与众多五阶对抗的机会暗施偷袭，于是便有了之前被杨毅躲开的那一道漆黑的扭曲力场，以及那把握时机相当好的一记类似时空锚的反瞬移法术。

　　多亏杨毅反应快，或者说因为只是客串魔法师而并不那般习惯于使用魔法来解决问题，而是选择了比纯粹的空间魔法复杂了许多的武道神通，绕过了那一道并不高深的时空锚的封锁，否则的话绝对就得硬吃一记了。

　　从心生警兆道扭曲力场出现，中间给杨毅用来反应的时间就只有那一瞬间而已！

　　虽然偷袭失败了，但仙武学院方面也没有一丝一毫的气馁表现——他们对自己有信心，反正优势绝对在我们这边，既然偷袭失败了那就刚正面呗……谁怕谁啊！咱们仙武人有咱们的自豪！

　　……

　　杨毅这边是“被偷袭失败”，而看上去的反应可就比仙武方面“接着正面刚”这个轻描淡写的平淡决定要有烟火气得多了。偷袭的事情他本人早都干惯了，自己就是个节操缺失的，而且比起那帮因为活得久而变得节操缺失的，他这几乎无异于是先天性的了，自然不会因被偷袭而恼火不已。

　　他只是乐呵，终于来了个好对手……能打个痛快的那种。而既然好对手到了，这边的积压货就该速度解决了，于是他接连开动了之前一直压着没出手的魔法杀技。在达到了一定高度并且双方个体实力接近的时候，除非遇到极特殊情况，比如叶孤城和西门吹雪决战紫禁之巅那种两个极于攻伐的剑客决战，否则的话胜败容易生死难。

　　但杨毅面对那十个五阶当中的任意一个，实际上都能够轻松达成那名为【碾压性胜利】的成就。因此，在这十个五阶还没能联合到一起、尚处于各自为战状态的时候，他想要达到目的就太简单了。

　　落星天降，“火域”后续法术，召唤系，召唤附带随机“对敌不利”BUFF的九颗火流星从天而降，三颗一组锁定了三个五阶！虽然至今尚未知晓每一颗火流星之上的负面效果究竟为何，但战绩辉煌是可以肯定的——从其与五阶们的接触点附近传出的那种惨叫是伪装不了的。

　　这一下，至少就废了三个五阶！就算还能动手，也彻底对杨毅失去了威胁！而这还没完，与火流星的降临近乎同步的，乃是那些恐怖雷龙的异动，其自身虽然依旧在按照之前差不多的轨迹飞旋着，但其体内却已经开始逐渐流淌出一股股浓郁的电浆了……

　　而这些电浆也不下坠，就在半空中悬浮着好似一颗颗球形闪电一般……似慢实快，数量不少体积也极端给力的数条雷龙竟然就在短短两三秒之间变成了漫天的电浆球！偏偏其中的每一个细节还都能够被地面上观望的、不明其中危险性的普通人清晰的回忆起来。

　　可惜没有够档次的人在此时注意到这些并仔细回想研究，否则的话绝对会陷入细思恐极的状态之中……

　　大音希声，大象无形——这是出自《道德经》之中的一句话，其真正含义不做解释也暂时不予采用，单独将最后四个字拿出来的话刚好可以用来为之前的景象做比。所谓的“大音希声”，被引申到这些神神叨叨的玄幻魔法体系当中来，可以解释为音攻之类的手段太狠，狠到在声音传出之前那些能够传递声音的介质便已经被毁灭了，人们自然听不到声音——或者类似超声波次声波之类的，有杀伤力的“大音”不为人耳所辨识。

　　所谓大象无形，自然也就成了指之前那番景象当中包含的玄奥太多，看上去反倒变得平平无奇朴实无华，唯有细思方能感受到其中的些许奥妙。

　　而随着名字相当长的宅男脑洞系列高端施法技巧被杨毅施展出来，极地冰之风暴被神秘出现的一个墨蓝色漩涡当中涌出的凶残寒气加强并开始凝聚，名为“落霜冰破”的魔法在极地风暴的基础上开始发威了。

　　——杨毅总觉得包括“落霜冰破”这个名字，和之前那个名为“落星天降”的名字都让他感觉到熟悉，似乎在某个游戏中见过，开创这一系列的那个宅男大概也是个游戏宅吧？

　　寒气盖凌霄！超越了常规的“寒冷”之意义的冰晶开始出现在了冰之风暴当中，仿佛是否极泰来一般，明明比之前单纯的冰之风暴还要恐怖，但夹杂在冰寒的冰之风暴里的冰晶却会给与之接触者一种温暖的感觉……仿佛走在冰天雪地当中突然遇到了一堆可供取暖的火焰一般，哪怕摆明了不对劲儿，人们也不会第一时间想到。

　　因为在本能上，人们遇到这种情况会产生的第一个念头往往是类似于“好幸运”或者干脆就是“停下来烤一会暖暖身”这类的想法，有什么不对也要之后才能真正意识到！

　　而对于够给力的陷阱而言，只需要能够让猎物犯下一瞬间的错误，便足以决定一切了……三股冰风暴，这次倒是未能全数建功，但也又有两个五阶步入了之前那三个的后尘。

　　后手依旧未绝，说起来似乎很漫长，但实际上却才只是经历了一瞬间而已——漫天的电浆球是干嘛的？发威现在才开始！正如跟随在魔法技巧名字那一大串后面那几个字一般的简短干脆，“雷域·爆”三个字落下，漫天电浆球瞬间化作了漫天雷霆，所谓“雷域”瞬间变成了“雷狱”——雷霆炼狱！

　　虽然仅仅只是持续了一瞬间，其出现的意义却是无比远大的。剩下的几个五阶没有任何一个栽在这一瞬间，但紧随而来的后果却让幸存的几个五阶明白，自己高兴地有点早了。这一瞬间的雷霆炼狱存在的目标根本就不在于敌人，在外界观看的人们能够发觉，雷狱的覆盖范围刚好将三股冰风暴与三道火域的存在全部纳入了进去！

　　一瞬间的雷狱，雷电的威能却是全面在火域之火的某种神秘引导下化作了热量，然后顺着某一条神秘的通道被全部投入了三股冰风暴当中……

　　雷火相加，其产生的威能并不比三股经过了变化之后的冰风暴加起来要弱分毫，而极冷与极热，这样怵的往一块这么一搅合……水火无情，都这么说，放到此时的话同样不取其本意，反正在这一刻风与土已经彻底成了配角，冰火对对碰瞬间造就了三颗极尽不稳定之能事的超级气团炸弹！

　　“轰！”趁着还没人反应过来，杨毅起手引爆了其中的两个——距离剩下的几个五阶比较近的两个，于是剩下的五个五阶便集体在杨毅这般绝对超时代的手段下集体扑街了……伤三死二，其中一个死的尸骨无存。

　　而至此，从杨毅之前以一式武道神通“天涯咫尺”躲开那一重扭曲力场、之后反应过来发现仙武学院那一群人开始，到现在只过去了不到六秒钟！

　　紧跟着，杨毅甩起不知道何时到了手中的墨色宝剑，便见剩下的那一道气团也在某种神秘力量的牵引下对着仙武学院一行的方向飘然而去！


第034章 招天罚的四象·灭·剑！

　　有个词叫做“不鸣则已，一鸣惊人”，杨毅这未尝不能够称之为“不动则已，动则诛仙灭神”——其中的“动”字，指的自然是动杀心的动！之前杨毅千般留手，只是想要图一个痛快而已，可不是因为什么不想杀人……

　　杨毅可没有忘了，他这次来到这里的原因乃是帮妹妹出气！陶然该杀，之后有人出来与他为难，主动要架梁子的话杨毅岂会介意送其一程？自作孽罢了。如今，下面剩下的五个杨毅还没来得及勾上来过招的五阶算是逃得一命，仙武学院的来吸引了杨毅的仇恨，天上的十个五阶在一场大爆炸当中挂掉了两三个，而剩下的七八个也都因各种原因陷入了重伤状态。

　　杨毅没有把剩下的一团自制般气体炸弹也送给他们，而是选择了将之引向了仙武学院一方，这却不代表天上剩下的一众五阶就安全了！哪怕他们之中已经有一部分开始捉摸着跑路甚至已经开跑了——但杨毅却在拂袖之间将墨色宝剑挥了出去，飞剑化虹，瞬间在天空中穿梭转折数次！

　　最后，带着一道四色流光在体表，飞回了杨毅身侧。

　　哪怕仙武学院一方有着数十人，其中相当的一部分都是五阶，剩下也是四阶巅峰——同样不敢小看这一团冰火气团。无论之前那两团的爆炸取得的成果当中巧合的因素占据了多大的比重，被炸死炸伤的五阶们是否大意、是否未曾防备，有一点却是谁也无法改变的事实。

　　那就是——到目前为止，五阶面对那气团爆炸后产生的威能尚还只有“非死即残”的结果！

　　那绝对是六阶层次的威能！而很巧，仙武学院一方众多强者联手成阵之后也算是达到了六阶的层次……之前杨毅使出一系列手段，终究是耗去了数秒的时间，仙武学院一方也早已经又一度发动了攻击。

　　因此，与其说冰火气团是被杨毅对着仙武学院一方扔上去的，倒不如说是被杨毅扔去抗雷的。

　　“轰！”一声巨响，冰火气团在半路当中撞到了一道突然显形的玄色长虹，瞬间被引爆，其中的威能全面爆发了出来！这正在杨毅的预料当中，但他还是忍不住慨叹了一声这仙武学院出来的人似乎都很喜欢玩这种稍显阴险的手法，至少目前为止他见到的这些仙武学院的高层老师是这样的，两次对他动手采取的都不是什么堂皇正大的手段。

　　气团爆炸的地方距离杨毅比较近，离仙武学院一方的人相当远，根本波及不到他们，反倒对杨毅有一点影响——关于这个杨毅同样早有预料，谁让之前他要干掉那群五阶所以将先手让了出去呢？

　　他同样有把握——仙武学院即便是抢到了先手也同样奈何不得他，因为仙武学院一方根本料不到他的手段究竟有多么凶残，因此根本无法有效阻止他抢回先手。

　　之前他放飞剑出去收割了一圈，实际上是有着两个目的的。其中的一个是将剩下的那七八个杂牌五阶干掉，这挺重要的，但比起另一目的来却只能屈居次位了——

　　前面有提到飞剑在出去转了一圈之后，体表缠上了一层四色流光吧？只见杨毅趁着冰火气团与仙武学院一方打出的那道玄色长虹碰撞的功夫，竟然极为罕见的划破了自己的右手中指，大约有六七滴鲜血被他认真的弹了出来，引动一道神秘的微风将之打散成了肉眼不可见的血雾，又融入到了那层四色流光当中去。

　　说着似乎很慢，但这一切的发生也只是一瞬间的事情罢了，紧跟着杨毅右手前伸，食中二指并指如剑，指向了此时正被两股狂暴的力量碰撞引发的扭曲力场遮掩住的仙武众方向！

　　“四象·灭·剑！去！”

　　话音一落，本来只是缠绕了一层四色流光的墨色宝剑瞬间发生了变化，墨色霎时间彻底消失，被四色流光大放光彩彻底掩住！紧跟着，四色流光便化作了一道四色长虹，带着整把剑如同一颗流星似的对着仙武众的方向激射而去，仿佛要无视沿途一切阻碍！

　　而这一剑真的做得到能够无视途中两股六阶层次力量碰撞产生的混乱力场么？杨毅心里很清楚——能！因为这一剑本该有着什么样的威能、如今又大抵会有什么样的威能，他心中都有谱，很清楚。

　　这一剑也是有来历、有说道的！它来自于杨毅的众多朋友当中比较特殊的一位，某些意义上说那个朋友是最特殊的也不为过。这又是为什么？众所周知，实际上杨毅的朋友们现在已经统称“旅者众”了，“旅者”这个组织当中最核心的部分便是由杨毅与他的好友们组成。

　　而杨毅的这一群朋友都是什么身份？具体的不太好说，有一点却可以先定论——那都是一群货真价实的气运之子！很大程度上就算不是主角也相差无几，“重要配角”的身份是差不了的……至少目前看来，整个“旅者”核心当中唯有一人是例外，连杨毅都未能免于被之前那一句话概括进去。

　　虽说杨毅自己本人未必了解，他是这本书的主角……

　　那个例外的人，叫做叶笑……杨毅表示很遗憾，这个叶笑并非是出自《天域苍穹》当中的那个叶笑，与他成为朋友的时候只是一个“普通”的穿越者。要比某个自诩普通三年级小学生的魔法少女普通得多了——叶笑自以为。

　　叶笑的具体情况不多介绍，有兴趣的请去看本书大唐卷，而他之后成就三阶靠的便是对混沌四大——说四象也可以，以及世界生灭的理解。如今的叶笑已经是三阶中逼近三阶高层次的强者，这种进步速度是相当恐怖的，乃是得益于他那亲身经历了那“从掌握一个世界到毁灭一个世界”的、比主角还主角的历程，早已经明晰了自己的道路。

　　在三阶巅峰之前，他不会遇到瓶颈，而在不断前行的过程当中，他也在不断地将自己所感所悟的那些东西整合起来……

　　“秘剑·四象生灭”，这几乎可以说是杨毅这本我之身与主神失去联系之前所知的、叶笑最强的一式攻伐秘技！只不过旅者核心层之间对这些秘法秘技之类的反而是最不在意保密，一群道友之间有交流才有进步，因此早在草创之时便被叶笑分享了出来，最终成剑还有西门吹雪和叶孤城这两大剑道名家不少的功劳在其中。

　　而如今杨毅施展出的这一剑，便是那“秘剑·四象生灭”弱化了不知道多少重之后的阉割版。在本源层次至少要半三还得要大机缘才能够有资格接触的混沌四大，被换成了魔法元素地水火风衍生出的一些玄奥力量，而世界生灭之力更是被杨毅砍掉了那个“生”字，世界俩字干脆都无视掉了。

　　没了“世界”两个字，自然又是层次上的降格，降了多少谁也说不清，差太远了。而“生灭”二字当中少一个，也不是简单地威力减一半而已——“生”与“灭”是两大要素没错，但之后要引出的“循环”二字方才是重中之重！

　　如今杨毅使出的这一剑，比之原版实在是弱化了不知几何，其间差距不可以道里计。然而，就是这样的一剑，放到一阶层次来也同样是无匹的凶残，不比杨毅施展其他的任何趁手的手段要差！否则的话以杨毅的眼光阅历又如何会在这方面犯错误？

　　更重要的还是这一剑比较适合眼下的情形，阉割之后的“秘剑·四象生灭”，也就是“四象·灭·剑”，说白了就是单纯的以基础的四大之力引动并演化基础的灭世之力……四象，即为地水火风，所谓“重定地水火风”是为重新创造世界之意，而要“重定”——请注意那个“重”字！重新的“重”！

　　地水火风作为混沌四大，是为自混沌当中所开辟之世界的基石。定地水火风乃是创世，与之相对的，破灭地水火风之稳定自然便是灭世的举动——四象生灭便是由此而来，叶笑行走的道的核心理论大抵便是如此，以四象定生灭。

　　杨毅与仙武众之间正有两股六阶层次的狂暴力量在进行凶猛的碰撞！人间界的极限便是六阶巅峰，为何？因为再高的力量一旦在人间界当中肆虐，便可能对世界造成极其难以修复的损伤……世界的自我维护意识方才定下了天罚规则，狠人们也才能够用限制自身力量的手段达到行走人间的目的。

　　而两股六阶层次力量的碰撞，在人间无疑已经逼近了灭世那个层次，空间被破碎、打出空洞完全是很正常的事情！空间破灭，很大意义上便代表着世界的破灭——世界毁灭也不过是世界内的空间不可逆的大规模崩溃而已……

　　如此，引动了一丝最基础的灭世之力的四象·灭·剑不入那片混乱力场当中还好，一旦进去了非但不会手打削弱影响，反而会受到环境的加成！

　　四象轮转，四色流光愈发璀璨，当不到一个瞬间的功夫，那四色长虹在混乱力场的另一侧破空而出的时候，在其最尖端之处已经出现了一点混沌的虚无。四象化生，归一混蒙——那是混沌，又不是完整的混沌，只是代表着混沌“毁灭”一面的力量而已……

　　但那由四象演化而出的灭世之力从原本不可见演变到了肉眼可见的地步，威能与原本已然是翻天覆地一般的变化！

　　瞬间，天空之中有漫漫紫气横生，几乎是从虚无当中直接浮现而出一般，明显是规则的力量直接演化。这并非是什么“紫气纵横三万里”之类的代表着圣人出世的祥瑞天地异象，也不用猜，其根源只需要看下一瞬间落下的那一道拇指粗的紫色天雷便能够知道——

　　这竟然是天罚！

　　而这一道紫色天罚的目标正是四色长虹尖端之处的那一点混蒙灰气——四象灭世之力雏形。

　　一切的一切都还是只在瞬息之间，从宝剑出手，到从混乱力场当中破出，甚至等一会再到击中仙武众一举建功，最多也都只是一个瞬间的事情而已。但就是这一个瞬间的功夫，四象灭世之力从原本的不可见到显形，从还在混乱力场中尚未破出的那一瞬间的几分之一其间便被天地规则感应到，直接导致其尚未击中目标之时便有天劫降下……

　　而且似乎是特殊版本的应急天劫。

　　很明显，四象·灭·剑的威能层次超越五阶，但还在六阶范畴之内，其衍化出的四象灭世之力却超出了世界容忍的极限……也就是说达到了七阶的层次！

　　但这一切也同样在杨毅的预料当中——用他本人的话来说，如果老子在一阶这个层次认真的玩起取巧的手段也能失手的话……那就不用混了。

　　剑速极快，然而天罚之雷的速度更是快的离谱，从出现降下到劈中四色长虹的尖端，四色长虹都没能前行出几厘米的距离！然而在之前，四色长虹表面便已经多出了一层紫色的浅淡流光……

　　仔细的看，应该是蓝紫色，只不过四色长虹之中本就包含着代表水的蓝色，故而使得蓝紫色流光当中的蓝很不明显。

　　这股蓝紫色流光，是属于“雷”的力量。代替混沌四大之力的乃是魔法的地水火风四系元素衍化而出的，来源自然便是之前杨毅大扔魔法的那片场地。但其中除了地水火风之外还有一种魔法元素，那便是雷！

　　杨毅会浪费么？

　　如果这个世界没有天罚规则的话，杨毅说不得真就不会在意那点雷元素力量。但既然明知道天罚会降临，杨毅不做点文章的话还说什么取巧？！普通的雷元素力量面对天罚之雷断然是没有半点反抗之能的，不化为天罚的力量已经是最好的结果，但一切的一切在杨毅将来源于自身的那几滴鲜血以特殊手段融入进去之后……

　　便不同了。

　　天罚，代表着天地的意志。而生灵个体却有着名为“自我”的意志！每个人都是一样，区别在于杨毅曾经到过那个高度，知道该如何才能够将那种名为“自我”的意志引导出来，他在那几滴鲜血当中化入了属于自己的意志，并在鲜血融入雷霆之后将之散入雷霆当中……

　　虽然不可持久，但却足以让这一股雷力在短时间内脱离“天地之雷”的桎梏，使其站到与那一道天罚之雷平等对立的位置上去与之对抗。

　　虽然二者之间除了层次之外，还存在着“力”上的绝对差距，但杨毅甚至都没打算让这道不入天地序列的“自我之雷”顶住天罚之雷一瞬间——

　　“置换！”一声断喝之杨毅口中响起，此时他的眼中亮起了一丝久违的青色光晕，一闪即逝。

　　有些手段只有当站到同样的高度上来的时候才方便施展。杨毅突然发现这其实也是一次机缘，虽然不大，但如今的自己也该把握住。

　　下一瞬间，多出了一条纯紫色尾巴的四色长虹——现在该是五色长虹了，轰然撞到了仙武学院一方仙武诛神阵外壁的防护气场之上！


第035章 劳资不玩了仙武学院一群神经病！

　　轰——

　　堪称撼天动地的一声雷霆轰鸣！

　　四色长虹五色长虹在与仙武诛神阵的力场碰撞的那一瞬间便失去了红、黄、青这三种颜色，蓝色也变得微不可察，只余满目堂皇耀眼的紫色更加璀璨……仙武诛神阵以及其中布阵的人整个的被之碰撞点扩散而开的紫色淹没了。

　　如果是杨毅完全以自身之能催发出的这一剑，那么以他的性格定然是会让力量完全凝聚起来的，哪怕产生碰撞也不会产生这种爆炸一般的力量逸散之场景，但这一剑当中真正属于他的却只有那一道四色长虹即四象之力，以及那随后演化而出的四象灭世之力——一缕。

　　被他以特殊手段暂时“借”了来的天罚雷劫之力并不在他的管辖范围之内！但……如果说被杨毅催生出的那一缕四象灭世之力只是层次上达到了七阶的水准，也就是在“质”的方面足够了，在“量”的方面上还是差了许多的，那么那一道天罚雷劫就是彻头彻尾的七阶威能了！而在其威能扩散开来之后……

　　那是一片恐怖的雷海，而且是威能整体达到了七阶层次的雷海！即便是扩散开来，其中每一个个体承受到的雷霆之力在质量上也绝对要至少超出六阶巅峰一线……看起来，结局似乎已经没什么悬念了。

　　但对于此刻的景象，杨毅却只是满面不耐的撇了撇嘴，眉头微皱，眼中一丝代表着凝重的光晕闪过，右手随意拂过腰间竟是将那一枚看似不起眼，实为大杀器的铃铛摘了下来——东皇钟！

　　何以如此？！

　　不为其他，只为那一瞬间的雷霆肆虐之后，展现在所有人眼前的并非是仙武学院一方的一败涂地乃至死伤殆尽。事实与预料中的正相反，仙武学院一方那一群实力最低为四阶巅峰，最高为五阶巅峰准六阶的人非但一个没死，连受伤的都一个没有！

　　不过看那一个个满脸心有余悸的样子，谁都能猜到这并不是他们自己凭实力达到的结果，这个结局同样出乎了他们的预料之外。那么，答案就很明显了，又有外力介入了其中！而且是站在仙武学院一方的——也用不着猜，在雷海光影散去之前，杨毅便已经感应到了那四股气息的出现。

　　没错，是四股……其中三股成三才阵势而立，诡异的直接进入到了仙武诛神阵外围护壁力场之内，瞬间展开自身的力量引动天地间的无穷威能，引动了仙武诛神阵的某种变化……整个阵势的威能瞬间提升了一个档次，竟是硬生生的将一片雷海施加在仙武诛神阵之上的压力全部扛了下来！

　　这三股后插入进来的气息……有相当于这个世界六阶巅峰半步七阶的强度。自然，层次不到的他们哪怕在数量上占据优势地位，层次的差距也终究不好弥补，尤其是三个六阶巅峰也未必就敢全面爆发自身——怕一不小心超过六阶界限把自身的天劫也给引来，所以只敢以某些玄妙的法门将自身的力量与阵势结合到一起，如此彻底而又全面的吃下这一片雷海大半的威能，自身也消耗不小，三个六阶巅峰至多还剩下全盛时期四到五成的力量。

　　而那些丝毫无损的四五阶存在都还能剩下一两成也就不错了，毕竟他们也是为阵势提供力量的。

　　如果只是如此的话是不够的，因为他们挡下的只有杨毅凭借莫名手段借来的力量——天罚雷劫之力，这个世界也有人玩过引动天罚雷劫之力攻敌的手段，他施展的也与之类似。但那一招四象·灭·剑呢？

　　完全被紫色雷海遮掩起来的四色长虹，以及由地水火风之力演化而出的那一缕四象灭世之力，以及隐藏在一切之下的墨色“未名之剑”本体……哪怕在“量”的方面不够，那也是与七阶沾了边，引动了天罚雷劫降临的一剑！虽然重点只在于尖端处的那一点灰蒙四象灭世之力……

　　但三个全心抵御雷海的六阶巅峰对此也是绝对无力顾及的，所以之前提到突然出现的气息是四股，真正的重点在于第四股气息的主人。

　　雷威彻底散去，连天上那奇异的紫气雷云都如同出现之时那般诡异的瞬间消散无踪。

　　之前杨毅只是靠着特殊手段，以四象生灭的手段发动了四象·灭·剑，引动了足以触发天罚雷劫的力量，其自身却还只是五阶而已，而且是那种距离五阶巅峰都相当遥远的五阶，再以一点小手段隐蔽自身，天罚之雷自然不会找上他的本尊，而在那一剑的威能彻底跌落七阶层次——也就是那一点四象灭世之力消失的时候，天罚便会自然退去，如若不然，天罚雷劫只会源源不断的继续落下，除非触及更高层次的力量，屏蔽掉天罚规则。

　　想要屏蔽掉天罚规则，杨毅所知道的最简单的方法就是张开道域，但那是三阶的手段，如今的他不够格，天罚退去的原因也就只能是四象灭世之力已经消失了，而原因也并不难找……

　　那是一个看上去比杨毅还要有范儿得多的老人，眸光平静如湖，满脸风轻云淡，浑身道骨仙风，静静地悬浮在半空当中，于仙武诛神阵内外交界之处，正挡在了那一记四象·灭·剑的行进道路之上——没有任何的烟火干戈之气，只是左手轻抬，食指与拇指之间正捏着杨毅那墨色“未名”之剑的剑锋之处！

　　无论是代表着地水火风的四色流光，还是那一点微不可察的灰蒙之气，都已经消失无踪了，只留下看上去似乎挺锋利的“未名”剑……

　　“八阶神王……”仍未明白自己究竟怎么招惹了仙武学院的杨毅口中轻轻地念出了这样的四个字，心中却在吐槽仙武学院果然一群神经病……先是一群四阶五阶的闲着无聊联手来找他的麻烦，结果暗地里居然还有六阶的跟着——麻痹的六阶的没跟着哪可能赶得这么及时？

　　结果这还没完，居然还有一个八阶神王不老老实实的呆在仙武玄界当中潜修，在这人间界当中玩什么大隐隐于市——别看这老头满身超然的气息，但那一身衣服完全就是晋国国都当中一普通含饴弄孙老头老头的打扮！

　　更重要的是杨毅之前是捕捉到了其过来帮忙挡剑的轨迹的，起始处正是下方晋国国都一处普通的民宅当中！至于说为什么能够如此肯定其实力境界乃是八阶神王……其实正牌的七阶强者想要举重若轻的挡下杨毅之前那一击不是不能，只不过前提得是不在人间界。

　　想要完全屏蔽甚至修改掉人间界的天罚规则，必须要三阶的境界，也就是这个世界的天阶，但却没说在那之前就不能在人间界动手——完全不能再人间界动用触线层次力量的只有七阶仙神级强者，往下的不够资格触动天罚，再往上的都能够凭借各种手段稍微规避一下！虽说不是长久之计，但稍微出手一两下不爆全力太久还是没问题的。

　　而如果是相当于二阶破军境巅峰的九阶神皇之境，杨毅之前是没可能察觉到那老头的来处的。相当于二阶高的八阶神王境，比之如今的杨毅差不多高出了正好一个大境界……

　　如今立场相对，由不得杨毅不开底牌了，顺便还得准备着跑路。他现在有点怀疑仙武学院这帮是不是认错人了——麻痹的会不会是有个和他长得比较像的前些日子把仙武学院的茅坑炸了？又或者把祖坟挖了？对了，仙武学院这种模式的势力有这份存在没？

　　心念一动，杨毅直接撤回了在那暂时名为“未名”的墨色宝剑之上的精神烙印。这把剑是他以修仙之法祭炼的一件法宝，但从来就是将之当成一件过渡之物的杨毅仓位将之放在心上，早先便做好了一些准备，比如根本就未曾以高端的手法将之祭炼到与自己心神相通的地步。

　　如此固然会在某些程度上影响操作，但以杨毅的境界也是可以不在意的，更重要的就是在面对眼下这种情况时——可以随意的将之放弃！哪怕法宝被毁，也能保证其中的精神烙印不受牵连，自身无损，一个念头的事情罢了。

　　而以眼下的情况来说，杨毅实际上也是一点损失都没有的。因为在他撤回自身的精神烙印之后，墨色的宝剑似乎是因为失去了最后一点支撑自身存在的力量一般，整个剑身竟然瞬间崩解了！除了被仙武一方的神王老人捏住的剑锋处那一点点，其余的部分都在一阵清风拂过之后化作了散碎的小金属颗粒——其中仅有一小部分还能称得上小金属片或小金属块……

　　这是因为杨毅之前接连施展的那几式都对作为承载之物的剑身损伤很大——除了如今的他请客尴尬，其余会使这些招数的人有哪个是会用次品货的？真正的好剑自然可以无视，这样一把杨毅都没用什么心思炼制的飞剑，其中最珍贵的材料也才不过是一头化龙失败的蛟龙留下的龙珠外壳，还是在被将其中的龙元吸收殆尽之后的那种，有了这么一番经历若是还能不坏的话杨毅就该纠结了——自己是不是失忆过？失忆之前是不是超级炼器宗师什么的？

　　“唔？”一切都只在瞬息之间，明显是站在仙武学院一方的神王老人显然也没料到这般变故，但也没有过度惊讶，见此只是随手将捻起的左右拇指食指松开，让那剩下的一点金属顺着重力的吸引向地面上掉落下去，同时却是右手对着杨毅一伸，五指成爪虚虚一摄——

　　“小友，随老夫一行如何？”风云齐动，方圆数千里之内的天地元气瞬间汇聚到了这附近百丈之内，化作了一只遮天巨手，划着玄奥的轨迹对着杨毅拿摄而来！看得出，这一抓之中没有蕴含着杀意，大概是杨毅之前展现出的实力和种种手段引起了这个老者的好奇。

　　但嘴上问的客气，这老人也绝对没有真的征询杨毅意见的打算，因为这一抓之中隐藏着的是一丝属于神王的意志！同样很明显，这就是针对杨毅之前展现出的那种种足以对抗七阶的手段，摆明了无论如何不容你拒绝！甚至，这一抓就是要强迫！

　　奈何杨毅已经准备好了，不客气的说，他对二阶高这个层次的了解是远超任何真正的二阶高的，这个世界的神王同样要被归总到虚空体系下的二阶高范畴之中去。因此，这个神王使出的手段同样没能出乎杨毅的预料——

　　不是杨毅料到了那个神王会用这一招，而是这一招的强度与其中蕴含着的奥妙没超出杨毅预料当中的那个界限。

　　精神力！阴阳真元！在这个世界的人看来的话，杨毅这一瞬间便是同时爆发了魔法师、东方武者与修道者三个体系的力量，但实际上在杨毅这里只是两方面而已。看似汹涌澎湃的力量被杨毅毫无保留的对着右手当中那枚小铃铛里灌注进去，好似要将小铃铛直接毁掉一般——

　　如果是普通货的话淡然是要被毁掉的，但那是东皇钟！所以说，到底还只是一阶层次的杨毅，哪怕是这般全力为东皇钟灌输力量，也同样是一点浪花都激不起。

　　好在杨毅有过了突破三巅的经历之后，东皇钟已经被杨毅全面炼化，为他如臂使指，对各方面的要求也自然而然的下调了无数。曾经的话，这点力量根本不够让东皇钟起丝毫反应，如今倒是能够催发出其中一点威能。

　　“铛……”一声悠扬的钟声响起，小铃铛被杨毅抛起直接化作了约有一尺见方的小钟，悬在了杨毅的头顶上方，紧跟着却是与杨毅一起对着与八阶神王境的老人相对的方向激射而出！

　　无穷天地元气化作的遮天巨手已然对着他握拢而来，杨毅逃跑的举动实际上就是在对着元气手掌的一根手指之上撞去，看起来好似自投罗网，连那个神王老人都觉得杨毅还是太年轻太不懂事。

　　然后，杨毅顶着那一口不起眼的小钟将那一根元气手指轻松撞散，自身速度半点不减的化虹而去的时候，所有人都惊呆了……


第036章 提前凝聚风之力的决定

　　东皇钟并不是那些叼炸天的毁灭性神兵，甚至连利器都不是，因此并不附带那些砍啥啥碎、碰啥啥完蛋的属性。加上其本身是一件法宝，实际威能取决于催动法宝的人，其自身充其量起到一个增幅的作用——在这些前提下，之前那一幕就显得有些违和了。

　　如今杨毅可还做不到随随便便就将东皇钟催动到足以艹翻二阶的地步！实际上，真正的原因在于之前那一声悠扬的钟声——没有任何人注意到，都以为那只是随意的一声响是吧？

　　实际上就是那一声响，足足让杨毅耗去了全身四成多的力气才敲出来，真正的奥秘在于那一声钟鸣当中蕴含着一丝“音之大道”！

　　神器凭什么能够作为指引人感悟大道的存在？就在于其本身之中便蕴含着某种大道——至少也是其中的一部分，蕴含一条完整大道往往便是次元神器了。如此一来，杨毅凭借东皇钟引动一丝音之大道很奇怪？

　　而一旦涉及了大道、法则之类的、这些无比高大上的存在，还有什么能够继续简单下去呢？于是，听在耳中无比悠扬的一道钟鸣，实际上却是将首当其冲的那一只元气巨手当中的“平衡”破坏掉了——科学一点的解释方法，便是以共振的方式将原本结构致密的元气巨手给震成了豆腐渣工程。

　　如此，原本的元气巨手杨毅表示自己现在的实力境界还惹不起，但被变成了豆腐渣工程的还是拦不住咱的。至于那个神王境的老者未能直接感受到自己招式之中的变化这一点——

　　很遗憾，八阶神王还不够资格涉及法则——话不该这么说，应该说这个仙武学院一方的神王老者并非是那种绝世天才一般的人物，未能够在如此境界便触摸到一丝大道法则的门槛，因此威能堪破这其中的奥秘。何况，之前的一切依旧只是发生在一瞬之间而已……

　　如仙人一般的神王老者——其实在这个世界上人家就是正牌神仙——脸上终于有点挂不住了，麻痹的老子那么装逼的来一下结果你这么轻松就跑了，是在打脸吧？啊？！跑？

　　“哼……我仙武学院其实你随意撒野然后说走就走的地方！”一声轻轻地冷哼自老者的鼻中传出，随后便想要破空而去追杀杨毅，紧跟着似乎又想起了什么，这才在原地留下了一句话——果然是仙武学院的前辈，不单话语当中透露了出来，更时时想着维护仙武学院的利益。

　　这次被杨毅这么一闹，仙武学院在某个圈子当中算是丢人丢大了，即便是在下层当中也要多上一层被人找麻烦没能麻溜解决的帽子——反正学院声誉是要受到一定影响的。但神王层次的老者将自身威势展现出一部分，然后一声冷哼在这样说一句话，反而会将坏事儿变成好事——仙武学院，或者说所有的学院，保持自身声誉的目的都只有一个——优质的生源！

　　这次仙武学院被闹对声誉不利，但这般超乎想象的底蕴出世却足以将那点不利的因素抹去——尤其是对于下层存在而言，这个世界终究是讲实力的。普通人可不知道四大学院都是同一层次的存在，他们只相信自己知道的、看到的！而他们知道了什么？他们知道了仙武学院有着一个超乎任何人想象的强者存在，而其他学院没有！

　　不过这一切都与杨毅无关，他现在只感觉到一阵阵的蛋疼——绝对不是因为步子迈太大扯到了什么的。

　　虽然早有预料，但还是只有真正飚起来了，还的有个够给力的对比才能够看出差距来——如今的自己看似速度很快，但实际上还是不够给力……如果风之力还在就好了，然而风之力并不在，得等到他回归二阶才能够凝聚出来。

　　“最重要的是如果有风之力在身的话……拼一拼越级开启神鸟境也未尝不可，如今……”

　　如今的他跑路自然是要用凤舞九天的！没办法，论及打架的法门，他可以信手一挥就是无比标准的一百五十种不重样。但论跑路的法门却始终未有一种，能够超越那来自虚空当中的凤凰族基础传承——凤舞九天！

　　凤舞九天共有九重，代表着技巧的九个层次，在这方面杨毅自然是早已经练到了顶峰，妥妥的纯熟无比，如今的他实力掉了曾经的眼界见识却还在。

　　但这也只是一方面而已——技巧。只有技巧的支撑的话，全力全开充其量也只能够让他将速度飚到甩开这个世界的六七阶的程度而已，而他背后现在追着的却是个八阶神王……

　　但凤舞九天还有另一重说道，名为“三境”！与前面的九重天共称为“三境九重天”！如果用网络游戏做比喻，技巧九重天的提升就好像是九次普通的升级，而三境却相当于是三次转职。他曾经吐槽过这三境提升的艰难，达到三阶之后才成就第二境神鸟境，却根本摸不到第三境凤凰境的边——这基础传承怎么这么难？

　　但曾经有了一次险些成就四阶还直接就大圆满的经历，他却已经明白了其中的原因，实际上这的确是一部基础传承。技巧九个层次就不说了，三境当中的前两境实际上专门就是为虚空层次之下的本源层次存在所创，第一境“凡鸟境”对应的是二阶层次，有特殊机遇的一阶天才也有可能领悟。

　　而第二境神鸟境，对应着的自然是三阶存在——没办法，这也是人家虚空当中的凤凰族大能为了应景取的名字！谁让本源层次的三阶经常自称为“仙神”呢？老实说，虚空当中的存在——都不用大能，随便拣出来一票，根本不会有几个是真将“神”这个字眼放在心上的。最低都是四阶，到了本源层次谁都比神更神！

　　而第三境的奥秘，杨毅在明悟了之后颇有点哭笑不得的感觉。实际上其中的各种说道总结起来就只有五个字——虚空任翱翔！虚空凤凰，自然是出生在虚空当中的先天四阶，从成长到成年的活动范围本来就是虚空，虚空本来就任丫翱翔啊有木有？！这压根就是人家的基础能力！

　　同理，没有四阶的境界，没有真的到虚空当中去体会一番，真的是没法领悟其中的奥妙的。

　　曾经的杨毅靠着风之力与传承符文在一阶领悟了凡鸟境——陆小凤那就算是天才了——而如今的他则是靠着曾经的经验在一阶进入了凡鸟境，开启了一境凤舞九天。但如今既没有风之力，传承符文又在沉寂，他却是断然没可能靠经验越阶开启二境凤舞九天了。

　　“现在，问题来了……”杨毅感受着身后那道正在不断追近的神王气息，满脸的纠结：“究竟是拼着难受开启其他的底牌呢？还是试试提前凝聚风之力拼一把呢？前者保证解决问题，但之后肯定很难受，而且重回二阶的速度估计要被拖慢不少。后者嘛……稍微有点没谱，成功了的话也能解决麻烦，然而，失败率似乎比成功率还高一点……”

　　那还用想么？当然是……选后者了！失败率比成功率高，又没说失败了会怎么样！

　　所以，所谓的究竟实际上是没什么意义的，想做就做才是属于杨毅的风格——化虹飞驰着的他，体外包裹着的流光映衬着阳光显现出的是淡淡的灰色，这是体内阴阳真元在精神力协调下产生一定程度融合的效果，而也正是因为这种力量的品质够高——某些意义上已经有一点向着初始状态的风之力看齐的征兆了——杨毅才能够发挥出这种程度的速度。

　　但就在这一刻，杨毅体外的灰蒙流光突然又发生了一些变化，逐渐有了重新归还为黑白两色的征兆！很明显，在眼下来说这不是什么好事，表现在外首当其冲的便是杨毅的速度开始逐渐下降了……幅度并不大，但眼下的情况本来就是他正在逐渐被追近，这样一来自然便有了雪上加霜一般的感觉。

　　然而他自己却毫不在意——无论差不差这点速度，只要这么拖下去，最后妥妥就是要被追上的节奏，无非就是早点晚点罢了。现在尝试一下，成功了的话最后自己就不用难受，失败了的话开底牌就是了——反正那玩意也算大杀器，啥时候开都是一样。

　　谁让所谓的八阶神王看似牛逼，相对而言还是弱逼呢？

　　其实阴阳真元与精神力之间的融合出现这种变故并非是杨毅存心所为，只不过是他现在将大部分心神都投入到了其他的地方罢了，没那么多空再来顾着这方面，加上还是费心思以东皇钟时不时的扰乱一下周围的元气秩序，以免被后面追杀自己的那老头远程发功给拍下来——

　　话说杨毅那“大部分”心神都投入到哪里去了？

　　答案是这样一个显得有点玄乎的词汇：观想。

　　他现在要做的是凝聚风之力，但风之力那玩意真是想凝聚就能弄出来的？别开玩笑了，无关能量运转方式什么的，甚至无关为其提供何种属性的能量，只因为人家根本就不属于本源层次……

　　因此，杨毅想要将之重新凝聚出来，重点不在于其他，而是要依仗风之力真正的源头——不是传承符文，而是风之道，抵达过那个层次之后杨毅已经明白，传承符文无论究竟有着何等恐怖的威能，但一直以来源源不断的为他提供风之力却只是因为其乃是风之道的载体而已。

　　风之道散碎在他这本我之身的根源意识海当中，唯有一点被他当初勉强留下的“道种”还在，但也要等到他重回二阶天地交感，重获感悟大道法则资格的时候才能够联系上，这也是他为什么原本打算要等到二阶再重聚风之力。

　　而现在想要提前，也不是不可能，只不过很麻烦罢了——一个一阶就想要感悟天地大道，这可能么？答案是一般来说不可能，只不过也不是那么绝对，有例外，然而对于例外而言也是有害无益。如非他境界还在有把握快速重回二阶，不至于被还不够资格接触的大道给压死。

　　老实说，杨毅觉得观想自己可比观想天地大道容易多了，幸亏那风之道的道种实际上还是在自己的地盘，否则的话莫说在这种危急关头玩这种近乎临阵突破的把戏了，十年八载的闭关静坐也未必足够。根源意识海他也曾不止一次的抵达过，这无疑又为他提供了太多的方便——

　　无声无息之间，近七成的心神识念在杨毅以一种玄之又玄的方式运转下沉入了识海深处，最终成功在识海最深处消失不见。但却不是说这就到了根源意识海了——实际上还差了不老少呢！

　　这部分心神识念成功的进入了比识海更深层的地方，但能感应到的却只有无尽的黑暗……这部分介于根源意识海与表层识海之间的神秘所在也是分很多层的，而且每一层都有着各自的精彩，都有着各自地说道，如果是曾经的杨毅不介意在自己兴起的时候好好探索一番。

　　但很可惜，如今的杨毅正面临着危急情况不说，自身实力更是太菜，根本不够资格感受到任何的精彩——于是便只有黑暗，他只能跟着感觉走。

　　仿佛小黑屋一般的环境是真的能够把人逼疯的！好在杨毅也算轻车熟路，哪怕周围一片黑暗，跟着感觉走也不至于在此沉浸太久，否则的话哪怕心境圆满同样不会好受，更重要的是外面的情况也拖不起……

　　根源！自我之小源！

　　仿佛守得云开见月明，当突破最后一重仿佛不存在一般的“屏障”，杨毅的“眼”前豁然开朗，仿佛一片青色的“海洋”一般的根源意识海呈现在了他的感知之中。

　　“虽然早就知道了个大概，但如今见到还是忍不住想吐槽……真乱。”这样一个念头在心中一闪而逝，杨毅紧跟着便开始去寻找这片青色海洋的核心，也便是那道种所在之处。为什么说这里很乱？很简单，因为如果不乱的话，这身为风之道具现化的存在不该是一片波涛滚滚暗流汹涌的海洋，是一面通体青色晶莹透明的镜子还差不多！

　　想要重新将此处恢复成那般景象的话，也只能靠杨毅慢慢努力了……


第037章 今儿和神转折杠上了不解释

　　“别急，这不是正要开始努力呢么……”似乎是冥冥之中有着感应一般，杨毅不知道暗中对着什嘟囔了一句，这部分心神识念依旧坚定地对着这片海洋的中心位置而去，道种注定会在那个位置——

　　因为无论感悟何种大道，在成就三巅一道圆满之前，那名为“道种”的、普遍意义上会是修炼者在成就半三之时自天地间获取的存在，都会是其感悟大道的根本、核心。

　　但说起这些来，无论其中还有何种奥妙存在，走过一度杨毅都是无所谓兼不在乎的……

　　这根源意识海终究是杨毅自己的地盘，哪怕那代表着风之道零散整体的青色海洋相对于他这点精神识念而言可谓广阔无边，比普通人面对真正的大海还要夸张，却也给他造不成什么麻烦，随随便便的便通过各种观想瞬移一般的手段来到了这片青色大海的核心处——

　　从心神识念的视角上看来，那是一枚淡青色的晶莹多面体，不算大，硬要类比的话大约是婴儿拳头大小？

　　但随随便便便来到了目的地的杨毅却怎么都觉得自己和轻松俩字扯不上关系，一阶便来接触大道法则果然伤得荒，那种玄之又玄的道压——即大道压迫，对于天地交感初步蜕变的二阶初而言事实上应该是一种很美妙的感觉，但对于一阶而言就不是一般的麻烦了……所以说，对于普通的一阶而言，提前接触天地大道绝对称不上什么机缘，灾劫才是真的。

　　杨毅能够抗住，但也抗不太久，这次他的目的便是与这里核心处的这枚道种建立联系，也就是说以后他在突破二阶之前都要承受这种压力——无时无刻能够例外！他自己粗略估计的话，最多也就是在保证自身丝毫无损的前提下坚持个一年半载的，之后就难免为道压所伤了。

　　连他这种存在都是这样，可想而知，对于那些真正的一阶而言……妥妥的英年早逝，杨毅觉得自己要不是早就计划好，最迟几个月就能重回二阶的话，绝逼是宁可难受几天开底牌也不会整这套事儿的……

　　……

　　与风之道建立联系并不是什么难事，这里面的原因可就多了去了，说到底还是因为他是杨毅。而凝聚风之力的话，这一步是，也是最难的一步——杨毅之前觉得有五成以上的失败可能，便是当时没亲身来到根源意识海体验一番，拿不准是否能够抗住道压，事实证明情况还算不错，成功也就真正到了预期之中——稳拿了。

　　但外界的情况看上去可就不是那么好了，不再全心全意跑路的杨毅速度自然要减慢，虽然幅度不大但架不住原本后面那个就比自加快啊！杨毅之前又在进入根源意识海的途中消耗了一些时间，在外面的身体回头看看的话，都能看到那个神王老者逼近的身影了。

　　就在杨毅留在外面的这部分意识也感觉到了一点烦躁的时候，突然心中一点灵光跳跃而出，一小节无形无色无处探查但却有名为“风”的信息，在灵光瞬间崩灭之后留在了杨毅的体内。

　　于此，杨毅留在外面的这部分意识心中清楚——观想成功了。

　　不过伴随着杨毅瞬间想通这一点，首先感受到的并非是那种名为欣喜的情绪——正相反，一阵沉闷的压力瞬间袭上心头，搞得他略微昏沉了一下才是真的。

　　这就是道压！即刻起，在突破到二阶恢复天地交感之能以前，他将无时无刻不处于这种玩意的影响之下。好在他也算是早有准备，这种昏沉感丝毫没能够让他失措，就连跑路的速度呕没有受到一丝一毫的耽误，反倒因为与风之道沟通完毕之后毫不犹豫瞬间回归的那部分意识的重新加入，导致速度又隐隐有了一丝提升。

　　“不过，当务之急……”杨毅心中彻底放松了下来，又分出一点心神联系上了之前那一点灵光崩散化作的信息——那才是风之力的核心，不可名状的一种存在。说起来他对这种玩意也是蛮熟悉的，当初在混战世界初步点燃了心灵之光、觉醒了自我之道之后，他便已经开创出了属于自己的“自我之力”，类似于风之力的一种存在——只是成熟度差了不少而已。

　　加上本就知道风之力的凝聚过程，他心中清楚，接下来自己就该将浑身的力量——包括真元与精神力，统统都向着这道奇妙的“信息”之处汇聚，以之为核心重新调节各种力量的内在结构，最终在一度凝聚出风之力来。

　　之后嘛……嗯，或许没法直接翻盘，但身后那个老头就只有吃灰的份儿了！一直有一点没有强调过，事实上由于一直以来杨毅都是在用风之力解决本尊方面的一切问题，包括蕴养神器等等，与东皇钟这件次元神器相性最合的力量也同样是风之力有木有？

　　呼……

　　随着杨毅体内力量的运转，天地之间突然响起了一阵阵细微的风声，而他体外终于彻底恢复到了黑白分明的双色真元之中也突然多出了一丝杂色，在纯黑与纯白这两种背景色的衬托下，那久违的青色是显得那样的迷人——第一缕风之力重新凝聚出来之后，便被杨毅第一时间放到了体外，配合着阴阳真元开始为自身加速！

　　此时，来自仙武学院的神王老者已然差不多进入了杨毅身后大约六千米的范围，眼看着就要进入能够完事那点元气秩序紊乱的影响，对杨毅进行直接打击的距离范围了！但……

　　那一丝青色对杨毅整体速度的提升是微不可察的，但这却仅仅只是一个开始而已。从第一丝青光的出现开始，源源不断的风之力便开始从杨毅的体内疯狂的向外倾泻而出，逐渐将其体外的阴阳真元乃至一小部分精神力都全面替代了回去！

　　风，代表着轻灵！配合着凤舞九天，杨毅瞬间将一境九重天的凡鸟极致用到了极限！然而这还不算完，杨毅正期待着体内精神力与阴阳真元相加之后总量的八成被全面转化为风之力——经他心中估算，转化完这些力量，再配合着一点小手段的话，足以支撑一瞬间的二境凤舞九天……

　　神鸟境，在这时杨毅突然有了个挺好玩的想法，丫挺的谁见过传说中的神鸟是和凡鸟一样老老实实飞行的？不说体外总得有点火焰雷霆冰霜之类的光环——额，我是想说，玩一把超远瞬移啥的也不难理解吧？

　　啪……

　　噗……

　　面色略微一抽，杨毅心中暗骂这个世界果然对自己充满恶意，当初将自己修炼的太极神功认证到了这个世界的双重体系之内就没安好心……麻痹的想要将太极神功的阴阳真元全面转化为风之力的话，连那两种真元的源头也不能放过的有木有？

　　于是，下丹田的武道气旋与中丹田代表着修道五阶的元婴便统统被他自己给戳爆了……

　　疼啊！同时再感受一下那转化完毕之后有些缩水的力量，杨毅心说这回完事儿之后真得花点心思了，天地交感之前从天地间获取能量总是有点麻烦，这回提前凝聚风之力算是一时爽，可想要将量再积累到二阶的地步就更困难了。

　　暗自呸了一声，杨毅继续转化风之力兼提升速度与后面的保持距离。在它的预估之中，阴阳真元与精神力协同全面转化风之力完毕之后，自己大约相当于这个世界五阶中期的力量会掉到五阶初左右，但就在他转化完毕的风之力在量的积累上达到了四阶的那一瞬间，有些莫名其妙的变化却出现了……

　　化虹飞驰的杨毅突然在半空当中一个踉跄，明明不是两脚紧倒腾的那种奔跑模式，可偏偏就出现了这样的一幕景象，仿佛是绊到了什么一样，连化作的虹光都整个猛地一抖，看上去杨毅险些没直接从天上砸进地底下去！

　　面色一白，头脑仿佛稀里糊涂的挨了一记闷棍一样，精神状态瞬间差了三分，这种绝对算是吃亏的感觉对于杨毅而言绝对是陌生的。但他却顾不得惊奇或慌乱，整个人瞬间随着这种感觉的到来陷入了一种玄妙的状态当中去。

　　不是顿悟，干脆点说这种状态与修炼无关，但杨毅清楚这绝对不是什么坏事儿。之所以会出现这种负面状态，说到底还是自己太菜罢了——或者说是另一方面，影响自己的那股力量有点虎？

　　没错，另一股力量，杨毅也还没搞明白来源的一股力量，只能确定其对自身并无恶意。

　　就在风之力的量达到了这个世界大约四阶的标准之时，突然像是触动了某种机制一般，冥冥之中一道仿佛是契约一般的“渠道”突然在他自身与另一处神秘所在建立了起来，他瞬间与这个世界的某处神秘所在产生了联系……随后，便有一股堪称浩大，却又很是稚嫩的意志循着那道联系轰然降临在他的识海当中！

　　那股意志当中满含善意，还有能够让杨毅感受到的、不比善意少一丝一毫的一种感觉，其名为“亲切”……杨毅突然想吐槽，麻痹的这个世界哪来的这么多能够让自己感受到亲切的存在？之前一个东方凤凰还可以理解，这个又是哪来的？还直接就与自己有了那契约一般的联系，而且强到这个地步……

　　他突然有点好奇，早该想到这个世界被“那位”重启之时做了手脚，但究竟是做到了什么地步呢？看来以后真就不能用原著的眼光来继续看待这个世界了。这次完事之后，或许可以去找那个叫做单方的穿越者开诚布公的“好好”谈谈……他应该知道些什么有趣的东西。

　　正是这股亲切友善的意志，由于杨毅此时相对于这股意志实在是过于弱鸡，这才有了之前那种仿佛被重锤砸了脑袋一般的感觉……啧，多少穿越主角是被传说中的D以上欧派闷在其中教训过险些窒息的啊，这充分说明了亲切与绝对无害并不是划等号的。

　　确定了这股意志对自身的确是没有恶意之后——似乎是意识到杨毅现在还太弱，连刚刚降临之时携带着的那股于其自身而言几不可查的威势都收敛起来了——杨毅也就放下了心，取消了最后应急手段的准备。最后应急手段自然是循着那最后一丝联系沟通道我之身，堪比四阶大圆满的三巅之威瞬间降临无悬念扫平一切——可一旦联系了道我之身，的确是什么麻烦都没了，自己这段时间为了风之道的努力也白费了……

　　他开始探究那股突然循着那仿佛契约一般的联系降临在自己识海当中的意志的来历，连外面还有一个正在追杀着他的八阶神王都差点给忘了。好在那股意志似乎根本没有搭理现在的他的意思——这其实并不应该算好——对于他的探寻根本就报以无视的态度，又好像对于如今的他这么弱表示略微有些惋惜，转瞬之间便又离去了。

　　只给杨毅留下了一种莫名其妙的感觉——他确定自己没有忘记什么，但那股意志离去之前隐隐约约留下的却偏偏就是自己还有什么没想起来，所以“没到时候”不该相认……这种意思。

　　那股联系并未就此断去，意志离去之后，紧跟着便又有一股绝对算得上凶残的力量洪流轰然而至，其中满满的都是之前那股意志携带着的气息，只是核心处似乎还有着一点点让他隐约感觉到熟悉的气息……

　　麻痹的又是这种隐隐约约的熟悉！杨毅闹心，薅头发，但这股力量的降临对于现在的他而言却无疑是雪中送炭！因为这股力量在降临之前，其中属于原主人的意志便已经被收回了——无主的，杨毅能随便用！

　　那我还跑个毛线啊？！感受着这股力量的凶残程度，杨毅能够确定这绝对是来自于一个三阶存在的力量——感情自己在这个世界还有三阶层次的关系？虽然由于多种原因，比如这只是随意被送来的一小缕力量——对于其原主人而言，但却足以让杨毅仗之发挥出二阶巅峰乃至半三层次的力量，转化成风之力的话更是妥妥就要分分钟重登二阶的节奏！

　　“看来我今儿是和神转折啥的杠上了……嗯，量虽然不大，但相对于现在的我来说也绝对够用了，所以不急……啥？你问现在的当务之急是什么？当然是……有仇报仇，有怨抱怨啊！”

　　于是，原本已经化作了青色流光向前飞驰的杨毅，体内突然又有一股七彩流光暴涌而出，一股傲凌天地的王者气息一闪而逝，隐约之间一声孤高的凤唳响彻天地，杨毅浑身气息瞬间从五阶暴涨到了一种让身后追杀他的神王老者感到不可思议的地步！

　　天罚瞬间开始汇聚，雷劫瞬间降临！然而还不等不打算跑了的杨毅做出反应，便又有一道几近微不可察的银色锋锐流光不知才能够何处亮起，在天地间一闪而逝——随后，天罚消失。


第038章 如果有人倒霉绝对与我无关——杨毅

　　一般来说，“玄界”这种存在的内部都是以宁静、和谐为主题的。因为很少有不同宗同源的两股级以上势力同处一片玄界当中——玄界的前身实际上便是强者开辟的内天地，玄界自然便是人家的最佳传承存续之所在。

　　而这种势力无一不是底蕴深厚，其中或有竞争，能够上升到争端层次上来的事情便很少了，且多是小辈，老辈都会保持克制。而再上升一个层次，提到“争斗”的话，就更是难得一见了——当然，你如果硬要扯上有主角这种存在来搅合的情况的话，就当我没说好了。

　　人类主宰的玄界尚且都是如此，可想而知先天血脉等级森严兼之吸纳日月精华天地元气修炼成妖的妖族——这样这个本就崇尚自然的种族，其根本栖身之地之中或偶有喧闹，然而总体上定然是更加的清平、安宁。

　　毫无疑问，这个妖族的根本栖身之地指的便是昆仑玄界。

　　但这一日的昆仑玄界当中却突然发生了异变！一股宏大的意志突然之昆仑玄界的核心处觉醒而起，灿烂的彩光瞬间以一种玄妙的方式笼罩了整个昆仑玄界！一股浩大孤高的气息降临，如火一般却不灼人，只会带给感受者一种温暖的感觉——从里到外。

　　当然，前提是感受到这股气息威压者别抗拒，直接跪舔，否则的话就不好说还会不会舒服了。关于这个还真就不好直接说答案，因为昆仑玄界当中虽然有不少那种倔骨头，天不怕地不怕连作为最高领导者领导了昆仑玄界至少数千年的四大妖魔都不服的那种，却无一对这股意志表示抗拒。

　　有句话不知道该怎么翻译过去，于是干脆就用人族方面的话语类比了，反正到最后领会精神就好——此时的昆仑玄界当中，无数妖族上到九十九下到刚会走，对这股意志的觉醒与降临表达出的便只有欣喜与拜服！

　　“妖主！”这样一个词汇被以无数妖族以各种语言乃至算不上语言的吼叫声呼喊出来，最终凝聚成的是一股山呼海啸一般的声波浪潮，与之同步升腾而起的甚至还有巨量的信仰之力！

　　很明显，对于这个世界的妖族而言，对妖主的敬服是先天就镌刻在血脉与灵魂深处的……而之前觉醒的那股意志，便是属于那位所谓的妖主！

　　妖主归来，妖族大兴！这是在下层的妖族当中流传着的话语，他们兴奋。

　　当然，很多东西不是这么简单地，上层人物知道的东西比下层人物要多，这几乎就是常识。就比如统帅昆仑玄界数千年的四大妖魔，即昆仑妖界的四大头领，虽然对这股意志的醒来同样表示真挚的欣喜与诚心的拜服，但那始终平静、未有丝毫“期待已久的野望终于将要实现”这一类神光闪烁的眼眸，却清晰的告诉旁人——实际上这一幕也并未真的出乎他们的预料。

　　他们不希望看到妖族的壮大吗？很明显，不可能，只不过这片天地间的隐秘实在是太多了罢了。将底层妖族当中流传的后四个字当中的第三个改成“当”字还差不多——当兴与大兴可是两种意思，如果有看多了洪荒流的朋友在的话大概会发现这个总是会被洪荒流主角抓住用来作为坑西方教的字眼的。当兴与大兴，其实不是一个意思。

　　“妖主终于醒来了，接下来的天地大变我妖族无忧矣……”四大妖魔当中的一个满脸带笑的在于其他几妖的私聊频道当中这般道。

　　“不错，天地大劫将至，天地一旦寂灭，我昆仑玄界也无法安稳的存在下去。我们四个虽有神皇巅峰的实力境界，奈何潜力已尽，凭借那位当初留下的手段在天地破灭当中护持自身倒还勉强，想要保全我昆仑妖族，唯有仰仗妖主……妖主能在此时及时归来，我妖族之幸矣。”

　　“对了，提起那位的话，前段日子我倒是见过一面……”

　　“什么？！”闻言，其余三个大妖魔同时大惊，紧跟着便是恼怒：“如此大事，你竟然不知会我等？！难怪，我等之前还在奇怪，为何妖主会在她当初涅槃之前预估的归来时间之前醒来，只是这种就是大好事，也就懒得去想那些了，如今看来或许便是与那位有些关系了……唉，不是我等说你，此等大事……你若能当时便将那位请来昆仑玄界，妖主或许还要更早归来！现在是什么时候？！妖主归来越早，于我妖族好处便越多！何况，那位……”

　　“可是我看……”被三个人异口同声默契无比的以同样的话语同步斥责的大妖魔感觉很委屈——自己也是有正当理由的好吧？但正压迫辩解的当口，那股威凌整个昆仑玄界的意志威压突然在四大妖魔身前不远处汇聚了起来，凝出了一道模糊的彩色光焰幻影，紧跟着一道意志波动传达而出——

　　“莫要怪他，他做的是对的，我也是意外感受到兄长大人开始觉醒方才醒来的，也就是说兄长大人直到刚才方才真正踏上属于他的觉醒之路。在之前将他请来昆仑玄界的话没有任何意义，反而只会打乱他入世之前留下的布置……如今我已醒来，虽然状态还有些虚弱，但整体上已然无碍，天地破灭之前不单能够恢复全盛，更进一步也未必不可能，接下来只需正常按照计划行事即可。”

　　哪怕是意志波动，而非正常的声音，但其中的那种稚嫩也是能够被人清晰无误的感受到——发出这股意志波动的那个存在，年龄绝对不大！但昆仑四大妖魔无一对此提出质疑，有的只是全心全意的拜服而已。

　　“对了。”那道由纯粹意志凝聚而成的彩光欢迎正要散去，突然又想起了什么一般，突然又发话了，与此同时一道银色流光自意志的源头——也就是昆仑玄界的核心之处飘然而来，似慢实快的落到了四大妖魔的身前，被四大妖魔当中明显最大的那个恭敬的伸出双手捧在了手心，紧跟着看清了银光本貌的四大妖魔身躯齐齐一震，脸上显出的尽是不可思议之色——

　　“凤皇银羽？！”四大妖魔情不自禁的齐齐惊呼一声！

　　那道彩光幻影似乎也不觉得四大妖魔出现这般反应有什么不应该的，反倒对于这“凤皇银羽”——真的是一片银色的羽毛，通体银色明明应该显得单调，但这片羽毛却偏偏就是给人一种绚丽之感——能够吓到四大妖魔感到理所应当，还有些微的自豪。

　　微微正色：“不错，你们四个中随便出来两个，持这片凤皇银羽给我走一趟那个什么仙武玄界，不用杀人，但其中举凡是有七阶及以上实力的都给我揍一顿，要求是实力越强下手越狠。如果有不识趣的敢出来架梁子你们还打不动的话，直接凭银羽召唤凤皇剑气便是……我估计你们用上这手的可能性不大，毕竟超越神皇境界还能出现在这边的没谁会不给我这点面子，最不济觉得我还没醒不用在乎的也得给兄长大人些面子……只是防备近些年我沉睡有可能新晋的那些小天阶罢了。”

　　“嗯，也不太保险……如果真有近些年来新晋入天阶的强者的话，单纯的凤皇剑气估计也解决不掉。但你们也不用怕，到时候直接叫我便是，我亲自陪他玩。”说完这句话之后，那团彩色光焰幻影才真正消散而去，但紧跟着又有一道彩色流光自之前银光飞来之处破空而至，却是一片彩色的羽毛——四大妖魔心中清楚，这是召唤妖主用的。

　　不过这时候顾不得别的，四大妖魔面面相觑只觉得有些无语，实在是妖主大人最后这段命令有些无厘头。但妖主有命，他们无论如何也要完成！

　　“仙武玄界？这地方你们听说过么？能被妖主初醒便记挂起来，还是这般慎重的提到，想也不该是一处无名所在才对……是我孤陋寡闻了么？”之前接下了银羽的大妖魔有些纠结的对着几个弟兄问道。

　　“我也没听说过……自万年前那次天地大变之后，最后一位妖主也进入了涅槃状态，我等昆仑妖族便全面收缩进了这昆仑玄界当中，我们四个更是就此坐镇于此守护玄界核心，不离半步，现在想来消息也是够闭塞的。或许那仙武玄界是外界这近万年来新崛起的大势力？”又一个大妖魔开口道，语气当中满是犹疑。

　　“唔……也不是没有可能，不过如此的话我们应该问问那些经常在外行走的小家伙们才是。妖主大人的命令是一定要完成的，但在此之前我们总不能连仙武玄界在哪便出去乱找……”

　　“正是如此。”

　　……

　　“你说什么？！”一个脾气略微有些暴躁的大妖魔直接扯起了被召唤来的一个六阶妖族的脖领子质问，在这位老祖宗面前，于外界威风八面呼风唤雨所向披靡的六阶妖族怎么看都像是瑟瑟发抖的小鸡崽子，脸上只能陪着笑。

　　“老三别激动，小家伙也只是实话实说嘛。不过小家伙，你可拿准咯，真的确定没有另一个仙武玄界？”

　　“真的没有啊，老祖宗！这年头玄界什么的在我们这个层次虽然不算罕见，但也还没多到可以随意重名的地步呢……您说的那个仙武玄界，就只能是人族四大学院之一的仙武学院背后的那个仙武玄界了啊！”

　　“……好，你下去吧。”

　　挥退了被他们找来的那个六阶妖族，四大妖魔又开始了大眼瞪小眼面面相觑。

　　“好吧……如果我没病的话——那么那个被妖主即挂上的仙武玄界，居然就只是一个神王都少，九成九连神皇都不存在的小破地方？！”

　　“如果你有病的话，我们两个估计得一起治。”

　　“一起治+1。”

　　“……别闹。如果真是这样的话，我妖族于上古之战时被那位庇护，之后便直接归隐到了这昆仑玄界当中。之后妖主虽然陆续离去，但我妖族存续至今底蕴也未损分毫。如今天地破灭将至，妖主又已经醒来，不若我等趁此机会宣告一番我妖族的回归如何？比如……”

　　“莫要多事，如今我等只需按照妖主的命令行事即可。虽然不知道如此弱小的一个势力如何能够有资格被妖主记挂，但妖主既然要我们去两个将里面的人都揍一顿，我等便去执行。此行我算一个，谁和我一起？”

　　“大哥说的是，是我考虑不周了……既然如此的话，我便随大哥一行吧，说起来我也好久没有活动过筋骨了，真希望那神风玄界当中有神皇存在才好。”

　　四大妖魔突然觉得仙武学院有点可怜了——能被妖主这般记挂是荣幸，可实力不够就……

　　……

　　与原著中有很大的不同，没注意收集过这个世界资料的杨毅并不清楚，昆仑玄界有着一个“天下第一玄界”的名号！不是因为昆仑玄界最大，也不是因为其中规则最完善，更不是因为其中的强者最多——实际上这三者昆仑玄界都距离称尊神墓世界有不小的差距。

　　而真正让昆仑玄界获取这个名号的，则是昆仑玄界当中元气永不枯竭这一特点！

　　嗯，所谓永不枯竭——这话说着就有点夸张的，以讹传讹嘛。但实际情况倒也真的就没差太多，并非只有昆仑妖族才知道——昆仑玄界的核心处有一个极为恐怖的能量源！

　　那是一颗如太阳一般的火球，被一个传说中的存在以逆天手段封入其中，并布下了转换法阵为昆仑玄界提供元气。

　　事实上也正是因为有这来历在，否则的话即便是昆仑几大妖主同时存在，也未必能够保住昆仑玄界——要知道普通的玄界供应低阶存在修炼尚可，但只要是有了七阶以上境界的都是不敢肆无忌惮的汲取玄界当中的能量的有木有！因为玄界太小，其中的平衡循环实在是太脆弱了。昆仑玄界这种情况，无疑便是一片近乎可供养不朽传承的超级宝地！

　　而就在这天地元气发散的源头之处，一片玄妙的屏障之后，一个巨大的火球表面上方，正漂着一枚看表面光洁无比白皙动人的……

　　鸡蛋。


第039章 杨毅心情大好，重回二阶！

　　上一章最后俩字纯属胡扯——昆仑玄界能够享受到那颗大火球提供的天地元气，靠的是其外面那一层屏障的限制与转化。如果没有那道屏障的话，对比真正的天地真心算不得大的昆仑玄界绝对要顷刻间化作一片焦土！

　　那样一颗外表上看起来普通的大火球，实际上是一个太阳……一颗真正的恒星！不属于这个世界——至于是哪来的嘛，谁知道呢？如果杨毅看到的话，估计也就能彻底明会这个世界的真相了——

　　得了，让我们扯回开头的正题，一颗普通的鸡蛋如果能够在那种地方存在，还包吃住光洁白皙的外表……呵呵。

　　隐隐约约的彩色光晕在巨大火球的耀眼明亮之下显得不大起眼，但却不容任何人忽视，因为那并非是单纯的光。之前威凌整个昆仑玄界的那股意志威压便是缘止于此！

　　源自这颗蛋当中！

　　意志迅速回归至此，渐渐收缩进入这颗看似普通的蛋当中，又一度陷入了沉睡。但很明显，这种沉睡的程度并不够深，或许安歇、打盹这些词更适合用来形容这颗蛋当中那股意志主人如今的状态，原本就已经在迅速变得微弱的彩光在几次呼吸的时间之后彻底敛去。

　　而就在那颗蛋当中的动静彻底消失的那一瞬间，这处奇异之所在当中突然有八个方位微微闪烁了一下，八个看上去很是精致的圆台略略闪现了一下，持续时间虽短，却能够让任何注意到此的人看到，每个圆台的正中间处都有一处不大不小羽毛形状的凹槽，或者说是镶嵌孔——因为其中的七处凹槽当中都严丝合缝的安置着一枚银色羽毛，唯有其中一处是空的。

　　八个圆台分据八个方位所围拢起来的这一片地盘的正中心处正是那一颗“鸡蛋”，伴随着这样的一幕景象，“鸡蛋”当中突然又冒出了一股淡淡的气流——似乎只是下意识的反应一般，那股意志没有任何反应，依旧在沉寂状态当中。

　　气流在“鸡蛋”上方不远处彻底消散在这片天地之间，再也没有了任何踪迹可寻，但却奇异的引出了之前隐去的八座圆台之上七片羽毛的一丝反应。

　　些微的一缕缕银色流光再度微不可察的一闪，蓦地，突然又有一幅模糊的画卷在那颗蛋之上展现了出来。画中没有任何多余的东西，有的只有一柄剑——不是很清晰，但能够看出那柄剑乃是由整整九片奇异的银色羽毛组合而成。而每一片羽毛的样子都是相同的，赫然便与之前显现而出的那八个圆台之上的羽毛一模一样！

　　画卷同样一闪即逝，唯有冥冥之中似乎是被这一幕牵动了的某种存在做出了一点反应，被四大妖魔之首带在身上的那片银色羽毛同步一闪，同时微微一闪的还有处于一处隐秘的空间当中的一片同样的银色羽毛。

　　人界天外，一道满蕴着涅槃重生之意境的银色剑气，不太和谐的划动着破灭一切的轨迹没入了一个幽深的黑色空洞之中。

　　……

　　“也不知道这样有用没有……我亲爱的逗比老哥呀，您老人家当年留下的那些手段真心让咱们这些人头疼。用这种手段提前将凤皇银羽送回你手里，应该不犯规的吧？”

　　“算了，随缘吧，强求不来……不过既然醒了，也该出一份力才好。虽然尚未恢复全盛，但以现在的稳定形势，哪怕只是一个分身也应该足以镇守一处节点了……那便干脆一点，将力量投影分化出去，本尊继续在这恢复吧。”

　　哪怕是昆仑玄界当中的四大妖魔这四个神皇巅峰境界的存在也没能看见，核心处那一处神秘之所在彻底平静下来之后，一道奇特的光影无声无息的冲天而起，转瞬间跨越过了昆仑玄界与现世人间界之间的空间屏障，又瞬间没入了无垠星空……

　　……

　　杨毅不是个喜欢放嘴炮的人，他一向是个实干派，所以在这本书中很少有人见到杨毅与别人的交流，尤其是在战斗当中。关于这一点，如果有人觉得实际上应该是由其他原因导致的——作者君是绝对不会承认的。

　　于是他果断的下手，第一时间便将之前追杀他的那个神王老者给海扁了一顿，没有任何废话掺杂在里面。而之所以只是海扁了一通，而没有直接下手将之干掉，当然不是杨毅突然有了尊老敬贤的心思——他现在大约二三百岁，但这也只是他一厢情愿只算本尊经历岁月的算法而已。如果真的有必要的话，他杨某人和这个小神王之间根本没有可比性……

　　以他面对无所谓之人时的那份习惯性冷漠，绝对不会介意弄死一两个人，实力境界什么的能够决定的只是他有没有现在就将之干掉的能力而已……主要是因为杨毅对某件事情有些好奇罢了。

　　对什么感到好奇呢？自然是之前仙武学院那般激烈的反应的来历，于是已经挺尸在地上不想再起来的神王老者突然明白了什么叫欲哭无泪——感情我仙武学院居然倒霉到这个地步？麻痹的这还真就不是来挑衅的啊有木有！

　　至于说其他的心思，无论之前有多少，反正在现在已经都没了。

　　眼下的局势以及很明朗了，原本已经做好了去死准备的神王老者见杨毅没有直接干掉他，以为尚有一线生机——不想死的他自然要抓住，面对杨毅的问询态度良好的用行动诠释了何谓知无不言言无不尽，然后却是真的为他自己赢得了一线生机。

　　因为了解了前因后果之后的杨毅变得有点尴尬——其实杨毅一直都是个讲理的人，只不过他只喜欢讲自己的道理罢了，说白了就是随心所欲。如今揍了人一顿，之前本就没什么损失，那点气其实已经消了，想要问明白之后把这个神王宰了也只是秉承一直以来“要么不做要么做绝”的理念而已。

　　心中没气，想事情往往就比较客观……到头来居然是自己先找的茬儿？一直以为自己是真的占着理呢，到头来才知道原来是自己先挑的事儿……自家妹妹的气其实也已经出了，到现在就没必要把这个神王干掉了吧……仇怨已经算是消解了呐，无论这神王之前起过什么样的让自己不爽的念头，看这凄惨样……

　　哪怕活着回去了，养伤也得要个十年八年的吧？这还是在只顾及身体伤势，而无视其他方面损害的前提下——比如道基之伤。没特殊机遇的话，这货回去估计得掉级，直接掉到七阶仙神境倒是不至于，但从此时往前算至少百来年的苦修就算白费了。

　　这么一寻思，算了，那就不要这货的命了吧……

　　心情大好的杨毅甩甩手，不管不顾的闪人了。干什么去？匿地潜修啊！至于这个神王，放丫一命就算便宜他了，还指望别的？反正这趟闭关结束之后，至少这个世界的天阶之下就彻底对他失去威胁了。何况，他对仙武学院其实也没什么先天上的恶感加成——相反的，因为其东方仙侠味极重的关系，让他有些先天上的好感加成才是真的。

　　……

　　来自那个未知存在——杨毅心中现在略微算是有点谱了——的这样一股力量，实际上并不是特别多。如果杨毅之前要仗着这股力量来发挥出三阶层次的威能的话，哪怕只是初抵三阶的那种地步——也最多就是个一瞬间真男人，那股力量会被瞬间挥霍一空。

　　一个三阶，层次不高的三阶，随意透空传递而来的一股力量，还能有多么雄浑呢？本就是人家随手一击便会消耗掉的力量，杨毅以之用出三阶层次的力量，虽然因为在技巧等方面占优，却也最多就是用出与人家本人随手一击差不多。

　　毕竟这股力量也并非是真正属于他的，而且他自身现在的实力也太坑。

　　好在揍一个神王并不需要费多大的力气，实际上杨毅也只是在最开始那一下给自己来了点声光效果，接下来揍人的过程中都没让力量离开体内，纯粹就是以秘法临时强化内在与本身。

　　反正在杨毅找到了合适的闭关之地的时候，那股力量还剩下百分之九十六七左右。

　　为什么这么急？其实真正该问的应该是为什么不急才对——他杨毅一直以来图的是个什么呀！不就是恢复实力么！原本打算跟着辰南也只是想蹭机缘罢了，如今不用蹭了还纠结个毛线！

　　换个角度说，哪怕只是三阶随手一击的力量，对于一个区区一阶而言也是极为恐怖的。若非杨毅之前重新凝聚出了风之力的话，凭借之前的阴阳真元，在靠自己突破到二阶之前对这股力量绝对是一点办法也没有——这还是建立在其中属于原主人的意志印记已经被收回了的基础上的。

　　这股力量究竟能够让自己恢复到什么地步呢？杨毅也不禁感到有些期待，哪怕他之前便已经差不多心中有数了也是一样，对于真正的学霸来说，哪怕知道了答案也同样不妨碍他们享受运算的乐趣——什么叫验算你知道么？

　　没有任何特点的一处普通的山脉当中的一个普通的山洞，其中原本居住着的一对四阶魔兽之前便被杨毅随手扔到了不知道哪里去，反正短时间内是回不来的。突如其来的一阵清风却是拉开了这里一段不平凡经历的序幕——

　　清风只是开始，风力在不断地加大，不断地变大——不断地。渐渐地，不止是天地间普通的风而已，逐渐开始有一丝源自于超自然力量的“风”向着这处山峰汇聚，并不断变得愈加的浓厚！

　　十分钟左右之后，这片地方彻底变成了一处属于风系修炼者的洞天福地——当然，目前为止还仅限于低阶，但如此高的效率……

　　可想而知，这处山洞当中的杨毅现在究竟是处于一种什么样的状态。

　　飞速提升！甚至这个“飞”字都嫌有些不够用来描述他此刻的提升速度，风之力在体内运转，如同一阵阵各种各样不同级数的风一样卷过他体内的每一个角落，并不断的增加数量……那股外来的三阶力量却在不断被炼化吞噬吸收的过程中近乎不见减少。

　　如今的杨毅还仅仅只是一阶，没到二阶呢，哪怕是凝聚了风之力，那也是一阶的货色，与三阶力量之间的差距实在是近乎无可弥补的。不过面对这样的结果，杨毅有的也只是高兴这种情绪而已！

　　终于，在大约两个小时之后，杨毅体内的经脉系统终于充满了被转化出来的风之力，连那股三阶力量都在杨毅小心翼翼的控制之下收缩在了一个角落之中……这象征着，杨毅为之努力了良久的一阶巅峰，也就是神墓体系下的五阶巅峰，终于抵达了！

　　接下来要压缩力量吗？这几乎是所有修炼体系都必经的一个过程，但杨毅此时这般却是例外。压缩？不，用不着，只要继续吸收转化就可以了！

　　风之力一直以来都不是指占据他体内经脉的一种力量！为什么说其本质是高过本源层次的存在？不就是因为其本身的确是有那个资格么！相对于任何体系修炼而出的力量来讲，都可谓没有任何的死角漏洞，极为全面……

　　风之力的总量继续增加，眼看经脉就要彻底容纳不下了，但下一瞬间风之力却毫无阻碍的进入了经脉之外的部分——久违的感觉，体内全面被风之力占据，那种充实而又强大的感觉。无需压缩，在完成这一步之后，风之力自然而然的产生了些微的蜕变，或者说是将自身的威能解放了一些，比之前瞬间提高了一个档次！

　　杨毅有些感慨，终于重新回归二阶的境界了……一阶之时只能让自身感到难受的、与大道之间的联系瞬间变成了一种美妙的感觉，让杨毅情不自禁的想要沉浸进去，开始整理散碎的大道碎片。

　　不过事情轻重缓急，他还是分得清的，单纯靠大道感悟就可以提升的那是三阶，二阶还是老老实实的将天地交感影响下的自身实力打磨到极致吧……继续！


第040章 这年头流行自己坑自己，主神之力！

　　等到杨毅将体内的那股力量彻底消化完毕，已经是大约有五六天之后的事情了。虽说如今的他已经重回二阶，但那股力量也终究是来自于一位三阶存在的。

　　而同样的，他的实力境界回到了二阶中的地步——这倒是没有出乎他的预料之外。那股力量虽然强大，却架不住他的风之力品质实在是高的离谱，尤其是在重回二阶之后又蜕变了一番——说是威能解锁也未必有错，不过也都无所谓了。

　　在这之后，杨毅并未急着出关，而是选择了继续修炼。事实上他本就不在意那股力量究竟能够将他提升到二阶的哪个阶段——因为根本无所谓！只要能够让他重回二阶就够了！重点在于，只要重回二阶，他就重新有了从个人空间当中往外取东西的能力……

　　然后，还会缺资源么？

　　有了这样一番经历，杨毅终于下定了决心，将来有机会的话一定要好好地整理一下个人空间，顺便将其中的地盘都规划一下……之前他为什么不能从个人空间内往出取东西？

　　原因很简单，不是个人空间被封闭了没法进入，而是因为他的个人空间太大了！从当年初开辟时起，其内部空间大小就一直未曾停止过增长，而且增长速度一直都保持在一个相当高的数值上，一直到他有了这一番经历、到神墓世界来重练之前为终，他所感应到的其内部空间便已经有了几个星系加起来的大小——这里指的还特么是恒星系……

　　一阶的杨毅，哪怕因为自身的特殊性，精神力粗略扫荡不追求精度的话能够覆盖一个星球又如何？他的个人空间中有各种杂七杂八的东西，但都是堆在一起的！加起来体积能有几颗行星大小——可就算是有几百颗恒星大小又能如何？一阶的他，想找只能赌运气……比大海捞针更甚！

　　唯有回归二阶，拥有天地交感的能力，然后借助着身为个人空间开辟者的某些便利，隐隐让自身意识直接与整个个人空间相合，瞬间将精神力投放到物品存放之处去才行。

　　他现在就这么做了。

　　二阶层次的精神力外放出体，循着某种冥冥之中的联系瞬间离开了这片空间，泛着淡淡青色的风之力支撑起了一道看上去并不存在的空间通道，其另一侧便是个人空间。个人空间之中状态其实也是蛮奇妙的，一直以来杨毅都没真正的把心思放到那里面过，没仔细去研究过其中的奥妙——但当他达到了那个层次之后，哪怕这本我之身并未体会过多久，有些东西也是自然就会明悟了的。

　　个人空间存在的真正意义实际上并非是给杨毅用来储物的！只是杨毅一直在那样用罢了。

　　只看这片空间初开辟之时的情况吧——传承符文究竟是多么叼的东西大家现在也都不算陌生了，但初开辟这个人空间的时候却是直接导致其萎了一会儿！哪怕只是一小会儿……

　　实际上那是一个世界的雏形，或者说是宇宙的雏形，而且是本源层次的……也就是说，只要其真正成长、完善起来，妥妥的就是一个本源宇宙！杨毅，就是创世神。

　　当然，那也是需要付出不少的精力的，但对比那些直接在大虚空当中造化宇宙的存在而言，却又要省心了太多太多……只是杨毅暂时还有点提不起劲儿，对这些他现在还没什么兴趣。也许将来真的无聊到蛋疼了，他会想起混个创世神当着玩玩？但现在还是算了吧。

　　所以，感受着个人空间当中的奇妙状态，杨毅心中瞬间略过了这些许的回忆与明悟，却也只是一笑而过。对了，如果真的有一天得闲了，倒是不妨将这个空间向着正经的储物空间的方向改造一下，但现在嘛……

　　精神力微微一震，频率瞬间调整到了一个微妙的境界，然后沟通了这片空间当中那尚未真正存在的混蒙意识。如果在一个真正的世界乃至宇宙的话，这种情形无疑便是合道！但在这片本就由杨毅主宰着、本身意识又尚未真正存在的空间——还称不上世界呢——如此却只是随意而为罢了。

　　但也正是因为这片空间的混蒙意识连真正存在都还差了不少，导致了杨毅合道虽然不会有什么后患，却也没有任何好处。只是一个瞬间，找到目的地之后便将自身投放了过去，但也消耗不小——那种不算浑厚的精神力被偌大一片空间整个儿的稀释掉的感觉，真的有点不爽。

　　然后杨毅又一度的体会到了曾经自己亲手种下的苦果——这年头似乎流行自己坑自己。前期他自身还算弱的时候倒没什么，等真正强大起来了，他就开始有些肆无忌惮了——这里指的是往着个人空间当中扔东西的事儿。

　　那时的他倒是不在意，毕竟能被扔进来的肯定都是对那时的他没什么威胁的——可那时的他是什么境界啊？现在的他呢？

　　将自身精神力投放过来之后，杨毅习惯性的第一时间想要扫视一下这颗“垃圾星”的具体构成——也就是都有些什么东西，到时候好挑些资源出去继续修炼。然后他就悲剧了，无数对曾经的他造不成半点威胁的东西，她当初给扔进来的时候自然也就没加上什么手段，但不少东西自然散发而出的威能却几乎是同时给杨毅当头来了几百棒子！猝不及防啊！

　　吃了这么一个亏，杨毅才算是反应过来，现在的自己……

　　得，苦逼一点吧——杨毅心中暗道，然后却是彻底将自身的精神力收拢到了一片不大的范围之内，打算就这么在这“垃圾星”上好好转悠转悠，淘淘宝——那些暂时惹不起的好东西就先躲开好了。

　　然后杨毅就开始瞎转悠了起来。这倒不是他不想有个目标目的地啥的，主要是那不咋现实——被他随手一点一滴堆积起来的这一片杂物，从最开始的杂物堆到垃圾山又到现在的垃圾星，杨毅这堆杂物最显著的一点特点是什么？毫无疑问的，那就是乱！

　　无比的乱。

　　对于曾经的他而言这算不得什么，恐怖的精神力一扫，什么玩意都分毫毕现，想要找什么都只是一动念而已，现在的他却是打定了主意要在恢复到一定程度之后好好地规整一下这里面的格局……这已经是第几次下定这种决心了？

　　好在运气还算不错，在路过了一大堆奇奇怪怪的东西——像什么炼器用的金属又或者一些莫名其妙的天地奇物之类的，杨毅成功的发现了几个型号不算小的饮料瓶子——看外貌真的只是饮料瓶子，七元两升的那种，居然还是带了一点颜色的。

　　但这当然不会真的是从某些普通人主导的日常位面买来的饮料，其中装着的更不是什么普通的东西，首先，那几个普通的饮料瓶实际上是要打双引号的，光是其材质便能够让无数各个高魔高武世界的炼器大师们崩溃！

　　其宝贵不消多说，当初杨毅也只是恶趣味发作才想起将之弄成了这般模样。

　　而其中装着的自然也不是什么普通的饮料——倒的确是能喝的液体。杨毅心底微微泛起了一丝回忆，其实这几个瓶子是他后来才弄得，原本这些颜色各异的液体都是装在一个个的桶里的——一共有十一种颜色。

　　大概是当初去到了那个盘龙世界吧？之后他虽然也有身外化身到过不少类似的盘龙世界，但却没有哪次是从中带了这些东西出来的……

　　也懒得继续找了，他估摸着这些饮料瓶子当中装着的东西就足够让他重新将修为推到二阶巅峰的地步了。没错，就是这么凶残！因为那些瓶子当中装着的液体实际上应该是论滴算的——而且也是三阶层次的力量！盘龙世界当中的主神之力，就问你怕不怕！

　　回归现实，杨毅将十几个瓶子随意的堆放在了身前不远处，然后将其中的一个拧开了瓶口，对着嘴灌了一口——其中装着的液体是青色的。虽说如今的他炼化各种力量已经彻底没了什么限制要求与说道，但出于下意识的心理反应，由于自身的力量属性一直是风，他还是首选了风系主神之力作为用于炼化提升自身的力量。

　　主神之力，其实也相当的不简单。当初杨毅到达的那个盘龙世界算是残疾的，但其中的强者却都是真的——普通神当中的大圆满相当于三初巅峰，主神之力可就是三阶中层次的力量！基本上所有并非主神的存在使用主神之力都是一滴一滴的用，这里面固然有流落在下层的主神之力极为稀少的缘故在里面，却也不可否认的是有着其操控艰难的因素在其中。

　　不是主神，便只有灵魂方面有堪比大圆满造诣的存在才能完美控制主神之力！所以，杨毅这一口猛地灌进嘴里，实际上还是有些准备不足的……不同于风之力的迷蒙青辉瞬间弥散在了杨毅的身体周围，一股股强悍的威势不受控制的散发而出，杨毅随意选择的这一处闭关用的山洞瞬间报废——被整个儿的掀飞了！连这座不算特别高的山峰都被弄平了一大截，而且海拔还在不断地降低……

　　杨毅开始有点焦头烂额，好在这风系主神之力到了他体内之后并未展现出什么狂暴的杀伤性，也不知道是盘龙世界的主神之力本就对使用者没什么恶意，还是与杨毅体内的风之力有关。但随着全力全开的风之力全面开始了对风系主神之力的分割、消化与吸收，杨毅体外散发着的威势也终于开始渐渐平息了下去。

　　一大口，又让杨毅消耗了大半天的工夫，而他的实力境界也又向前跳了一步。

　　“嗯……看来那些都多余，这一瓶风系主神之力就足够我将修为重新推到二阶巅峰的地步了……”杨毅心中暗自这般想着。至于为什么直说二阶巅峰，而不提三阶乃至半三——就算风系主神之力不够，那不是还有十来瓶其他属性的主神之力呢么？也都是三阶层次的力量啊！

　　但这些东西却不能这么算，三阶且先不提，只说半三……那是一个过渡的境界，相当的不起眼，却又无比重要的一个境界。

　　实际上二阶本身便是夹在单纯提升自己的一阶与单纯感悟天地的三阶之间的一个过度境界，只不过在半三之前二阶只需要提升自身的力量就行了，到了半三却得注意一点。因为那是“过度”的最后一道关口！

　　甚至可能直接关系着成就三阶超凡之后的某些修炼进度！一个处理不好，就可能导致成就三阶之后花费更多无数倍的心思往返修正……

　　只因为半三关系到“磨合”——单纯天地交感的“人”的肉身与精神，与天地大道之间的磨合程度。当初杨毅是正常的走过了那个境界，可以说只要按部就班的修炼实际上谁也不会在那个境界上出现问题——何况他还有传承符文这件保送四阶的玩意在支持着，更不会出现什么问题。但如果有重修的强者想要耍耍小聪明作弊的话，那就得后果自负了。

　　如果杨毅想的话，他甚至是能够直接跳到三阶的境界去的！稍微整理一下根源意识海当中的风之道碎片，直接跳过半三不算事儿。但那样的话，如今这被回档过一次、还没有传承符文的身体，与风之道之间的亲和度恐怕就未必会那么尽如人意了。

　　到最后坑的可是他自己，孰轻孰重他心中还是有一杆称存在着的。

　　……

　　不知道多久过去，反正杨毅真正从闭关之中脱离出来的时候已经恢复到了二阶巅峰的境界，半三未成也只是没有刻意追求的原因罢了。他想水到渠成，自然而然的跨过那一步——

　　一旦那样突破成功，也就象征着他这具回档过的身体又一度与风之道磨合的差不多了。

　　但实际上，磨合这种事情虽然一向是水磨工夫，却也并非没有捷径可走——捷径是什么？很简单，打架！战斗！

　　杨毅已经想好了，等搞定了人间界剩下这点已经打定主意要处理的事情之后，就上天界找茬去……但在那之前，他没忘了自己得去找那个穿越者谈谈的事情。


第041章 混的挺惨的辰南

　　这次闭关的时间并不太长——在杨毅的感觉当中，但其实也真的不是很短。具体多少天杨毅没注意，反正当他再次来到罪恶之城的时候，满城都在流传一些奇闻轶事，诸如“圣龙渡劫似乎失败”啦，前段日子青年十大高手共探死亡绝地，死伤惨重回来之后相互撕逼啦，又比如某凌姓的东土修炼世家杰出传人人品败坏啦，又比如某圣地仙子与一个原名败类现在似乎又洗白成英雄的人之间的“相爱相杀”啦……

　　当然，最后一种的流传是非常少的，少到仅仅只是在一些高层老怪的闲谈之间才能够听到，而杨毅获取这些信息自然也没有走什么正规渠道。也是好好地寻思了半老天，他才反应过来这又是哪段剧情——青年十大高手共探死亡绝地？

　　老实说，没什么印象，哪怕原著看过无数遍，但架不住那所谓的十大高手实际上一半以上都是纯龙套来着，到现在他也就能记住辰南、梦可儿这对相爱相杀的缘巧夫妻——机缘巧合之下的夫妻，还有一个被扣在那似乎成了魔主徒弟还是什么的潜龙，龙舞他哥。

　　所以，要让他来概述这段剧情的话，他实际上是这么说的——哦！原来是辰南与梦可儿之间的孽缘开始那段啊！妥了。

　　那问题来了，现在那段已经过去了，辰南九成九不在这罪恶之城，杨毅想找他应该到哪去呢？神念外放去找？别闹，他要是能做到的话早就这么干了，现在还没恢复到三阶呢。

　　“结果到头来还是得去神风学院打听打听消息……”作为身上基本上算是烙下了神风学院一方烙印的（伪）青年高手——辰南绝对当得起这个伪青年之称不解释——杨毅表示自己就不信在其闹出了这么大的事情之后，神风学院会不关心辰南的行踪……

　　倒是未必会出手帮他什么忙，但至少神风学院方面的情报部门会对他的情况稍微上点心，甚至哪怕只是能够给他提供一点线索，他找辰南也会省去一些麻烦不是么？于是杨毅随手将手中那一把忘了是从哪个位面弄来的、看上去如同花生米一般的食物一口塞进了嘴里——在个人空间中闲逛的收获之一，顺带一提口感也挺像花生米的，而且是油炸之后的那种，味道还要更好一些——拍拍手起身从路边的茶肆中起身，扔下一枚银豆子就往神风学院的方向走去。

　　但你不能指望杨毅这种懒人能在没有闲到蛋疼的情况下就这么正常的走去神风学院……想也别想，用他自己的话来说就是得节约时间，咱们就当真的听。

　　缩地成寸！身形闪烁之间，一步三四百丈，任凭罪恶之城很大，之前他所在的那处茶肆距离神风学院得有几十里路，也只是十几步道的事情而已。

　　不过不可否认的，世界上也总是会有那么一些巧合存在，比如眼下，杨毅刚刚抵达神风学院门口的时候，居然正巧遇到东方凤凰这个便宜妹妹！她正急火火的搭乘着一只有三阶实力的飞禽类魔兽对着神风学院之外飞去。

　　杨毅心道自己本来还想去看看这丫头呢，现在遇上不是正好么？于是顺手一招——实际上只是习惯性动作而已，真正发动的是无影无形的精神力，瞬间将那头飞禽魔兽的行动掌控住，控制着其带着东方凤凰一起降落在了他的面前。

　　“哥？！”

　　然而万万没想到的是，东方凤凰以这般形式又一次见到杨毅之后的反应却是惊喜……然后二话不说的就拉着他往飞行魔兽上站！

　　看着东方凤凰十万火急的样子，杨毅一好奇也就把找辰南的事情暂时先放到了一边，反正也不急，但具体情况还是得问问的。这一问可好，他乐了——刚说吧找辰南的事情放到一边呢，这会儿东方凤凰居然告诉他这次出去就是给辰南帮忙的！

　　具体形容了一下情况之后，杨毅也不确定原著中是否有过这一段，只是有点熟悉的感觉——背景是这样的：由于原东土大型修炼世家之一的凌家人品败坏——原本似乎没什么，主要是这一代的所谓杰出传人连坑爹带坑爷顺便坑了他祖宗，于是原本一些无伤大雅的瑕疵被无限放大了——被东土修炼界，主要是正派修炼世家这一个圈子集体除名，然后发动了围剿。

　　凌家覆灭！

　　但由于之前便有消息走漏，那般情形下那种大的动作也很难隐瞒，手脚也就不太干净……凌家有几个高手跑掉了。然后嘛，自然就是喜闻乐见的报复戏码啦——由于某些潜规则，那些联手覆灭凌家的势力对这些跑掉的高手及其跑掉时带上的一些领家血脉并未赶尽杀绝，也就是所谓的做事留一线日后好相见。

　　毕竟谁还没个落难的时候？这次实在是你凌家作死，咱们不这么干难以填天下悠悠众口，负责不至于这么绝——好歹让你有点血脉留存，这才是世家最看重的。

　　凌家的幸存者也都领情，承下了这个不算人情的人情，当然最主要的还是实力不足，也不够资格对那些覆灭了凌家的实力施加报复，否则就真的是在作死了，而且是只要作了就一定会死那种型号的作死。

　　问题来了，凌家幸存者这口气也不能就这么一直憋着吧？那还不憋个好歹的出来？于是，排除掉那些直接覆灭了凌家的势力之后，凌家这些幸存者最恨的会是谁呢？

　　好的，其实这问题中的前提基本上是白费的……哪怕就是不排除掉那些直接动手覆灭凌家的势力，这些凌家之人最恨的也注定是辰南——因为丫的是凌家覆灭货真价实的罪魁祸首来着！

　　当初凌家那个传人以卑鄙偷袭牺牲队友的方式让自己逃命了，出来之后顺手往辰南身上泼了不少脏水，结果最后没弄死辰南还被辰南把真相抖出来了，这就是事情的起因。

　　而现在，则是神风学院收到了情报，辰南正在被凌家覆灭之后跑出来的几个高手联手追杀！而让杨毅稍微有点龇牙咧嘴的是，虽然这时的辰南已经突破到了四阶，追杀他的凌家强者却有着整整四个四阶大成和一个正牌五阶……

　　凌家有这么叼么？杨毅表示自己有点搞不清楚，根据东方凤凰的描述，神风学院一方似乎有什么顾忌，并未直接派出什么强者前去驰援辰南，还需要高层之间商讨一番，但东方凤凰经过了晋国那一行，如今也算是与辰南私交颇深，于是便孤身一人前去支援辰南了。

　　捋清楚了前因后果，杨毅这才点了点头，然后对东方凤凰说了声指路，便动念间掌控了周围的天地元气，直接将原本作为交通工具的飞禽魔兽也变成了乘客……原本普通人还见得到鸟带着人在天上飞，这回杨毅一整两人一鸟直接就化作了一道淡青色的流光，瞬间划破长空对着远方而去！

　　但远去的两人却没有注意到，在杨毅带着东方凤凰加速瞬间离去之后，瞬间便有数道流光自地面上升空而起，却是一群足有七八个老头……东方凤凰的爷爷赫然正在其中，这正是神风学院明面上的威慑性武力，一群四阶高手！

　　从他们的行为方式上来看，很明显是跟着东方凤凰与杨毅二人一直到此的，而心思目的也不难猜，无非就是保护东方凤凰。其实也没什么不对劲儿，先不说辰南究竟受不受神风学院重视，如今这个版本的东方凤凰却是货真价实的神风小公主！神风学院高层真的肯让她一人去驰援辰南？要知道，那可是要直面一群四阶和一个五阶的！

　　所以，有一群高手当保镖就很有必要了，如此一来还能将此行变成对东方凤凰的一次历练。只不过在杨毅的插手之下，他们的这次行动就算是夭折了——杨毅的确没有发现他们，却架不住这提速太狠！这群老头要跟住东方凤凰自然没什么难度，但如果想要跟住杨毅……

　　如今的杨毅就算只出半成力，也分分钟甩开这群老胳膊老腿儿八条街不解释。

　　但他们也不担心，杨毅是谁他们清楚，之前认出来了。于是互相看了看，决定打道回府——杨毅的实力愈加的高深莫测，甚至之前有神王追杀杨毅的事情他们也收到了清楚的情报，对仙武玄界被两个似乎来自昆仑妖界的强者打砸抢了一番什么的更是有些了解……

　　先不说别的，单只是杨毅能够在经历了神王的追杀之后，又能活蹦乱跳的出现在这里，其实力便让他们心中有了一点猜测。不说具体的，反正这次如果杨毅护不住东方凤凰的话，他们再来十倍也没用！

　　那还玩个毛线？自己都没用了，回家睡觉啦……

　　……

　　杨毅又一次吐槽了这个通讯不便的世界——科幻侧咱就不提了，哪怕是魔法侧或者仙侠侧的世界，只要是稍微发达一些的那种，不是也都流行起了即时通讯系统么？比如什么依托于魔网的精神通讯网络，又或者某道长大能搞出来的即时神念传讯万界通识之流……神墓世界就没这玩意，传说中四大学院各自都供养着一群科技宅，而且发展都超过千年，结果居然连地球上几百年的科技发展都不如——差评。

　　东方凤凰掌握的情报果断落后了，当杨毅循着东方凤凰的指引以东方凤凰能承受的最快速度来到了目的地，那里早就已经空无一人了，只留下一些交手之时余波劲风留下的痕迹。

　　顺带一提，高魔世界就是叼，哪怕一阶都能随便开地图炮——这个一阶当然是指虚空体系下的一阶，看这片树林被破坏的……呵呵。

　　然后就是杨毅的展示时间了——他安静的笑着，看东方凤凰面色凝重的检查现场，随后以丰富的经验判断出了这里的战斗痕迹是多久之前留下的，交战双方的最后结果又如何……辰南果断没被留下，跑掉了！但凌家方面的一群强者也屁事儿没有，于是追逃大战又开始了。

　　好吧，其实杨毅需要扮演的角色就仅仅只是便利交通工具与打手……

　　等杨毅带着东方凤凰找到了辰南的所在的时候，时间已经又过去了大半个小时。辰南似乎暂时摆脱了凌家的一众高手，带着一身伤势藏在一座深山当中，只是没能躲过杨毅的小范围神念搜索。不过从杨毅带着东方凤凰飞进来找辰南时发现的情况来看，辰南在这估计也就是暂时藏身略作休整罢了，因为四个四阶大成带一个五阶正拉网搜山呢……

　　山不小，辰南似乎藏得挺严实，但谁也不能因为杨毅这个犯规存在的某些态度便不拿这个世界的四五阶强者不当回事儿！

　　“啧……混的真惨。”杨毅一直坚信——男性好友之间除了基友以外，基本上是不存在那种见面就特别甜蜜的情况的，至少他自己就更习惯将自己作为一个损友的形象展现在自己真正认可的朋友面前。

　　所以，见到辰南这样，他嘴上绝对是要毫不犹豫的开嘲讽的。

　　很明显，杨毅的朋友们似乎都不介意他这样，辰南也没例外，面对杨毅貌似恶意满满的嘲讽只是毫不在意的笑笑：“是啊，这段时间混的挺惨，不过总算苦尽甘来了不是么？”

　　东方凤凰感觉有点莫名其妙，但杨毅听到这般回答却只是笑：“是啊，我来了嘛。不过事情没那么简单，有一个好消息和一个坏消息要告诉你，你先听哪个？”

　　辰南却也依旧毫不在意的笑：“坏消息我大概猜得到，是你不会直接动手帮我解决他们对吧？看你那表情……啧，好歹也一起混过一段时间，我还能不知道你是怎么回事儿？直接说好消息就行。”

　　杨毅脸上一囧，辰南说对了肿么办……他真的没打算直接出手帮辰南拍死那群姓凌的，因为对手太弱了提不起劲儿，倒不如留给辰南自己练手，最不济这仇这怨也应该让辰南自己来报……他直接出手的话，在辰南那边看来岂不成了打不过找家长帮出头一样？老实说，就算杨毅想，辰南也未必乐意！

　　“好吧……好消息是，我可以给你提供一些帮助。”指尖一动，杨毅将一股淡绿色带着极为浓郁生命气息的水流自虚空中引了出来，然后灌进了一个大约有中指高的瓷瓶当中。

　　如果有去过盘龙世界的人在此的话，定然会惊呼出声——因为那是主神之力，生命系！


第042章 辰南：看我反杀！

　　如今这个状态的杨毅依旧没有资格太挑，所以很多东西都要学会物尽其用……想把个人空间当中那颗大号杂物星彻底拾掇出来根本不现实，能够一下子就找到主神之力这么合用的东西，杨毅的运气也真是蛮不错的。

　　而现在给辰南的，自然也是当初找到的那些。

　　当然，这主神之力自然不会是原版的货色，否则的话如今还仅仅只是个小一阶的辰南也根本就用不了——先不说世界不同规则不同导致某些情况也更加的不同，就连他杨毅自己当时都只是用这些主神之力作为给自己提供能量的能量源的。而盘龙当中的圣域就是二阶，而圣域貌似根本就不够资格引动主神之力吧？反正原著中没提过，杨毅当初自己做过一些实验才肯定了这一点。

　　如此，拿到盘龙世界当中连二阶圣域都算不上的辰南……

　　所以，这其实是杨毅针对这个世界的一些具体情况进行了一些改造的版本，更贴切一些的说法应该是“稀释”！恢复到了二阶的实力境界，恢复了与风之道之间的联系，这点小手段用起来倒是还算轻松。主神之力终究只是三阶层次的力量而已，没牵扯太多。

　　至于这些被稀释之后的主神之力——实际上稀释也只是所谓的“更贴切一点的说法”而已，并不完全——自然没有原版那么凶残，使用要求下降也就成了很正常的事情，顺便杨毅还将其中的某些属性平衡调整了一下——削弱了对敌的杀伤性，强化了其自身的“生命”属性。

　　托番茄大神的小说在剧情绕人程度方面比辰东大神的小说简洁明快许多的福，杨毅对盘龙那本小说前期的不少剧情还记得蛮清楚的，某些道具也还想得起名字，如今这生命系主神之力被他这么一稀释之后，功效倒是变得与某种名为“生命源珠”的道具很是相似了……

　　或许更凶残一些，至少生命源珠只是提供恐怖的生存能力，保证人只要头部不被毁去身体就能随意复生，这些被他改版过的主神之力却还能提供对精神灵魂方面的防护，顺带着还能增加一些攻击力。

　　稍微解释了一下，杨毅将小瓷瓶扔给了辰南：“口服，一滴一滴用，等将来实力强了再考虑一次多用几滴什么的，效果应该挺不错……别那么看着我，其实我的情况你大概也有一点猜测了吧？那东西我是真用不上。另外，一点也不骗你，这东西的成本其实低到一种你基本没法想象的地步。”

　　但大手大脚惯了的杨毅其二没考虑到别人的想法，这种东西在他这和破烂似的，如今的他也根本都用不上了，别人却不这么觉得！哪怕是朋友，辰南也觉得自己应该自己考虑考虑——这么宝贵的东西是不是要这么随意的收下这么多？

　　所以杨毅才费口水又补充了几句，权当解释。当初他与辰南的初识到底还是疑点太多，当时不在意，但随着相处时间越来越多，双方越来越熟识，那点猫腻儿肯定无处遁形。好在杨毅也根本就没打算过要隐瞒，当初便为未来的坦白埋下了伏笔——他从未直接对辰南说过任何的谎话，从来都是以误导的形式让人脑补来着。

　　然而现在也不是要真正摊牌坦白的时候，所以这么嬉皮笑脸的一句也就够了——至于说主神之力成本低廉，这就是毫无花假的大实话了！一切都是实力，在盘龙世界换成神位面、至高位面货币之后每滴至少也得以万亿为单位来计算价值的主神之力，对于主神之上的强者而言却只是随意联系到元素海洋之后往出抽取的事情罢了……

　　这玩意，售价永远都与成本是两个极端！有与无的极端！

　　于是辰南这才将信将疑的收下了主神之力，正打算再和杨毅扯两句，眉头突然又一皱：“跟屁虫又到了……”

　　所谓的跟屁虫，指的自然就是凌家正在追杀于他的那些强者们，这段日子辰南混的这么惨全是拜他们所赐，还指望他对那帮人能有什么好语气不成？

　　“那正好，你也试试那东西究竟好不好用。”杨毅微微一笑，瞬间带着东方凤凰隐藏了起来。说到这些追杀者能这么快跟上来，还有杨毅一份功劳在里面呢，他之前带着东方凤凰赶来这里之时可没有遮掩身形！但有风之力的特性在，气息在他没有主动放开的前提下自动自觉的隐藏着，所以之前被人感受到的实际上只有东方凤凰的气息……

　　一道三阶接近四阶层次的魔法师气息突然到了这里，凌家一伙人可不会觉得是巧合的又魔法师来这里办事情！只能是来支援辰南的——那就好说了，先看情况宰了再说！至于顺藤摸瓜真就找到了辰南，他们原本是没指望的。但现在还真就找到了，他们也最多就是稍微好奇一下辰南是怎么和外面联络的！然后……继续围攻辰南才是主题咯~

　　可惜他们无论如何也是想不到的，这次再面对的辰南可就是与原本截然不同的一个版本了。

　　“正好拿你们试试效果……”要说消去了能不能拿该不该拿这些犹豫纠结之后，辰南真就不对这稀释版主神之力的具体效果感到好奇么？那可能么？于是辰南嘴里也不自觉的嘟囔着，随后干脆利落的在瓷瓶瓶底轻轻一弹，精准的将一滴淡绿色水滴弹了出来吸进了嘴里——身为东方武者，对力道的掌控方面他有绝对的自信！

　　随后，他的体外泛起了一层迷蒙的淡绿色光晕，生命的气息无比浓郁！

　　隐身在一旁的杨毅看的真切，暗中吐槽着——主神之力是稀释改造版的，但使用者同样是弱化版的，两相对比之下这视觉效果居然和盘龙世界的神级用主神之力时的效果差不多……

　　辰南却没心情和杨毅一般在心中吐槽，他现在的感觉很好，非常好，前所未有的好，无比之好！为什么？因为首先一个，不提那滴水滴入体之后给他带来了多么强大的力量，他身上这些天来积累下的伤势瞬间就被那股恐怖的生命之力冲走了！

　　没错，在他的感觉之中，伤势甚至不是被治疗好的，而仿佛是直接被这股绝对称得上是磅礴的生命之力给冲走了！浑身上下焕然一新！沉疴尽去，脱胎换骨，连原本只恢复到了全盛状态六成左右的真气都瞬间被补充圆满——随之而来的那股强大的力量，带给辰南的便是自心底猛地升腾而起，且越燃越旺的战意之火！

　　战！

　　家传玄功，辰家唤魔经一转之后的漆黑魔气一般的真气滚滚而出，一道巨大的黑色魔魂虚影自他身后浮现而出，一排由漆黑真气构成的模糊黑色武器虚影自他体外出现——神兵之魂！天界辰家嫡传一脉，也就是辰南、他爹和辰家八魂他们这顺延下来的一脉的传承之物……

　　大龙刀，裂空剑，后羿弓，困天索，玄武甲——还有啥来着？有点忘了，不纠结了。在这里真正想说的是，在此时不单辰南体内滚滚而出的漆黑魔气之上覆盖了一层生命气息浓郁的翠绿色泽，连这些魔兵虚影都被生命的气息渲染的镀上了一层绿色！

　　怎么总觉得这个“绿”字之中饱含着来自于某处的深沉恶意呢……咳咳。

　　“逆天七魔刀——斩！”起手就是玩命的绝技，这些天来这逆天七魔刀辰南也是用惯了，反正在觉醒了那魔魂虚影虚和神兵之魂之后，他就发现逆天七魔刀只要不用到最后的阶段就不会出现不可挽回的结果，那还纠结个毛？但这次体内有了超级给力的补充，辰南施展逆天七魔刀又有了与之前截然不同的感受！

　　如果说原本的他哪怕被逼到了绝境，也不敢轻易施展到逆天七魔刀当中的第五刀的话，如今他却是有种感觉，哪怕直接施展至第七刀也不会有事！逆天七魔刀的原理是什么？还不是抽取自身生命力转化为攻击力！而前几刀若说是还算能控制的话，最后几刀只要使了就是不能停不可逆的……

　　只要用出来就只能赌人品，看会不会人品爆发出现生命返还的情况，出现了就更好的活下去，不出现就死……这就是逆天七魔刀的危险之处。

　　可如果在将自身生命力抽取一空的瞬间还没死的时候，生命力就被彻底补回来了呢？辰南现在体会到的就是这种感觉，逆天七魔刀第一刀并不会抽取太多生命力，甚至他现在已经达到了只凭武道真气便能够用出的地步，之前只是太兴奋才不小心被那股力道抽去了一点生命了，紧跟着却瞬间被体内那种力量补满了！

　　发现这种情况，一边的杨毅也只能吐槽难怪原著中的这时候没出现大紫瓶这种东西了——神墓后期是有生命源泉这种东西存在的，论回血回蓝效果恐怕比他这主神之力只强不弱，只是少些特效——如果前期就出现了的话，瞬间满血满蓝满状态的大紫瓶配上烧血烧蓝烧属性的拼命绝学，就是无解不解释。

　　都这样了，事情最后还有悬念么？想原著中，仅仅只是普通三阶的辰南施展逆天七魔刀就劈了一个准五阶，如今的辰南是正牌四阶！而且还用了稀释版主神之力——虽说其中的加攻击力效果被杨毅削弱了，可也还是存在的！辰南毕竟太弱，将他的攻击力提升到四阶大成水准还是妥妥无压力的，再起手就玩出拼命的手段来……

　　凌家仅仅只有那个五阶抗过了前三刀，剩下的四个四阶大成被辰南这三刀给削成了十七八段！而那个五阶也不敢置信的死在了辰南的第四刀上……本来他也许能扛到第五刀乃至第六刀才死，却没料到突发奇想的辰南没用常规打法，而是玩了一手常规意义上的以命换命！

　　用自己的心口处硬顶了五阶一击，同时一刀对着那个凌家五阶的脑袋砍上去！有生命系主神之力的支撑，在其消耗完毕之前辰南几乎可谓是有了某些意义上的不死之身！所以，以命换命就成了以伤换命，辰南这伤还马上就好了……

　　但辰南并未就此收手，而是紧跟着就对准之前杨毅隐身的那个地方，一刀斩了下来——逆天七魔刀，第五刀！

　　杨毅白眼一翻，辰南这是有点兴奋，知道他的实力高深莫测哪怕是这个状态的自己也奈何不得，索性就这么发泄一下，顺便也有那么一点探底的心思。可现在的杨毅却实在是没心思陪辰南耍……

　　之前凌家一伙送上门的菜他都没虐，没人觉得不正常？什么给辰南留下的对手，别扯淡——不说主角啥时候都没缺过对手，他杨毅什么时候在乎过那个？而且虐菜也未必就要整死，真正的乐趣在于“玩”这个字上呢。

　　真正的原因是他现在手痒，手痒的厉害……如今的他除非磨时间，否则的话想要以非主动的方式跨入半三就只有找个合适的对手来一场酣畅淋漓的战斗！可以说他心中同样战意沸腾，只不过人间界没什么合适的好对手，所以他才一直忍着。

　　“忍”字不易！所以他尽量避免动手，免得心中出现了不想再忍的念头，那这人间界可就真热闹了。好歹在这人间界混了这么久，他觉得自己还是去祸害天界比较好。

　　于是，面对辰南这不带丝毫敌意却又战意满满的一刀，杨毅只是白眼一翻，随手用两根手指一捏再一转手腕——一弹！

　　战斗结束。

　　“别闹，如果是前段日子的话我不介意陪你耍耍，但现在有不能出手的理由。”杨毅摇了摇头，略微无奈的笑了一声：“这样吧，你要是真有兴趣的话就约好，将来找机会我陪你认真的打一场，现在就算了。其实我这次来是找你告别的，实力总算是恢复了一部分，打算去天界转转……然后顺便问问你，那个单方你知道现在在哪么？找他有点事儿想问问。”


第043章 某招（倒）风（霉）的穿越者，杨毅要装神棍啦！

　　想要找单方问些事情，这是单方没在杨毅眼前的时候他升起的一个想法，一直持续到了现在。但要论及他对单方的关注，却是从他刚刚认出单方是穿越者那时就开始了……而在仙武学院那一遭之前，也就是昆仑百花谷那次，杨毅更是顺手在单方身上留下过一道气息，方便他找寻。

　　不过这次回来他却没有感应到那道气息，之前接近神风学院的时候神念扫了一圈也没找到这个人，所以他才会现在来找辰南问——不过杨毅在提到单方的时候，辰南的脸色却瞬间变得有点不是那么太好。

　　杨毅瞬间察觉到不对劲：“他怎么了？不会是……出事了吧？”他本来想问不会是死了吧——既有一丝开玩笑的意思在里面，也兼之他没有将单方真的放在心上，穿越者嘛，见得多了。不过刚要出口，却想起他不在意单方，辰南与单方之间却是朋友的关系——论与辰南之间的关系的话，单方很可能比他杨毅在辰南的心中更亲密一点……

　　谁让单方一直在与辰南真正的平等相交，而他杨毅再如何也不可避免的扮演着一个相对高冷的形象呢？严格来说，杨毅与辰南之间的关系想要达到真正的生死之交那般地步的话，至少也要等到杨毅之前承诺下的与辰南在未来坦诚的公平一战结束之后！

　　否则的话，我连你究竟是什么情况都特么不知道，怎么敢把命托付给你？除非逼不得已，却也是权宜之计罢了。于是，杨毅不得不讲话语改成了相对委婉一点的……

　　辰南缓缓点头，面色相对有点沉重：“这段日子发生了不少事情……前些天出现了一处名为‘死亡绝地’的地方，你应该听说过了吧？”

　　杨毅一愣，下意识的点点头——怎么着，单方出的事儿还和死亡绝地有关？

　　见杨毅点头，辰南跟着便无奈的叹了口气，紧接着将这些天以来发生的事情缓缓道来，然后杨毅才知道事情的具体经过。

　　怎么说呢？总结起来就一句话——单方被死亡绝地的那个无名神魔抓走了！起因还是龙宝宝晋升六阶渡神灵龙之劫，结果似乎是触动了无名神魔的敏感神经，将其引了过来——杨毅记得原著中也有这么一茬子。但这次的情况也是略微发生了改变，无名神魔的第一目标自然是渡劫的龙宝宝，但这次龙宝宝伤的却没有原著中那么重！

　　原著中的龙宝宝的伤可是重到了要依附在辰南的身上养伤，这次却只是在神风学院提供的一处安宁之地静养，并享受着无微不至的照顾……原因是就在无名神魔要下手最后一击的时候，注意力却突然被单方吸引了过去！

　　辰南表示他一直没闹明白单方究竟是哪里吸引了无名神魔的注意力，就连之前死亡绝地之行在于无名神魔进行那一小段友好交流的时候，得到的也只是一个语焉不详的答案！但单方当时就被无名神魔抓走了，这却是真的不能再真的事实……

　　杨毅心中直接就卧了个槽了——辰南不知道单方的奇异之处在哪，他却大概知道一些，九成九是单方穿越者的身份被无名神魔认出来了……他之前对这个世界的情况有过一些猜测，如今看来如果没错的话，这个世界的穿越者单方恐怕不是第一个，连前百都说不上能否排到！

　　而对于无名神魔这种存在而言，一个穿越者——哪怕再弱，哪怕是单方那种八成没带金手指、都未必算得上纯种穿越者的存在，也绝对比一个刚刚突破六阶的存在吸引力要强！事实上原著中的无名神魔恐怕就没怎么在意龙宝宝，出手也最多只是按规矩例行公事罢了，否则的话就凭其现时段至少八阶神王的实力，还能让刚到六阶还没度过天劫的龙宝宝活下去？

　　不是每个人都能当杨毅的……

　　瘪瘪嘴，杨毅稍微有点郁闷，他估摸着单方八成还没死……如果见到穿越者就要弄死的话，无名神魔当时估计也不会选择将之抓回去，直接拍死多好？省心省力。那么这可能就要牵扯到这个世界高层存在针对穿越者的应对机制了——

　　一个无名神魔扯不上这个世界的高层，但其背后站着的却是魔主！这个世界变得如此诡异，谁特么知道魔主现在到底是啥状态——最不济，和原著中一样的话，死亡绝地里也还醒着人家一丝残念呢。

　　拍拍脑袋，杨毅从辰南的话语当中听出了一丝试探——辰南估计正寻思着能否拜托自己去救人呢。但这汪浑水杨毅可不打算蹚——至少暂时是不打算蹚的。无名神魔的实力，估计也就够现在的他几招玩的，还得是不认真的前提下——谁让丫的动不动就老神志不清呢？

　　但丫挺的却在死亡绝地那糟心的地方里呆着呢！对现在的杨毅而言，一个困天大阵——死亡绝地外围的大阵就是这个名字——倒是难不住他，哪怕现在已经恢复了运转，整个死亡绝地都隐藏起来了，他也一样找得到，谁让丫的之前现世了呢？总会留下点痕迹，顺藤摸瓜再简单不过了，一身不入此世的风之力配神念想过迷阵之类的更是比作弊还痛快……

　　可那是魔主的地盘，但凡是三阶，现在他都不想惹，何况魔主还特么是个三中——至少是三中。关于这个，现在还有点疑虑。这个世界被补完重启之前魔主的确是那般实力，现在却不大好说，只是情报不足，杨毅只能先拿曾经的经验来看。

　　可说一千道一万，魔主的实力——或者说这个世界的逆天境强者在世界被补完了之后，实力总也是有升无降的！最不济原地不动罢了。

　　所以他缓缓地摇了摇头，在辰南未将话语挑明之前便给堵了回去。至于说他想要的情报——其实找到单方那个穿越者也就是提前肯定一些猜测而已，没什么实际意义，现在恢复了部分实力的他也已经不指望顺着剧情混好处了。

　　但不救人是不救人，看在辰南的面子上，心意杨毅还是打算尽到一些，所以他又加了几句解释，直接挑明了那地方水太深云云，他辰南之前在那还能出来是因为实力太弱惹不出藏着的那个，他杨毅去了事情恐怕只会更麻烦云云……最后说了一句：“但我可以帮你确认一下单方的安全。”

　　辰南是个明事理的，单方原本就与杨毅不熟，他与杨毅之间的关系虽然不错但也还稍微隔着那么一层没到那个地步，所以本来就只是试探一下。而杨毅这么解释一番之后他更是心底表示了理解，已经不抱指望了——最后杨毅却又来了这么一次转折！

　　惊喜。

　　“那就多谢了，该怎么确认？”有点迫不及待的问道，辰南表示单方的情况以及让他担心了好久了。

　　“我在易道卜算方面还算是有点造诣，不过需要你提供一些与单方有关的东西，最好是他的贴身物品，有么？”杨毅一本正经的胡说八道着——好吧，其实没到那个地步，只不过说完这话之后他心里还真就有点打鼓的感觉，因为他突然想起现在的自己与曾经不同。

　　他说的是实话，在易道卜算方面他的确是有点造诣——这话一点谦虚的成分都没有，真的只是有一点造诣而已。只不过他已经习惯了以往算什么都无往不利的情况，渐渐也就忽略了技术问题——如今他却是突然想起来了，以往那是自己主神在身，代表着本源宇宙意志，只要不主动挑明敌对次元世界的世界意志都会给点面子，加上一身高深的实力境界……

　　与其说是在卜算，倒不如说那时的他都是在走后门看答案！

　　现在，主神失联，一身二阶巅峰的实力……这个世界还经过了补完，世界意志会给面子么？在这里也要强调，世界意志和作为最终BOSS的天道不是一回事儿。

　　嘴角微不可察的抽了一下，想起这些的杨毅却已经把话都说出去了……这时候再想把话收回来就不是拉不拉的下脸的事儿了，还牵扯着辰南的期待呢。

　　于是杨毅也只能硬着头皮继续下去，在心中自我安慰正好也借机会试试，顺带着也能验证一下心中的某些猜想。

　　“贴身的东西……有！”辰南没怎么犹豫便开口道，单方的贴身之物？那可真是多了去了，当初匆忙被抓走，单方只是在观看神灵龙晋升渡劫而已！别忘了他是神风学院的学生，一堆贴身物品都在寝室呢——谁还能把自己所有的东西都贴身带着？

　　这个世界可没有空间戒指这么好的东西，就算有也没普及！

　　于是杨毅带着东方凤凰和辰南迅速赶回了神风学院，顺利的拿到了单方的一件贴身衣物——顺带一提，那件刚好是单方被抓走之前换下来要洗还没洗的，被抓走之后也就放在那没人管了，所以杨毅一脸嫌弃的表情毫不作伪……单方好歹也是神风学院的精英学生，加上学费交足了，神风学院不可能做出人被抓走之后寝室都不给留的举动，还是个单间呢。

　　……

　　“唉……”轻叹一声，杨毅站上了空地中间摆好的简陋法坛。此时的他更加怀念曾经的一切了——往日的他玩个卜算啥的什么时候还要弄这些形式上的东西了？现在为了增加成功率却不得不弄——没玩过这么正式的他总觉得有点羞耻，怎么感觉自己和跳大神装神弄鬼的货色有点相似之处了呢？

　　一定是尼玛的错觉！

　　好在他没穿着阴阳八卦的道袍，也没拿着桃木剑，倒是没那么入戏。不是说那些东西不好，那些东西的确是人家正统易道名家的标准配置——奈何名声已经被不三不四的搞臭了有木有？！

　　但道具还是要的。

　　原本杨毅几乎都打算豁出去拿东皇钟当摇铃——确切的说是与这个世界的世界意志进行沟通的媒介了，那实在是有点羞耻，好在之后他想起了同样是之前从个人空间中拿出来的一件东西。虽说论级别肯定和东皇钟这件次元神器差着十万八千里，但在这件事儿能起到的功效上还真就是没差哪去……

　　那是一根还带着翠绿树叶、连断茬都还新嫩着的树枝，仿佛刚刚被从树上折下来一般！唯有其周边环绕着的那九枚光环——黑、彩虹七色、白从下到上依次排序——宣示着这不是什么普通货色。

　　这是杨毅的某个身外化身祸祸了一个神话侧的顶尖中千世界之后，从那个世界的世界树身上折下来的……看着好像是根树枝儿？别觉得杨毅下手轻了好像有点画风不对，主要是因为那棵树本身不够大，而且从根部往上刚出土的底部就开始分叉——这其实是那颗小树仅有的三根主干之一你信不信？！再多折的话那个世界就要崩溃了……

　　而这种来自于另一个世界的本源之物，却正是对世界意志本身有着极大吸引力的宝物之一！

　　哪怕这根世界树枝代表着的那个世界仅仅只是个顶尖中千，而这个神墓世界在补完重启之前便已经算是高等大千，现在更是已经在某些意义上超脱了次元层次的世界——也是一样。

　　以这玩意作为代价，杨毅有至少六成的把握能够从这个世界的世界意志那里换来单方的信息！顺带着还能满足一下自己的好奇心。

　　光晕闪烁，一道无色星辉从杨毅手中的树枝顶端激射而出，扶摇直上没入天际，紧跟着便是一股恢弘庞大的意志降临！树枝旁的九个光环开始依次逐渐暗淡凋零，这宣示着杨毅此次卜算——或者说与这个世界的世界意志之间的交易开始了……

　　……

　　又是一个杨毅，身处的环境却已经不是神墓世界了——本卷卷名就叫神墓加遮天不是么？

　　而之所以会在这个世界切换过来，自然是因为遮天世界这边有些好玩的事情发生了……

　　当然，在那之前，得先介绍一下这个杨毅——强调一点，这是个身外化身，完毕。


第044章 遮天，一路笑一路闹一路鸡飞带狗跳

　　其实原本杨毅是没有打算过让身外化身来遮天这个武力层次高的过分的世界的——因为他的身外化身是打杂版本，实力境界方面绝对弱于本体一个大境界！莫说他原本只是三阶高了，即便是三巅，身外化身也不过才二阶巅峰罢了……了不起三阶之下无敌，能和初入三阶的存在抗几招——

　　或者欺负遮天这个世界原本的规则不太完善，三初大多都是残疾版，再借用一些东西凭斩道境界弄死个大圣啥的……

　　可那也就是极限了，不借助本体的力量的话像做到也有着极大的困难！还得是单挑。

　　在已经牛逼惯了的情况下，区区身外化身能够起到什么作用？旅游的话倒是凑合，可主事儿嘛……就呵呵了。

　　杨毅本尊一分为二，本我在神墓那边，状态尴尬，而道我则是在遮天这边处于闭关状态，加上宇宙被完善鬼知道会不会有什么新限制，法身也得留在外面坐镇次元虚空海，乃至主宇宙空间也得照拂一点，所以他干脆和姬虚空打了招呼，表示自己要失踪一段时间。

　　反正也不怕遮天世界再出什么乱子——好说歹说，就算是无视大帝境界的姜恒宇，本方也还有一个半红尘仙存在呢！别拿豆包不当干粮，一个姬虚空加上状态不稳只能顶半个的狠人女帝，就算是帝尊出来找茬也妥妥的给他按回去！

　　但近些日子以来，遮天世界这边以绝大部分心神精力镇压根源意识海中的心灵之光的道我之身，却透过并未与这边失联的主神发现了一些有意思的事情——剩下一小部分意识闲着没事儿还是会给自己找点乐子解解闷儿的——

　　他的一系列原本只能做打杂之用的身外化身统统在这段日子发生了一些奇妙的变化……杨毅的境界提升到了三阶巅峰，这个是妥妥的，所以身外化身们早在突破当时便已经都提升到了二阶巅峰的地步。但杨毅的本尊却也只是在三阶巅峰那个境界保持了一瞬间而已！

　　紧跟着，其便迈步向前了，而且若没有那般变故的话，妥妥的早便已经是一尊四阶大能了……直接就是四阶大圆满！可偏偏就出现了那般变故，于是便出现了杨毅这么个奇葩——要说突破境界的时候被卡在不上不下那个尴尬位置的存在也真就不少，可杨毅这种情况却真心没听说过。

　　谁都是卡一线，有听说过直接卡在一个大境界之间的么？要是正常人的话，最多也就是卡在三阶巅峰到四阶的那道门槛上，他却是卡在了三阶巅峰到四阶大圆满这一整个大境界上！已经不能算三阶，可又没有亲眼见证虚空，妥妥的不是四阶。

　　如果有“半四”这个境界的话，说不定还能与杨毅如今的状态稍微靠上一点边，可惜，没那个境界——这与四阶这个奇特的境界本身的性质有关，决定一个走在超脱之路上的存在，又或者决定一个存在是否是四阶的因素，只有其是否亲眼见证了虚空的存在。

　　是，与否，没有第三种答案。

　　所以，杨毅如今的状态，他自己不敢说是史无前例——虚空无限大，啥事儿都有可能发生，他不觉得如今应该算是还没出新手村的自己真的有多么特殊。但要论奇葩程度的话，自己如今这状态绝对是数一数二的！

　　将这些再反应到身外化身的身上，有意思的事情就出现了，杨毅如今成了真正意义上的“不三不四”之人，介于三巅到四阶大圆满之间，身外化身则成了介于二阶巅峰到三阶巅峰之间的特殊存在……也没了具体的境界！但有一点可以肯定，身外化身们的实力已经全面超越了二阶的极限，半三也挡不住，战力妥妥的上了三阶，但也仅此而已了。

　　本尊不是真正的四阶大圆满，身外化身的实力肯定不够三巅一手捏的，甚至连三高都八成干不过，可又有能力完虐三初层次的存在，或许单以战力评价的话这就是一群达到了三中层次的伪三存在……

　　但这也够杨毅乐的了有木有？！别的先不提，在发现这般情况的第一时间他便将一尊身外化身调到了这遮天世界来……三高，打不过，可这个世界明面上有几个三高？那叫大帝！三中，可也是准帝层次的强者，一扫一大片呢！

　　所以说，这段日子以来，杨毅这个人又在遮天世界到处潇洒起来了……

　　……

　　每个世界之间的时间流速都往往会有些不同，比如遮天这边就比神墓那边要快了一些，实际上单是这尊身外化身在这个世界到处逛的时间至今就已经超过十年了。

　　嗯，杨毅最近爱上了闲逛这件事儿——用他自己的话来说那叫探索。探索什么呢？探索这个世界，这个宇宙在原著当中未曾暴露出来的秘密……这么一说他还真是难得正经了一次。

　　不管怎么说，遮天世界的大背景是宇宙——在其原本只是一个次元世界的时候，杨毅发现由于层次的局限，这个世界只有为了剧情而存在的地方才是真实的，也就是说真实的地方就只有几个恒星系而已……其余的都只是正儿八经的背景。

　　毕竟《遮天》整本书至少有二分之一都是在银河系当中打打闹闹的，哪怕后期出去了，甚至直到大结局之前，叶凡叶天帝达到了能够一拳头轰穿整个宇宙，一巴掌把一个大帝扇到宇宙边疆的地步——整个宇宙真正展现出“精彩”的地方也只是大背景的冰山一角而已——甚至连冰山一角都未必称得上。

　　于是，有很多遮天的读者就表示好奇了——话说遮天的世界在原著当中究竟有多少秘密未曾被发掘出来呢？说起来，杨毅真正注意到这个问题还是在闲着没事儿看一本遮天的同人小说的时候，其中提到古路那么多，姬皓月随便拐一拐就惹了个神族出来……

　　如神族这般的，究竟还有多少是没露头的？神族还有一个争霸帝路的，但却不是每个种族都会在同一个时代出现够资格争霸帝路的超级天才，实力不弱却隐匿未出的超级势力究竟有多少？尤其是，在现在这个宇宙已经被补全了的前提下！

　　于是杨毅这身外化身几乎就是一路笑一路闹一路鸡飞带狗跳——这么过来的！哪神秘就往哪钻，哪好玩就往哪走，哪条道看上去光线暗一点美女多一点就走哪条……咳咳，甚至就连远古不知道什么时候废弃的生命禁区都被他找到了几处。

　　嗯，连身外化身都陨灭过两三尊了……不过这玩意真心无限，死了杨毅一点也不心疼，从外界再调集一尊进来就是了。若非不敢分心的话他都有心思直接往出分了……

　　这次还是接到了一则有意思的求助信息才回来银河系附近这边的，否则的话他还在不知道多少亿万光年之外和那帮异族准帝玩躲猫猫呢……爱上了旁观自己花样作死这项活动的杨毅近来厌倦了一个人孤单的探（作）险（死），于是开始从原本的每到一处新的恒星系只关注其中的隐秘之地，对其中的种族如果不牵扯自己的目标的话最多只是查探一番发展到了——

　　每到一处，先将其中最强种族中的最强者惹出来，然后带着到处钻……当然，这个最强种族的最强者也是有限制的，不到准帝的杨毅可不搭理。就这样，杨毅在历时四年接连转战两千一百二十九个恒星系之后，身后终于拉满了由整整十一个准帝组成的追杀队伍！

　　让他感到比较遗憾的是他在之前还惹出来过一个可以算是已经另类成道了的人物，只不过那货似乎是发现了什么，只追杀了他六个恒星系之后就偃旗息鼓了，让他颇为遗憾，那时候的压力还是蛮大的，真的挺好玩的。

　　最后再多嘴提一句，之前为了回来而甩掉那帮准帝的时候还是费了他不少心思的。

　　而上面提到的那则让他提起了兴趣，放弃自己找乐子而赶回来帮（看）场（热）子（闹）的那则求助信息，其发布者正好也在刚才被提了个名——正是姬皓月！请注意，是求助信息，而非求救信息……

　　而约好要见面的地方，正是在如今杨毅脚下的这颗荒芜的星球上——嗯，现在不荒芜了，至少杨毅所在的这块地方被他改善了一下环境。

　　“嗯？第一个到的竟然是你小子，够快的……”突然，杨毅眼前一亮——不是他眼睛发亮，而是不远处有一阵光晕荡漾而开，一片空间波纹闪过，一个年轻男子的身影缓缓浮现而出——这是虚空横渡，在这个世界很常见。

　　来人正是叶凡！不过杨毅之前说那话也只是随口而已，真正吸引了他注意力的实际上并不是叶凡，而是叶凡身侧的一名绝色少女——那大起来的肚子。

　　“杨大哥？！”对于时不时就偷窥的杨毅而言，上次见到叶凡也就是前几年的事情，但对于叶凡而言，上次见到杨毅可就是至少二百年以前的事情了……二人之间并无多深的交情，但总归也有一份情谊，在此突兀重见久违的杨毅，叶凡表示惊喜。

　　不过杨毅却是全然没有搭理他的意思一般，全神贯注的盯着叶凡身旁少女的肚子，突然又开口问道：“紫月这是几个月了？快生了吧？”

　　没错，跟在叶凡身边的正是姬紫月！这俩之间的感情之路可比原著当中平坦了不少，实际上早在杨毅当年进入命运之河那二百年间便已经结婚了，只不过怀孕似乎却是最近的事儿了。

　　被无视的叶凡面色微微一囧，不过提起这个来还是马上变得一脸幸福的表情——头次当爹，这绝逼是大红花拿到手抽筋的晚婚晚育典型模范了。

　　“嗯，快了，大约还有一个月吧……其实这次我本来是不想让紫月跟来的，只不过紫月说在家闷得慌，再加上这次传消息的是多年不见的大舅哥，她也想团聚一下。”叶凡口中这般说着，一边又小心翼翼的搀着非要对杨毅行一利问好的自家老婆，看的杨毅赶紧摆手让她免了——

　　辈分乱的很，早就谁都不在意了，否则的话管他叫哥的叶凡如何能娶到身为与杨毅同辈的姬虚空不知道多少代后人的姬紫月？称呼什么的，早已经随便怎么叫了，只不过姬紫月早年习惯了，如今见到杨毅下意识的就当大长辈想见礼。

　　如果是平常的话，杨毅也不在意——谁都不会在意，礼节罢了。可现在情况特殊啊！麻痹的让一个孕妇和你行礼？哪怕姬紫月实力同样高强，实际上叶凡在那搀着纯属瞎紧张，如今的姬紫月除非出全力与人激战，否则的话胎儿不会有事——但孕妇就是孕妇。

　　接着几人便各自找到了看好的地方坐下，叶凡与姬紫月夫妻果断秀恩爱，一边一杨毅闲扯了起来。随着实力的提高，如今已经临近大圣绝巅的叶凡越来越能在杨毅面前放得开了。

　　而就在众人闲扯的过程中，陆陆续续又有不少人——也有不是人的——赶到了此处，见到叶凡又是一番惊喜，姬紫月的大肚子让不少人心中萌生了许许多多的想法，比如似乎挺好为人师的某只大黑狗……而见到久违的杨毅更是赶到惊奇——能接收到姬皓月求助信息的都是熟人，事实上那是当初杨毅搞出来的通讯器，也只有北斗这伙儿才会有。

　　终于，在接近真正约定好的时限的时候，这次不知道算不算的上正经的聚会的正主儿终于赶到了——姬皓月来了。

　　但见到久违的姬皓月，所有人包括其亲妹妹姬紫月都没有想象中的那么热情——因为姬皓月享受到了之前叶凡在杨毅面前享受到的待遇……

　　这小子身边居然也带着一个大肚子美女！很明显，这是姬皓月的老婆，也怀孕了……

　　没错，这正是姬皓月的求助信息会引起杨毅兴趣的原因所在——他稍微算了一下，早已经知道了知道了具体情况。实际上原著中也有这么一茬，只不过形式与这次不太一样，时间似乎也差了些——

　　姬皓月这老婆是神族的，而且是血脉身份相当高的神族——神族出来争霸帝路那天才的亲妹妹。


第045章 揍了大舅哥的姬皓月

　　神族这个种族，虽然挺臭屁的，在原着中也不怎么讨喜，但却不得不承认这是一个种族平均天资极高的族群——因为他们“神族”这个名字的来源就在于他们的体质，一族都是神王体……反正差不多就是这个概念。

　　而神族本身又是一个强大的族群，这个概念也就自然而然的转化成了神族整体的平均实力高的过分！

　　“我给大家介绍一下，这是我的妻子，莘月，神族之人。”一番寒暄之后，姬皓月正式对在场中人介绍了身边的那个美女——大着肚子的，然后无视掉诸如黑皇这类嘴上永远无德的货色的吐槽，接着继续开口道：“事实上这次找大家求助也与这有关……”

　　满是淡然与幸福表情的姬皓月脸上终于出现了一丝无奈的郁闷，然后开始为大家讲述起了此次的具体情况。而如今有杨毅插手，北斗走出的天才的确是多了很多很多，成长起来甚至不比姬皓月这类存在差的也有不少，甚至不比叶凡差的都有，相互之间也没什么仇恨——

　　但谈得上处的好的却也还是那么个关系，对立没了，小圈子却还是存在的。此次姬皓月为的是自己的私事儿，自然不会向不是特别熟的人求助，因此接到消息赶来的都是那一个小圈子里的亲近之人，故而也没谁感到不耐烦，反倒对能够让姬皓月郁闷的事情感到好奇……

　　一来，那明显与姬皓月的姻缘有关。第二么，便是姬皓月脸上那一丝无奈和郁闷了——如果说姬皓月脸上带着一丝恼火的话，众人也就都不奇怪了，无非就是在外面被欺负了，呼朋唤友找场子，这种事儿很常见。

　　但姬皓月脸上有的却只是那一丝无奈和郁闷，在幸福与淡然的遮掩下几乎难以察觉，就好像曾经在北斗的时候被妹妹姬紫月恶作剧之后的表情一样！都是损友，什么叫损友？真正的损友就是你有事儿了说一声，二话不说我帮忙，但谁也阻止不了我看你的笑话……

　　很明显，在场的都是这样的人，就连姬紫月这个姬皓月的亲妹妹，当年与姬皓月并称姬家大小月亮的，那也是个坑哥成习惯的主儿！

　　前因后果在姬皓月略带郁闷的叙述与众人的欢笑声当中缓缓铺展开来……

　　姬皓月与莘月的初识还是挺狗血挺老套的，属于不打不相识。人族的古路说大倒算是很大，但说小的话也就那么点地方而已，如何够北斗走出来的这帮天才们折腾？这要是能互相残杀的话倒也没多说的，可大家也都算是混了个脸熟，加上背后还有人——谁也不觉得走上人族古路就能够高枕无忧，无视掉几个“准帝”的态度了——盯着，而且又早都知道了所谓星空古路究竟有多么广阔，于是大家伙走到半道一商量……

　　得了，我们先联手把人族这古路刷了吧，先当练手了，等遇到岔道的时候就分开……互相之间内斗也挺没意思的，干脆祸祸异族去吧。

　　一拍即合。

　　如此之下，谁也不能指望人族古路上还有人能够挡住这群联起手来的妖孽！姬皓月也就如原着中的命运一般走上了那条属于神族的星空古路，单刷去了。

　　而莘月，人家也是神族一方的天才，虽说不如她哥，拿到走上星空古路磨练自身的资格却也绰绰有余。二人初见面，哟呵！莘月表示居然有异族到我神族的古路上来撒野？

　　不知道原着中的情况究竟是怎么样的，反正这次的姬皓月是凭借着强到爆的硬件实力吊打了莘月这个神族的天之骄女一顿，然后……孽缘，往往自此而始。由于身处人家的地盘，姬皓月没过分——主要是也没感觉到莘月对他有杀意，更多的是那种见猎心喜想要与他这个对神族而言的异族天才交手的心思，加上绝对实力要高于莘月，所以他连重手都没下。

　　但莘月却不干了——你这是看不起老娘？加上心中的一丝异样心思，便这么纠缠上了姬皓月——特别强调一下，姬皓月在叙述到这一段的时候着重强调了有关谁纠缠谁这个问题，然后他老婆与他靠的更紧密了一点，之后他的脸似乎微不可察的扭曲了一下，大概是因为疼，嗯。

　　任意两个人如果就像这么纠缠下去，结果都只会有两种，要么成仇，而且注定越来越深，最终不死不休。要么，不打不相识，而且越打感情越深，最终成为友人乃至恋人——而由于近来搞基与搞姬这两种文化的兴盛，成为恋人这个答案并不仅限于一男一女之间，在此公告望众所周知。

　　姬皓月与莘月之间的情况便是后者了，没看现在人家女孩肚子都大了么？实际上姬皓月在于莘月相识相恋的过程中虽然有不少麻烦，但都只是小麻烦而已，来找麻烦的都是些神族仰慕莘月的天才，又或者单纯嫉恨姬皓月的货色而已……

　　毕竟，这个世界上虽然有很多反派，真正称得上脑残的却比较罕见，神族也很少有这种人，尤其是在神族之中位居高层的强者——他们中肯定有看姬皓月不顺眼的，但在大势的裹挟之下却没有真正意义上的为姬皓月与莘月之间添加过多大的阻力。

　　确切的说，他们对姬皓月与本族天之骄女莘月的结合也是乐见其成的，谁让姬皓月本身并不差呢？说的残酷而功利一点，从利益的角度上来考虑，哪怕本族的天之骄子将来成就了大帝，用一个女孩拉拢到一个异族同样天资纵横的天才的事情他们也乐意得很！何况莘月与姬皓月还是自由恋爱的，根本就什么都没牺牲！

　　而且同样是神王体的姬皓月也真的让神族对他有着一丝先天上的亲近感。

　　实际上原着当中也是如此的情况，有差别也不会大——否则姬皓月的儿子姬成道根本不会有出生的机会。

　　真正的问题出在莘月怀孕这件事儿上——嗯，两人之间的关系虽然确定下来了，但却还没有一个正式的名头，姬皓月之前表示自己也总得和家里这边报备一下，神族这边倒也表示了理解。但青年小夫妻嘛，擦枪走火什么的……嗯嗯，大家都懂得。

　　本来这也不至于导致如今这般情况——这的确是一件大事儿，但却是另一方面的大事儿，两个超级天才之间孕育出了下一代，神族高层乐还来不及呢！神族添丁啊！最多只是催促一下姬皓月，让两人赶紧把事情办了，别无名无份的，虽然没人在意可说出去不好听啊……

　　为毛那么多奉子成婚的？不都是这个道理么，只不过地球上多了个户口本的事儿在牵扯罢了。

　　矛盾的根源在于神族自视过高了——这是从姬皓月的角度上看来，双方的意见在姬皓月与莘月及其肚子里的孩子三人接下来的去留上出现了分歧。姬皓月觉得自己为了孩子好，原本与同样走出北斗的天才们一争高低的心思就该放到次要位置上了，不用非得达到原定目标才回去，带妻子孩子回去结婚顺便请老祖宗出手让孩子在没出生之前就享受到最好的待遇才是最重要的。

　　自家老祖宗那可是虚空大帝！而且那个层次的存在在自家那边还不止一个，虽不为人知他却清楚，虚空恒宇清风，至少仨！还有一群正牌准帝……每个人的指头缝里随便漏出来一点，加起来就够压垮整个神族的！

　　可！神！族！不！知！道！

　　姬皓月也不能明说，在人家看来你人族整体倒的确是当之无愧的宇宙第一，可人族内斗的激烈程度与分裂的零碎程度也特么的当世第一……如此，论及底蕴什么的，哪怕就算是人族当中的大帝传承势力也没法与我神族比拼！除了帝兵！而且没帝兵的大帝传承也不是一两个来着——这是他们的自信，的确很有道理。

　　双方意见相左，姬皓月执意要带老婆孩儿回家，神族一方执意要留住姬皓月与莘月夫妻，表示我们甚至可以让一步，你们先不办事儿都行，可以让你们以后先回人族那边去办婚礼回来再办一次，但至少让孩子先出生并通过秘法洗礼一番，打好根基，稳定了之后再说其他。

　　双方各执一词，互不相让，但都不想撕破脸皮。而就在僵局持续、姬皓月有点忍不住了的时候——人在神族，神族一方乐得拖延啊——打破僵局的人回来了，莘月的哥哥，姬皓月的大舅哥，神族的当世第一天才……

　　大舅哥是个暴脾气，从原着中毫不废话翻手镇压了姬皓月这点上便能够看出——这次，他同样打算将姬皓月镇压，一切等妹妹将孩子生出来之后再说！

　　也不知道原着当中还发生了些什么，反正从这里开始剧情真正变了——现在这个姬皓月可不是原着当中那个前期牛逼后期苦逼的逗逼，而是在整个北斗联盟天骄盟当中稳居第二序列的妖孽级天才！同期者，有实力稳压他的便只有叶凡、摇光等少数几个早已经不走寻常路了的而已。

　　原着当中的姬皓月天资差了一筹，修炼时间也短了一截，直接被大舅哥无难度镇压，这次的姬皓月却是险些反向将自家大舅哥给镇压了！圣人王绝巅的姬皓月，只是一直和老婆腻歪懒得渡劫才没上大圣的境界，妥妥的大圣实力，加上一身妥妥的土豪装备，面对还没走上唯一真路的大舅哥真心是半点压力都欠奉……

　　之后的事儿就没说的了，姬皓月觉得再拖下去的话恐怕难以在孩子出生之前赶回家，于是干脆利落的拿出底牌扫了整个神族的面子！一面虚空镜仿品——这种东西在姬家其实挺常见的，但这面却与普通的不一样，它是由姬虚空亲手炼制的……

　　某些意义上干脆就是正品虚空镜！只不过是准帝兵层次的。

　　但用来在神族一方没什么准备的情况下带老婆跑路简直就是轻松加愉快。

　　虚空镜配合家传虚空古经，这才是姬皓月有把握在孩子出生之前赶回家的把握所在，就在来之前，他已经带着莘月见到了姬虚空，并顺利的为孩子求取了一道来自姬虚空的神力祝福，姜恒宇和几个找得到人影的准帝那里也干脆由姬虚空帮着要了点好处……

　　姬皓月接着却又犯愁了。

　　之前倒是爽了，别说老泰山丈母娘大舅哥，连整个老婆娘家的面子都被他给扫了，如今获取自家这边祝福的目的达到了，却又轮到他为之前的事情买单了。说到底，还得说这个姬皓月是个负责任的父亲，之前为了孩子，他直接与神族一方翻脸。如今也是为了孩子——

　　孩子获取了他这个父亲这一边的祝福，母亲那边的也不该少！

　　为了这个，姬皓月不介意回去低个头道个歉啥的，问题在于如今的事情已经妥妥的不是他低个头道个歉就能解决的了——扫了一个种族的面子，被扫面子的种族还是相当傲气的那种，能善罢甘休？原着中莘月不也被关了禁闭么！为了这个，姬皓月还特意去求教了神算子一番，请神算子开了一卦，特别确认了的确不是自己服软就能解决的，这才下狠心，求助！

　　知道否极泰来是什么意思么？将其代入到眼下的情景中来，姬皓月的打算就是既然扫了神族的面子，那就扫的再狠一些！原谅？老子不求了，老子干脆带朋友来让你们不得不放下心中的高傲，给老子跪舔啦！

　　一抹意味深长的奇异笑容同时出现在了场中所有人的脸上，包括黑皇的狗脸也是如此。这么多年下来，其实谁都没少干过打打杀杀的事儿，如果这次的目的是打打杀杀的话，他们反倒都不会有什么兴致，最多就是为了帮忙而帮忙而已。

　　但现在嘛……

　　恶作剧一般的砸场子行为，这是众人心中对接下来要做的事情的定性——多少年没干过这么童真的事情了？满满的都是回忆，怀念啊……


第046章 “本座，杨毅。”

　　依旧是那片寂静虚无的荒芜宇宙空间，原本还有杨毅随手创造而出的一片绿地散发着一丝相对不算什么的生机，如今原本那颗承载着绿地的星球都已经破灭了——在一片片恐怖的电闪雷鸣之下。

　　这自然是天劫，而且是大圣级别的天劫，渡劫者是姬皓月。

　　说起大圣这个境界，在一般人看来是遥不可及的，但对于几乎立于金字塔最顶尖的这些天才而言，却根本就不够资格成为他们的最终目标，尤其是这些出自北斗的天才们，眼光尤其的高。

　　有道是站得高望得远，作为其中可谓知道的最多的几个人之一的姬皓月，也真的就没有怀疑过自己能否成就大圣，毕竟家中有着几十万年前便已经是大帝级别的老祖宗存在着……虽然信心在修炼的道路上只是决定能够走得多远的因素之一，却也是至关重要的，而在修炼之路上走的远的其他因素，北斗走出的这伙天才缺么？

　　答案无疑是否定的，而论及能够享受到各方面资源的丰厚程度，作为姬家最重点培养的两人之一的姬皓月更可谓其中的佼佼者！

　　远比原著中的他要强，实际上若非他的争锋之心在早些年遇到自家老婆莘月的时候有些淡了的话，也不会在达到圣人王巅峰的时候便选择顺其自然的积累下去，早在数年乃至十数年前便已经突破了——当然，谈不上好赖，勇猛精进与稳扎稳打之间的差别罢了，如今的姬皓月相对于同境界的存在而言可谓年轻，却也几百岁了，如何选择全看他自己。

　　本来他倒是也没想过来这么一出儿，但眼下情况不是出现变化了么，要带兄弟朋友去老婆娘家砸场子……咳咳，不对，不能说砸场子，应该说是赔礼道歉，毕竟前段日子是他这个女婿做的不太地道，最多也就是手段稍微激烈一点而已——

　　那么，姬皓月觉得变得更强一些的话，更有利于让神族一方接受自己的歉意（看清现实），虽说有那本事，却也不能真把神族上下全给揍一次对吧？那样的话自家老婆脸上也难看嘛。为此，他略感痛心的舍弃了大圣天劫这张有意无意间积攒下来的底牌……

　　遮天世界的天劫，从来都是真正强者们手中攻敌的武器，而非自身的生死劫难，姬皓月显然也是够格作为一个强者的。因此，在这般无人干扰的情况下，所谓大圣劫自然无法对姬皓月造成什么困扰——这小子又没像叶凡那几个似的，因为逆斩天道而被天道盯上，劫难虽然也是加了料的却也还在正常范围之内。

　　大半天的时间过后，随着姬皓月的一声长啸，一道闪耀了这附近整片星域的虚空神光炸开，天劫雷云于无声无息之间便被这道神光炸散，连带着的还有最后降临而下的那几道强大劫雷……满面平静的姬皓月缓步自虚空而下，浑身强大的气息随着一步步的行进缓缓收敛起来，这象征着他在快速的掌握着自身突破之后的强大力量。

　　而能够这般快速的熟悉自身力量，显然便是他在之前圣人王巅峰的境界上积累足够雄厚的缘故——在他回到人群当中的那一刹那，正好将周身气息收敛到了圆融无漏的地步。

　　至此，姬皓月，成就大圣！顺带一提，他在聚集于此的这一伙人当中是最晚的一个……就连突破最难、需要积累最雄厚的叶凡都要早他一步！这便是态度问题了。

　　随后众人一起出发，赶往神族所在的那一片星空。由于所有人当中杨毅的修为最高，这次又难得的来凑了热闹，带人赶路的职责自然就归杨毅了——这对于姬皓月与莘月夫妻而言同样是意外的惊喜，实际上所有的事情姬皓月都是与莘月沟通好了的。虽然莘月在将一颗心整个儿的都交给了姬皓月之后已经近乎完美的蜕变成了一代贤妻良母的典型，一切交给姬皓月拿主意，但姬皓月也同样尊重自家老婆。

　　之前带莘月直接跑路的时候莘月虽然没有提出异议，但姬皓月还是看出了妻子眼底的那一丝黯然——不明白自家老公究竟是什么背景的莘月心中肯定是觉得这辈子基本没啥希望能安安宁宁的回族了。如此，让孩子在神族中出声，让莘月一边享受着她的族人的祝福一边成为一位母亲，这便是姬皓月想要给他老婆的一个惊喜与一点补偿。

　　若是没有杨毅帮忙赶路的话，他虽然也有把握赶在孩子出生之前回到神族所在之地，但再要压服神族一方以达到自己的目的的话，时间就会变得相对很是紧迫，一旦出现一些问题的话计划就得破产……

　　如今却是可以悠哉一点了，时间一下子变得相对很是宽松。

　　一路，略显扭曲模糊的星光璀璨而又迷人。从姬皓月那里拿到了神族祖地所在的坐标之后，杨毅直接施展神通手段扭曲折叠起了空间。这个世界虽然被补完了，背景地图直接都变成了真实存在的，其中的强者也都普遍拉平了与外界规则正常前提下成长起来的强者之间的距离，但有一些神通法门或者说三阶特权之类的手段还是欠缺了一些，就比如在空间方面的运用。

　　如外界三阶强者赶路时普遍会在某些方面涉及到的空间之河，作为无处不在的玩意，在这个世界自然也有，只不过明明是成就三阶也就是圣人境便能够利用的所在，这个世界的存在却依旧只有三中层次的准帝级才会施展类似的手段，三初层次的圣级基本没谁意识到……

　　该怎么说呢？惯性思维？杨毅早先便发觉这个世界被补完时的那次因果变动虽然强悍，但却有很多方面都未曾牵扯到，导致了一些让他无力吐槽的槽点的出现。

　　于是他也懒得再专门给这个世界的人去普及那些知识，反正也没差啥，就让他们自己研究去吧……眼下他施展的，也是一种不同于直接进入空间之河、而是直接接引其中力量到外界来对其进行更便捷高效的利用的奇妙手段——便捷高效也只是相对而言，这是三巅层次独有的，而且得是精研空间的三巅，否则的话玩这种手法只能画虎不成反类犬。如今在此的杨毅是一具身外化身，但他的本尊却同样在这个世界为他提供着支持……

　　三小时之后，众人抵达了此行的目的地，神族的栖居地。

　　……

　　这是一片柔美的星空，有点点星光闪耀，有柔和银纱缭绕，祥和而安谧，宁静而生机盎然。美丽的星空当中点缀着一颗美丽的星辰，谈不上大，也不算很小，浓郁的生气直冲星空——

　　哪怕是在近乎无胸广阔的大宇宙背景的对比下，这也称得上是一处难得的净土之所在了。银月环绕，洒下光雨，一只只鸾鸟在这颗生命古星的卫星——大概便是这颗星球的月亮下飞舞着，修长美丽的身影让这片乐土更显神秘。

　　只不过这颗星球上的气氛却貌似不是很好，本该宁静祥和的所在此时却满溢着一种风雨欲来一般的低气压……这种气氛无疑是其中存在着的强者们的心情导致的，来到此处的众人心中更是清楚，尤其是姬皓月夫妻，脸上更是毫不掩饰的表露出了一丝复杂。

　　莘月就不说了，本就是神族中人，虽然出嫁从夫，但谁也不能强迫她斩断对自己娘家的那份感情对吧？何况所谓出嫁从夫还只是她自己的觉悟而已……哪怕有着随姬皓月一起出走的觉悟与勇气，却不代表她能够彻底舍下与自小成长的家乡与亲人之间的那份感情。

　　嗯，说的再残酷点，到现在也是事情并没发展到要她在姬皓月与族群之间做出抉择的地步，一切都还能挽回，否则的话究竟是什么结局、她会做出何种选择还犹未可知……

　　至于姬皓月，虽说之前事情做得果断，但他的心中还是充满了尴尬的——毕竟到目前为止，神族可还没有对不起他，反倒是他先做出了不太地道的事情……之前打出神族，虽说他有也别注意，没有导致神族出现人员伤亡，却也着实是造成了不小的损失。

　　一件准帝兵被一个堪比大圣的巅峰圣人王发动，声势能小才怪！能被完全控制更怪！

　　“什么人？！”众人刚刚出现在这片星域靠近神族祖星的地方并站稳，便被神族的强者发现了。如今显然是神族强者们心中有些过敏的时候，警戒自然加强，强者们心中的火气也都积累着呢，语气自然而然的就有点冲——

　　接连几道道庞大的神念探来，紧跟着数道身影自星球表面升腾而起，迅速来到了众人身前不远处站定，最弱的一个也是圣人级，最强的一个竟然是大圣！

　　“是你？！你还回来干什么？！”谁也不能怀疑一群相当于三初境界的圣级存在的眼力，何况姬皓月就站在人群的前方，与神族出来的这几个强者正当面，根本没有丝毫隐藏的意思，自然第一时间被发现。而紧跟着神族一方的强者险些炸了——

　　如今在他们的眼中，姬皓月完全就是有些不识好歹的那种人了！原本，在神族高层之中占据大部分的、不排斥姬皓月的那股力量的主导与宣扬之下，神族整体上对姬皓月的观感还是不错的。但在姬皓月闹出了那么一出之后，神族高层中原本亲近姬皓月的一方中的大部分便都改变了曾经的看法，虽然不是所有的都瞬间由粉转黑，却也没差多少……

　　这样一来，这些发现了姬皓月的强者没有直接动手便可以说已经是态度相当好了。

　　但姬皓月心中却瞬间松了一口气，在之前的所有预想当中，这种情况可以说已经是相当好的一种了——虽说早先便打着压服神族的主意，但能不直接撕破脸皮还是不要的好……哪怕只剩下最后的一丝遮羞布，但只要双方有了默契达成一致，也就什么都无所谓了！

　　没遇上直接动手不给机会说话的，真的是一个好的开始。

　　于是姬皓月无视掉身后一众损友们跃跃欲试嫌事儿小想闹大的恳切目光，把态度放低，开口恳切道：“此次回族，皓月请来了家中长辈。”

　　简简单单的一句话，之前都发生过什么绝口不提——在针对可能发生的各种情况的预想当中，遇到眼下这般情况姬皓月只需要说这一句话就好，因为接下来的舞台是属于杨毅的。以杨毅的身份，充当姬皓月的长辈自然是毫无问题的，而对于姬皓月而言此行能够与杨毅随同更是意外之喜——原本他是打算请一位族中的大圣老祖来帮这个忙的。

　　什么忙？原定计划中，或如现在这般直接，或在压服了神族之后，为他与莘月的事情向神族提亲！也是给神族送上一层脸面……

　　于是，脸上挂着一丝微不可察的惋惜的杨毅走了出来，究竟是在惋惜什么想必是不需要多说的。

　　他先没开口，而是罕见的换上了一副严肃认真的表情，平静如湖的眸光扫过前方的几个圣级强者，一股似是而非的压力自眸光之中体现出来，瞬间将几个圣级即将出口的、也不知道是什么玩意的话语给压了回去！

　　紧跟着，衣袂无风自动，流溢在宇宙星空当中的各种存在，如微尘、碎石，乃至光辉、元气，甚至是无形无相连色泽都没有的种种辐射，统统被某种莫名的力量卷起，化作了一道道微风吹拂了起来。

　　一股玄妙的气势渐渐笼罩了整个神族古星！无比柔和，柔和到了连最脆弱的婴儿乃至重伤号都不会被这股力量伤害到一丝一毫，但其中却又以最简单粗暴的方式赤裸裸的宣扬着自身的强大！

　　一瞬间，整个神族古星之上只要是达到了圣级的存在心中都生出了这样的一种明悟：

　　一个准帝，降临了！

　　而这时，杨毅方才开口，声音不大，很是平淡，却不为任何存在所阻的传遍了整个神族古星——

　　“本座，杨毅。”


第047章 这叫装逼，无形的

　　虽然杨毅平时的生活方式与处世态度让他看起来像是一个逗比，但以他的身份实力，所处的高度便决定了一旦要装起逼来也是不会差的……功力同样高深。

　　简简单单的一句话一个动作，平静如湖的眸光突然变得深沉而又悠远了起来——神族几个圣级尚未来得及对“一个准帝降临了”这件事儿做出任何反应，神族祖星当中的神族圣地，一处古洞当中的一个极其古老的存在便被惊醒了。

　　一股同样悠远，比之杨毅散发而出的准帝气息欠缺了一些活力，却多了一种沧桑的气息轻缓的辐散而出，硬生生的将杨毅的气息给顶了回来，屏蔽了其对神族古星表面的影响！毫无疑问，这股气息的层次同样高居准帝境……

　　神族同样有着一个准帝存在，而且是极其古老的那种！

　　当然，这并未出乎众人的预料之外，都是见多识广之辈，这些年来在外面闯荡这么久，谁还不知道宇宙中的水有多么深？尤其是杨毅，未与主神失联的他随时翻原著，对于原著中提到过的有关神族的信息自然是了然于胸——这个准帝，是神族真正的“底蕴”。

　　什么意思呢？意思就是只能压箱底用了，镇守祖地尚可，平时用古代至尊的长生法沉睡着，甚至改变了自己的生命形态，一旦动作太大真的容易把自己玩死……当然，这是原著中提到的情况，但结合刚才感受到的气息当中的那种沧桑，杨毅觉得如今这也没和原著中有什么差别。

　　杨毅的气息之所以被轻轻松松的就顶了回来，主要还是他没认真，加上还特别抹去了那气息当中对生灵有杀伤力的部分……再说一次，这次来的真正目的并不是找茬。

　　“贵客临门，有失远迎……”一个苍老的声音缓缓自神族古洞当中传出，紧跟着那股气息便缓缓退去了，不再顶着杨毅的气息。

　　这是什么意思杨毅自然清楚，想要表达的无非就是无论结果如何我们先好好谈谈——好歹都是准帝嘛。自然而然的，本就不是来找茬的杨毅也就顺势将自身的气息收回了，开口淡笑一声：“客气，此次倒是杨某冒昧了。”

　　言罢，杨毅的眸光当中突然闪过了一道无色的辉光，映衬出了冥冥之中的某些规则，沟动了一条奇妙的“弦”，随后借此将一些影像纳入了眼底……正是神族古洞全景，重点便是其中弥漫着的混沌气当中存在着的一个老人。

　　那是一个十分苍老的老人、苍老到让常人近乎难以想象的地步，满脸的皱纹堆积着几乎要将他的双眼埋上了，头顶上也仅仅只有大约五十根左右的头发还留存着。作为一个准帝，居然能够苍老到这个地步，更别说其下半身干脆都转化为了石质的圣灵之躯——很明显，这是一种延命之法！由无生入得生灵之属的圣灵一族，其先天寿命可要比生灵长了太多太多，可想而知其存在究竟要有多么古老！

　　杨毅这是忍不住亲眼验证了一下这个神族的老族长是否与原著中描述的状态一样……

　　但这般肆无忌惮，一点隐蔽的意思都没有，他这身外化身的实力境界仅仅只有三中的水准，这个世界的强者们又都因为世界规则与其他各方面被补全，从而统统与常规强者拉平了实力手段——很自然的，他的动作被发现了。

　　“尊驾手段果然高超，老朽佩服……远道而来，我神族也不好失了礼数，尊驾不若入内与老朽当面一叙，如何？”所以杨毅对神族古洞当中毫无遮掩的窥探仅仅只是持续了一瞬间，之后便被翻滚而起的混沌气遮掩了起来，而紧跟着神族老祖的声音便又传了出来。

　　杨毅又是一声轻笑，却仿佛对神族老祖的提议感到不置可否一般，也不答话，气氛似乎就这么又变得尴尬了起来……只是双方都心有顾忌，神族一方顾忌杨毅的实力，杨毅他们这一方本就不是为了找茬儿来，自然乐得不动手。

　　良久之后，在杨毅一方久无回应的前提下，神族老祖的声音才又响了起来：“至于年轻人之间的事儿，还是交给他们自己解决的好，我们不要插手太多，如何？”这句话的内容却又仿佛是对之前那一句的补充一般——如果两句话之间没有间隔那么长的一段沉默的话。

　　但杨毅却似乎就是在等这句话！闻言方才真心实意的笑了一下，而不像之前那般云淡风轻又似是而非的笑：“此言大善……”同时心中一阵暗骂，真特么磨叽。

　　究竟是怎么回事儿？其实说来也简单，杨毅真的不知道如今的自己那般肆无忌惮会被这个世界的准帝境强者发现么？他当然知道，而且没有忽略掉——之前可是遛着不少准帝在其他的恒星系转悠了不知道多少圈呢，早熟了。

　　所以，之前那一眼实际上就是摆明了的一次小小的挑衅……无论神族的那个老祖活了多么久，总归是个准帝，心气消磨的再厉害，核心的那一点骄傲也不会失去！面对这种挑衅，如果不作出回应的话，他也就真的到了将死的地步了……而结合原著来看的话，这老小子好说歹说也还得有那么百十来年好活，最不济活过这一次也是没问题的。

　　而他是怎么回应的呢？也很简单，翻译一下之前说的那番话当中的隐藏含义吧：想看？可以啊！不过别在外面看，进来给你看个够……当然，我只负责在这等你进来和我谈，别的比如你怎么进来，那与我无关。

　　神族古洞周围自然布置着无数年来积累下来的阵纹之类的守护手段，用洪荒封神流的语法翻译一番实际上就应该是这样的：吾于此摆下一阵，汝可敢入内破之？

　　而杨毅最开始的反应说白了就是一声呵呵，懒得鸟你，同时在暗中向神族的那个老祖传达一种意思：老子这次可不是单纯为了找茬来的，你要让我陪你耍不是不可以，但你得先把其他方面的事情都处理好……

　　一直沉睡着的神族老祖自然不知道事情的始末，实际上有神族古洞周围那数量恐怖质量同样不逊多少的阵纹守护，就连前段日子姬皓月激发准帝兵官方正版仿虚空镜所散发出的强大气息都没能将之惊醒！这次能直接刺激到他自然是杨毅刻意所为。

　　能成准帝的，除了个别奇葩之外哪个不是人精？神族老祖哪怕进入晚年垂垂老矣，脑子都有些迟钝了，对于杨毅的意思也同样没怎么纠结就领会了，沉默的那一小段时间便是与自家晚辈询问事情的始末去了……

　　之后他自然是做出了决断：联姻？好事儿啊！尤其是自家嫁出去的女娃娃已经怀孕了，只要孩子出生，无论如何那也是真正的神族血脉！而且那个人族的男娃娃血脉同样纯净，神族满足上下满打满算不足四万人，真正的纯净神血拥有者更是只有两三千，这小娃娃出生之后绝对是天资绝世的存在！当神族的下一任神主培养也未尝不可——

　　之前双方之间的矛盾说白了就是出在这个尚未出生的小娃娃身上！自家一方觉得自己能给娃娃更好的条件而已，如今男娃娃那边也证明了人家那边的条件真的比自家神族这边要好——至少神族这边就自己一个准帝，还是垂垂老矣不能多动的，外面那个呢？有一千岁没？

　　更重要的是居然还能亲自来神族给那个男娃娃出头！确切的说，应该是来消弭很远加提亲的？人老成精，本就是准帝级的人精，又活了这么久，杨毅究竟是否怀抱恶意而来神族老族长心中早有判断。

　　那么自然没什么好说的！于是他给出了回答：

　　所谓年轻人的事儿自己解决，实际上就是这个老人代表神族对此次事件的一种另类的妥协了。年轻人的事儿年轻人处理，一方面是说杨毅这个准帝别掺和进去，另一方面则是说自家神族一边的老一辈也不会插手。

　　杨毅带来的那一大票儿北斗天才都是什么水准的存在，他一个准帝能看不出来？神族当中老辈不出——连特么的最强天才，也就是姬皓月的大舅哥都在前段日子被姬皓月险些镇压了，还有谁是这伙儿人的对手？

　　而在“年轻人的事儿年轻人自己解决”这个大前提之下，姬皓月与莘月之间的事情还有什么阻碍？不要怀疑神族老族长作为一个准帝在自己族中的权威，他说的话无人敢于违背！

　　之所以还有这些弯弯绕，不过是为了给自家留下一些颜面罢了。

　　又一道身影自神族祖星之上腾空而起，抵达此处，却是一个年轻人——看到这个人，姬皓月夫妻的面色都有了一些变化，显然，这是他们的熟人。而听莘月口中情不自禁的喊出的那一声“哥”——

　　姬皓月的大舅哥，原著中名字未知只知道叫做神尊的那货，错不了了，只不过现在还只是个巅峰圣人王而已……估计便是听从神族老祖的吩咐，上来与众人解决“年轻人之间的小事儿”的——只不过这都与杨毅无关了。

　　在神尊升空而起与众人对面的时候，杨毅与之正相对的对准神族祖星的地面方向落去，而找准的正是神族古洞所在的那一片。至于年轻人之间究竟要怎么解决问题，或者说神族的年轻一辈究竟会选择以怎样的方式来为难姬皓月、叶凡一行——

　　杨毅觉得那与自己无关，反正神族老祖也本就是打着给自己族中的后辈天才们找一些挫折的主意，方才提出这些建议的。要知道，神尊不是姬皓月的对手，而这一行人当中姬皓月却也根本就不是最强的啊……

　　……

　　漫步前行，杨毅满脸恬淡，走的很悠然。

　　不是前路畅通无阻，而是这些年来见得太多了，一路行来所遇到的阵纹禁制之流根本就不够资格让他纠结……神族古星之上的各种阵纹固然是神族故老相传下来各辈强者布置的，能存在至今无一简单，却也架不住杨毅这些年来在宇宙当中折腾的那些地方来历实在是太过分。

　　能引起他的兴趣的各种险地、秘地、遗迹之流，究竟要是什么样的存在？而他的身外化身虽然在实力境界方面仅仅只是三中，相当于此世的准帝，但他的本尊却时时都在另一个视角盯着，跟进看热闹——在这种情况下，他居然还经历了几次身外化身的陨落，其中固然有几分他自己主动花样作死的因素，但也无法遮掩一个问题的存在——那些地方究竟要危险到什么地步？

　　以往他也花样作死过，却没出现过这种情况……

　　古老废弃的生命禁区——这便是针对上述问题给出的众多答案之一，也是最具代表性的一个答案。生命禁区是什么地方？古皇大帝自斩续命变成至尊之后占据的地方！原本便都不是什么简单的所在，其中再被那般强者布下种种手段……

　　说白了，这些年来杨毅玩古皇大帝层次的阵纹法禁都玩惯了，看不上神族古星上的这点玩意，连破除都懒得破，一路行来只是踩在各处阵纹布置而成的封锁之间的空隙上，点滴的阵法威能也未曾被他触发。

　　所谓万花丛中过，片叶不沾身，大概也莫过于如此了吧？

　　不少打算借助自家底蕴给杨毅这个不太客气的外来者一个下马威的神族长老面色都不怎么好看，杨毅这是打脸呢……他们启动阵纹可都耗费了不少资源，如今却是一点也没用上？！

　　还就不信了！干脆启动最终的手段——他们够资格启动的。

　　于是，片刻之后，杨毅终于第一次停下了脚步，在围绕着一座断山的几座巨山之前，因为有一座大阵横断了前路。天上地下都是符文，杨毅刚一到来，那符文就都密密麻麻的浮现而出，混沌气翻涌不休，汹涌澎湃的神力如同瀑布一般从天而降！

　　“这是……无缺的准帝大阵？”杨毅终于用正儿八经的眼光打量了一下眼前的这方大阵，却也没感到奇怪，神族有准帝，那么出现这种无缺准帝阵有毛好奇怪的？

　　“然而并没有什么卵用。”但也只是打量了一眼而已，紧跟着他便迈动着脚步继续前行而去，仿佛视正前方的准帝阵为无物！


第048章 这些年某些人砸过的场子

　　但事实上如今的杨毅并不是本尊，不是曾经的他，想要无视掉同样拥有完整三中层次威能的无缺准帝阵——还是差了点的，尤其是在这准帝阵当中还有着神族的祖器坐镇的前提下。

　　眼力还在的杨毅自然不难看出这座阵法的底细，翻翻原著的话会发现原著中也提到过这座阵法——这是昔日的神主留下的惊世神阵，守护神族古地，外界难以攻破，威力巨大无匹。

　　上一段最后一句话为原文。

　　至于其中的那尊祖器，原著中并未提及根底，却不妨碍杨毅将之看透。神族祖上大概是没出过大帝，至少这尊祖器并不是正经的帝兵级别。但却不代表其就差了，这玩意在准帝器当中绝对是立于金字塔最顶端的存在！甚至在神族无尽岁月下来的供养之下隐隐有超越极限的迹象，只不过准帝兵与帝兵之间的差距终究是太大，有迹象不代表就能行罢了……

　　但再有神族祖地的无穷威能增幅——也就是主场优势，以及神族众多强者的帮手，在这座大阵里能够发挥出的威能绝对超越准帝兵的极限！

　　经验十足的杨毅可以保证，只要这座阵法当中有着一丝的空隙与破绽存在，他便能够将之抓住从而闪掉一波攻击，如果破绽从头到尾源源不断的话，便能够无视掉阵法，之前一路行来他也是玩的这种手段。但眼下这次却明显不行了，知道“炮火覆盖”和“地图炮”之间有什么差别么？

　　如果说之前的阵纹阻挡相当于是炮弹洗地的话，眼下这座无缺准帝阵无疑就是原子弹平推的节奏……

　　所以杨毅得想想办法，甫一入阵，便正对上了天地变色斗转星移的场景，大场面！作为欢迎仪式的便是一颗又一颗燃烧着的庞大星辰对着他直直撞来，携带着天地间最宏大的暴烈之势，仿佛要开天辟地一般！

　　办法并不难想，就如同这些巨大的星辰实际上无法对杨毅构成实质上的威胁一般，在随手几下将对着自己袭来的一波星辰全部湮灭掉之后，杨毅决定找件东西来帮自己顶。虽说哪怕只是仗着肉身之力发个飚，也能够硬闯过这一关，但特么的这些星辰是无穷无尽的！

　　什么能量守恒定律……人家这阵法里面的能量可不就是守恒的么！三阶就能在一定范围内篡改规则，修改一些粗浅的能量定则有毛线的难度？虽说杨毅同样不怵消耗——没了传承符文支撑，这次却有了看热闹的道我之身在顶着——但特么的这种情况下不是你累不累的事儿，而是你烦不烦的问题，累傻小子呢啊？！

　　果断亮兵器！但要亮哪样就有待商榷了——东皇钟在本我之身那边，想拿也暂时拿不回来，更不该拿回来，所以现在拿不出来。炼妖壶在法身那边，说了好久要解决其中缺少器灵的问题这回事儿，如今总算是想起来了，现在杨毅的法身正在大唐那边跟人聊天呢，身边就是正在融合造世仙鼎的放大版炼妖壶，也就是说炼妖壶同样拿不出来。

　　用惯了的第三样，十方俱灭，这玩意倒是就在这个世界，不过如今却也在经历着属于其自身的一番机缘，道我之身正仗着如今略显尴尬的状态，以之作为实验品实验将来真正成就四阶之后才能真正掌握的一些手段呢……比如以自我之道取代次元神器当中原本存在着的大道法则，搞出真正属于自己的专用法宝兵器什么的，顺带着也凭借其在算计方面的辅助能力使得自己在镇压心灵之光的时候能够稍微轻松一点。

　　也就是说老三样现在都拿不出来，而次元神器之下的位面神器之流在这个世界又受到规则排斥无法动用——这个世界固然已经被补全了，但顾名思义，能被补全的是缺憾，有些东西却不在补全的范畴之中，关于位面神器无法动用这点便只能算是偏差……

　　所以，还是入乡随俗的好，用帝兵吧。啥？为毛不用准帝兵？那玩意倒是真的不缺，但有好的不用，拿次品装逼是有病的节奏么？

　　正好，虽说因为往日的一些败家行为，导致他身上暂时没有直接就能够拿得出手的帝兵，但附近却有不少带着帝兵的队友……首先一个，姬皓月这次来带着的可不止是之前提到过的那面官方山寨虚空镜而已，正版的同样被他带来了！有了姬虚空这个正版大帝存在——在姬家人的眼中，不能指望这些连大帝都不明白是什么的人知道红尘仙是一种什么境界，索性谁都懒得解释——虚空镜可就不是家族最重要的底蕴了。

　　虽然同样重要，但姬皓月要想将之带出来却也就是打个招呼的事儿罢了——当然，得有正当理由，否则的话姬虚空也不可能让一个还需要历练的孩子太招摇。

　　其次，此次同来的众人也没哪个是真正简单的，背景方面更是太多给力，捡一个最具有代表性的，背上正驮着万年幼女小囡囡的大黑狗黑皇，谁能想到无始钟这件不知何时蜕变完成的正牌仙器此时就正在它的体内呆着呢？至于原本需要无始钟镇压着的紫山当中的那点东西，老早就被这些年来也挺闲得慌的姬虚空和姜恒宇俩人给扫掉了……

　　其实不死天皇也就是个屁而已，如姬虚空之流不会将之小看却也不会真的在意——本方实力太强。如此，其一具神道法身……呵呵。

　　哦对了，实际上还有比黑皇更具有代表性的一个，还是在将叶凡这个主角当成论外的情况下！那就是原著中存在感真心不太高重要性却不低的青帝传人——庞博。

　　如今，作为青帝真正承认了的唯一传人——虽然没多少人知道——庞博在妖族当中的地位可想而知，与颜如玉之间的事情也可谓是顺理成章，婚事都已经在前些年同叶凡与姬紫月夫妻一起办了，兄弟嘛。

　　其在妖族当中的重要性整个北斗都知道，连带着如今与北斗走的挺近的紫薇方面都有不少人知道，在其成圣之后更是正式接掌了妖族传承帝兵万古青天混沌莲！但另一件事情却罕有人知晓，唯有与之走得很近的一些人才听他提起过，前些年他自星空古路之上归来过一次，那时便已经将青莲帝兵放回了北斗青帝妖族族地……

　　因为他自己身上有了替代之物，同样是帝兵层次的妖皇尺！没错，妖皇雪月清的帝坟副本被他仗着青帝莲与一些其他的手段给刷了个通透，最大的收获自然便是妖皇尺与妖皇雪月清留下的一部古经，天下少有的能够供凡体不断修行蜕变成就至高的古经之一。

　　妖皇尺本是有些瑕疵的，但无论其是断了还是毁了，对庞博而言都不算事儿——不说北斗近些年来随时有着一个红尘仙加一个巅峰大帝坐镇着，庞博与青帝之间可是真正拜过师的！如果修理一件帝兵都办不到，这些人都可以去跳楼寻死了，十层肯定摔得死不开玩笑……

　　最后再提一句，叶凡身上那尊仙泪绿金瓶每天免费用五分钟，近些年来同样帮了叶凡不少忙——那也是一件帝兵，真正的归属权却一直都在杨毅这里来着。只是，有如此之多的选择存在，杨毅心中反倒起了一些莫名的小小恶趣味，跟叶凡暗中打了个招呼之后，只见他伸手一招，自虚空当中将叶凡身上的一块绿铜块招了过来！

　　绿铜仙鼎的碎块！

　　杨毅当然不是打算借助这玩意的威能，虽说绿铜块当中蕴含着的残破仙器威能也真的挺给力，足以解决眼下的问题——但显然不会强过直接用帝兵的干脆利落，更无法满足杨毅的小小恶趣味。

　　只见他一边向身周抖出一道道空间波纹扫灭那些向他袭来的星辰——现在还多出了一些其他的攻击，如剑气之类的——一边伸手在绿铜块上一指，一点奇异的气息混杂着一道磅礴凝实到令人惊悚的生机注入了其中。

　　之后的一瞬间，所有目睹之人均感受到绿铜块当中有一股浑厚而又悠远的气息觉醒了！神族方面以为是绿铜块自身蕴含着的奥妙，但如果他们曾经感受过真正属于绿铜块的威能的话，便会明白这实际上并非是属于绿铜鼎的威能，二者之间的气息迥异！

　　数息之间，一朵小小的奇妙青色莲花便自绿铜块之上凭空生长了出来，其间景象端得是让人惊奇不已。

　　见此，杨毅不禁略显自得的笑了笑，随后将绿铜块循着一条虚空中的通道扔回给了叶凡，却是将这多奇妙的小巧青莲留在了手中。要说这玩意是什么？对于这个世界的存在而言，这玩意的来历可大了！比如神族古洞当中的那个行将就木的老人，见到这朵莲花的第一时间便似乎想到了什么，却又颇有些不敢置信一般……

　　在原著中这玩意也出现过，那是叶凡借助绿铜块获取了被青帝自主化去杀气以留给后人的心脏当中的一些精血，之后在不断地修炼过程中这东西便在叶凡的苦海当中诞生成长了起来，仿佛异象一般，却又更加神妙无数倍。而也正是借助这东西，原著中的叶凡才度过了不少次必死的劫难，其更是在血拼至尊残废后恢复的过程中起到了极大的作用！在叶凡恢复的过程中与小囡囡的眼泪同样居功至伟。

　　只不过这次又与原著中有所不同——原著中那般情况要说与猫在荒塔里的青帝一点关系也没有，谁能信？但那是原著中的青帝需要为某些事情做出一些准备与布置，如今却用不着……关于各方各面的必要问题，早在杨毅当年找上门去的时候便已经帮他解决了！

　　如今的青帝只是一个一心宅在荒塔当中研究一些事情、闲着没事儿的时候找自家女儿聊聊天啥的解闷儿的宅男罢了，自然用不着暗中搞风搞雨的，叶凡苦海当中也就一直没能如原著中一般长出那么一朵青莲来……

　　但那枚“种子”却是始终都存在着的，如今便被杨毅捞出来给催生出来了。

　　不打算等神族古洞当中那个老头彻底确定这玩意的一部分根底，杨毅持着小巧莲花的左手轻轻一摆，承自道我本尊方面的一道化万道之手段施展开来，一身气息瞬间变得如春季来万木复苏无尽花开一般的生机勃勃！

　　木、生命，双道同体！配合着手中愈发水嫩甚至开始显得有些诡异的娇艳的青色莲花——三叶，莲茎根部到花尖也仅仅只有半米长左右，散发出一道道不起眼的混沌气，勃勃的生机却是展现出了与其属性在生灵正常认知当中截然相反的一面——

　　何为否极泰来？不需解释。而与之相对的，泰极便是否——补大便是毒！浓郁到一定程度，超过了冥冥之中某个界限的生机此时变成了一种恐怖的存在，无论是什么东西，就连空间在其的影响下都变得愈发稳固了起来，但渐渐地却都开始承受不住其源源不断的“滋补”，开始有了被撑破的迹象！

　　但这还仅仅只是开始，持着三叶莲花轻轻一摆，莫名其妙满身禅意的杨毅在旁人眼中突然却毫不突兀的变成了一个无比慈和的存在，哪怕是此时正处于敌对立场的神族方面都隐隐有了一些放下敌意的想法！

　　如佛，拈花微笑。

　　杨毅自己紧跟着也意识到了这一点，于是赶紧主动破坏了这股意境，似是煮鹤焚琴，却是他本身对佛门啥的毫无好感的表现……谁让他一路行来就从未与任何一个世界的佛门方面处的好过呢？连如来都砍过一个了……

　　任性，反应也没耽误啥，因为他想到的效果已经出现了：青莲一摆之后，原本便已经到了极限的空间，或者说周遭生机辐散范围内的万事万物，均在这一摆之后开始了彻底的、近乎不可逆的破灭崩坏！

　　神族镇守祖地的无缺准帝阵，于此告破！原地只留一群陷入了莫名大恐惧当中的神族，以一柄轻轻颤动着的古老神剑。

　　“同脉同源同莲体，万古青天……一株莲！”两个声音达成了诡异的同步，同时自神族古洞当中那个老人与神剑祖器当中神祇口中传出，话语间带着莫名的惊悚怖惧！


第049章 我特么还见过姬虚空呢……

　　一个正牌准帝与一件隐隐超越了自身极限的准帝兵之元灵共同的惊悚，杨毅却只是在那微笑，全然不顾好似没看到也没听到一样。不就是认出一些他手中这朵青莲的根底来了么，一个准帝是觐见过青帝的，也就是从青帝时代活过来的，另一个准帝兵元灵比前者存在的时间只会长不会短……有什么好奇怪的。

　　“我说，让让呗？先掰扯明白，我这趟来的确不是为了打架的，但也别挑战我的耐心。”端持着三品青莲的手轻轻放下，杨毅脸上满是平静的这般道。

　　“还有你……”随口对着神族的众多圣境强者说了这么一番话，接着便将注意力转移到了悬浮在原本那座大阵的阵眼位置的那口神剑身上，上下打量着：“老实说，帝兵我见得多了，准帝兵也没少见，但能像你这样卡在帝兵与准帝兵这两大层次中间不上不下的还真就没见过几样。该怎么叫你呢？至尊器？”

　　原本未曾在意，但此时真正面对面之后杨毅打量了一番这口神剑的真貌，却是又起了一丝兴趣——正如他口中所说的，卡在这个水准上的神兵宝物还真就不多见……所谓至尊器，在原著中也就是随意的提过一下而已，但如今杨毅亲眼目睹这口神剑，却发现这个词用在这玩意身上还真特么够合适的！

　　这个世界的至尊是什么？自斩一刀从大帝也就是三高境界上掉下来的货色，却又没真正掉回三中境界去，同样是卡在了三中与三高之间那条线上，与这口神剑的状态何其相似！只不过这玩意是经过神族无尽岁月的供养之后方才提升上去的，而非从上面掉下来，这点与那群至尊却是正好相反了……

　　“嗯，算了，也懒得纠结这些……他们的层次不够，其实让不让也没什么大意思，你是怎么个意思？要我陪你玩几手？”神剑当中的元灵神祇明显还沉浸在万古青天一株莲带来的震撼当中，反应略显迟钝，并未对杨毅之前说的那些话做出反应，于是杨毅又开口道。

　　神族的众多宿老之流自然是识趣得很，若是杨毅心怀恶意而来，他们自然不介意拼个命啥的，可是现在？没必要的话谁也不想死，就算是有必要也得好好寻思寻思，没了至尊祖器镇压主持的无缺准帝阵在，他们还有什么资本来陪一个正儿八经的准帝玩？

　　当然，上述说法是从杨毅的角度看来，他们自己心中的说法是考验杨毅是否有进入古洞面见自家老祖的资格。

　　不过那口至尊神剑却是有资格与一位准帝刚正面的……尤其是在此处乃是神族主场，之前大阵被破也有一座神力海洋留下能够为其提供力量的前提下！杨毅本来是可以趁机直接将一切都搞定的，但对那口神剑提起了一丝兴趣的他却没有那么做。

　　口中问着是否要玩两手，他心中可也真就是这么想的来着……

　　……

　　结果让他感到稍微有点可惜，作为一件超越了自身极限的至尊器当中的神祇，这口神剑当中元灵的智商可着实不低，而冥冥之中的某种直觉若能直接以数值等直观的方式体现出来，更是足以让任何人感到无语！

　　见识了杨毅一次出手，又辨识出了杨毅手中那朵三品青莲的一些根底来历，他自觉没兴趣让杨毅好好研究一番什么的……把自己送到人手上做小白鼠，之后还八成拿不到任何好处，这得是到蛋疼的人才能干的事儿啊。

　　“不必了，尊驾的实力让我甘拜下风，请！”紧跟着便让开了位置，摆出任由杨毅通过的样子。

　　“嗯。”杨毅略感失望，颇为无趣的向着里面走去，走到一半又驻足开口问道：“你不一起来么？”

　　“我需于此镇压，此乃我的责任之所在，尊驾独自进去便好……”跟着，现出的元灵虚影瞬间回到了神剑本体当中，剑身一颤，接引周围的无穷神力显化出了一身奇妙的纹路，瞬间勾动其天地间原本便存在着的一些规则，无穷神芒向着周围撒去。

　　这是要将之前被杨毅破除的阵法重新布置起来的节奏！

　　而杨毅对此也不感到惊奇，这是这口神剑的原主人，也就是当年的那个神主留下的一些手段了，这口神剑作为镇压无缺准帝阵的阵眼存在，自身便记录了阵法的一切奥妙之所在，同时也能够起到类似修仙体系当中“阵盘”的作用，只要有供能便能够自主修复阵法乃至重新布置……

　　当然，这个世界的阵法体系终究不是特别完整，阵道的发展程度并不是很高，所以这种手段只限超级大能才懂得并能够使用，而且需要辅以一些预留的其他手段……比如神剑元灵之前沟通的天地间某些规则，那便是当初那人在这神族祖星上的天地间留下的规则秩序之印痕。

　　也是杨毅之前手下留情，否则的话那青莲一摇便能连着那些秩序留痕也一并抹去，这阵法可就没这么容易被重新布置起来了……

　　而见此杨毅也就真的不再管那许多了，心中暗道一声有机会再说，便头也不回的进入了神族古星之上真正的核心之所在——神族古洞当中。

　　“唔……你今年贵庚？”亲眼目睹这老头的样子之后，杨毅本来习惯性的就想脱口一声“真惨”，但想想和这老头又不熟，如今又是想要正经交谈一番而非来找茬的，便放弃了嘲讽，转而用比较正常的方式问起了自己感兴趣的问题。

　　“额……”原本也是憋足了想要在杨毅这位“后起之秀”——尽管只是看上去的，然而这货却并不知道——面前装个逼挣点面子的神族老祖愣了一下，显然没料到杨毅进来就会问这么个问题，实在是有点……脱线。

　　但相互之间那种隐隐约约间的对立感却在这一问一愣间消失的差不多了——毕竟本来就并不浓重。

　　“呵……”失笑一声，神族的老祖莫名的突然感觉自己之前那般心思有点可笑，于是便放下了，转而也以一种淡然温和的口气道：“近些年来一直在睡，加上大限将至有些糊涂，我也有些记不清了啊……”

　　说出这番话的时候莫名的又带上了一丝自嘲的感觉，紧跟着脸上却又带起了一丝自傲：“但硬要说出个大概的话，想来这世间曾觐见过青帝的人……或许只剩下我还活着了吧。”

　　一般意义上来讲，这倒真是值得自傲的一回事儿——活得够久，而且亲眼见过大帝也真的是值得称道的，但……

　　“呵呵。”莫名的，杨毅紧跟着便接上了这样两个字——以平静无波的语气念出这“呵呵”二字，想必活在现代的人不会有将之理解成轻笑的……他脸上没什么表示，心中却是另一番景象。

　　原著无论看过多少遍，以他如今的眼界在看到原著中也曾以另一种语言表达方式出现过的这句话的时候，心中都是难以升起什么感觉，活得久的见过太多太多了。但当此时亲耳听到这样一句话的时候，他心中却又突然多出了许多想要吐槽的想法——

　　真的，原本没什么，如今却是突然觉得这句话中的槽点好多好多，捡几个比较明显的出来掰扯掰扯吧。

　　首先，当年青帝时代的人……丫挺的真当青帝没有做过神源液封人的事儿不成？最不济的，东荒那就有青帝的亲生女儿存在的好不好？！那是亲女儿，不是基因工程产物更不是别的什么，请注意是青帝亲生的！

　　其次嘛，到现在青帝其实还活着呢，还收了一个徒弟兼半个儿子——因为徒弟半路又变成女婿了，俗话说一个女婿半个儿嘛……只可惜这老头不知道。

　　最后，麻痹的你不过是见过青帝而已，就这么骄傲……老子要是把自己见过当年的姬虚空这件事儿拽出来掰扯掰扯的话会不会把你吓傻？嗯，以一种不太严谨的方式算来的话，作为与姬虚空同期出现在这个世界的存在，他杨某人如今存在的时间也超过几十万年了呢……

　　嗯。

　　咦？也不对啊？！杨毅突然又想起来了——这老头似乎也是个心机婊来着，话里有埋伏！

　　词语用得好啊……杨毅突然想起来了一个词——觐见！该怎么才叫做觐见呢？

　　这个世界通常意义上的至高者虽然被称为大帝，似乎是沿用了封建王朝的某些称呼，但本质上却并非封建王朝，说与之迥异倒是真的。最明显的一点，大帝与皇帝虽然都是说一不二的主，但皇帝本质上却比大帝差了太远——都不用扯生命层次之类那些没法比的，只说一点，大帝用于维持自身地位的只是实力，而非那一张椅子加上一身袍子！所以，很多东西虽然相似，却并不那么严谨，大帝的存在本身就是让人无比敬畏的，一些封建皇帝用于维持自身地位保持自身神秘性的小手段人家根本就不屑于使用——想都没想过。

　　所以，不说亲近的人如妻子女儿之流，甚至就算是常见的仆人——觐见的本意是诸侯秋见天子之礼，在这可以引申一下，放开一些限制也无妨——甚至是任意直属的手下，见其一面也未必就谈得上“觐见”这么严肃的词。非得是相互之间一直就不熟悉的，甚至是异族之主战战兢兢的前来朝拜，才谈得上这种词……

　　当年没被青帝顺手宰了，还能活到现在的，“觐见”过青帝的人，恐怕还真就只剩下这丫了。

　　一时之间脑洞大开，想了许多莫名其妙的事情，杨毅也觉得自己有点莫名其妙了，于是不禁又摇了摇头，然后又仔细的打量起了这个神族的老族长。

　　这一眼看下来，杨毅又觉得有些惊讶了——他看到了什么？他看到了一个道行心境已经妥妥的迈步跨入了三高大帝层次，只是苦于身体神魂腐朽而无法真正跨入那个境界的存在！之前遥遥看过一眼，但一方面是没认真没注意，一方面则是神族这个老族长那时也不配合，此时这个老人已经不介意让杨毅打量了，浑身上下的情况自然被杨毅一眼看透。

　　杨毅这才想起原著中的一句话来——神族老族长并不是用神源封印下来的，事实上他这么多年一直在修行，故此道行始终在增长，想突破桎梏，让自己升华。奈何，他太老了，仙台腐朽，即将崩裂，不能鱼跃成龙，进行最后的终极蜕变。

　　如今看来，还真就是只差最后的终极蜕变，杨毅不禁有些好奇，如果原著中的神族老族长的身体状况没糟糕到这个地步的话，青帝道消之后的帝位轮得到那个金乌族的老乌鸦么？

　　如今有他掺和，青帝道消之后的帝位是铁定轮不上金乌族那个老乌鸦了——都不用说盖九幽卫易这几个已经随时能招雷劈的，北斗那伙儿妖孽也不算——要不是姬虚空拉着的话，姜恒宇老早就找上门去在那只老乌鸦涅槃重生出世之前的蛋烤来吃了。

　　仔细拔一拔根底的话，这个世界的所谓神族实际上与人族是同源的——按照原著中的介绍，早年因为某些事情从人族当中独立出去自立一族的至强一脉！

　　“如果……的话，到时候未尝不能再看一场热闹……”心念电转，左手似是无意识的捻动着三品青莲，却是开始逐渐又点点青色水滴一般的光辉飘洒而下，又在落地之前渐渐弥散而出，混杂着洞中的混沌气四处游动。

　　无穷生机扩散而开，神族老族长原本还没在意，但当有一点光辉接触到了他的身体并瞬间没入进去之后，他却是不可置信一般猛地瞪大了双眼！只因为他腐朽的身躯竟然在这一点光辉的滋养下恢复了一丝活力！虽然仅仅只是一丝而已，然而他的身体沾染到的光辉也仅仅只有一点而已……

　　神族老族长原本淡然如常的目光不禁变得炽热了起来，伴随着的则是杨毅嘴角那似有似无的一丝微笑……


第050章 神庭帝主那个倒霉孩子

　　在“寿命有限、无人可长生”的大环境下活得够久，几乎已经经历了一个正常生灵一生中会经历的所有阶段——所谓“生死已看淡”，说的就是神族老族长这种。

　　但往往绝大部分看淡了生死的人都只是能够平静淡然的面对自己的死亡而已，不代表就想死、愿意死——这也是废话，能活着谁愿意死啊？尤其是对于这些一直活得很滋润，而且还有追求的强者们而言。因此，如果眼下是杨毅下手想要干掉这个神族老族长的话，丫可能会挣扎一下，发现无力翻盘之后甭管是认命还是拼尽一切最后一搏，那份淡然却是变不了的。

　　反倒是遇上了如今这种情况变得淡定不下去了——这尼玛是什么节奏？续命不死药？！可也没听说过这个样的啊……肉身包括五大秘境乃至更为隐秘的神魂，甚至是自身的皇道法则秩序神链，统统在这些光点的滋养下开始逐渐的褪去那由岁月流逝留下的名为腐朽的气息……

　　感受着那久违的青春与活力的气息一点一滴的回到自己的身上，即便是以神族老族长数以万年计的岁月下来打磨出的坚定道心，眼角也不由得现出了一丝湿意，那是名为生命的感动。

　　默默无言，神族古洞中莫名其妙的寂静了下来，杨毅持着一朵三品青莲保持头部仰角三十度在那不知道想着什么，也就是走神。神族老族长则是一边感受着通体渐渐归来的活力与青春，一边毫不在意的以老泪纵横的方式宣泄着自己的情感。万年岁月下来，那些不必要的表面功夫他早已经不在意了，或许在本族后辈面前他还会在意一下自己的形象，为了的也早已经不是自己的面子，而是一些必要的东西而已。

　　而在杨毅这般至少也是同层次的存在面前——没错，在神族老族长心中，杨毅原本只是一个后辈准帝、后起之秀而已，如今却已经变成了“至少也是同层次”的存在……这般造化再生的手段与续命何异？！而能为他这种准帝绝巅层次的存在续命……

　　呵呵，其实有些摆在表面上的东西也就是大家都默契的不去说破而已。

　　似乎还是无意识的，杨毅手中已经转为倒提着的三品青莲又被他轻轻捻动了一下，洞中飞舞飘动着的梦幻一般的光辉顿时变得浓郁了起来，用地球上天气预报的某些方式来形容比喻的话，原本的光点密集程度换成空气中的粉尘够得上轻度污染，现在就是严重污染乃至雾霾天气了。

　　但任何人都敢保证，没什么雾霾天气是能够如这般一样令人愉快的，神族老族长感受到的是生命活力的缓缓回归——速度很慢，但这却是建立在其自身实力为准帝绝巅几乎破入帝境了的基础之上！换个——都不用普通人，随便哪个圣境之下的人来，在这里面绝对就是有病治病无病长生的节奏，而且都只要一瞬间……这广告打的。

　　但变化却还只是刚刚开始，杨毅的确在走神，却不代表他所有的心神都转移到了其他的事情上，一心二用的事儿他从来也都没少做过不是么？所以，之前那般变化的确只是他觉得效率太低了而已……效率低，就得想办法提升！

　　老实说，对于这个世界的修士而言难的有些过分的“长生”，对于自普遍三阶就永恒的大环境下来的杨毅而言，真就不是什么需要苦恼的事情，手段众多的他想要帮助别人长生也是同样有着数不清的方法的，遑论只是帮一个准帝恢复青春活力而已……

　　没有动用主神的威能，也只是他闲着没事儿又犯抽而已，想要尝试一下真正属于自己的手段——生命，造化！刚好手中的三品青莲同样带着一丝造化真意在里面。可别因为人家只是三品青莲就小觑了人家，更别把这遮天世界与洪荒世界往一块儿扯，这朵青莲是混沌青莲没错，却与洪荒体系下那些重宝至宝之流扯不上多少关系……

　　按照原著中的说法，这朵青莲别看只是三品而已，其中却对应着“道生一，一生二，二生三，三生万物”的玄奥！三品囊括一世界，可不就是大造化么？用的好了，再辅以一些特别的手段，未尝不能拿这玩意当不死药用，而且还不是消耗型的……

　　可惜，这个世界的人不知道也不会用，包括这朵青莲真正的主人青帝在内。

　　等将来让他们自己慢慢研究去吧。

　　青色光点在洞中不断地增加着，不断地变得更加浓郁，逐渐从点点流萤化作了漫天星河，又干脆化作了轻纱薄雾，最终干脆利落的化作了让人伸手不见五指的流光气雾！

　　但就在其彻底遮蔽了人的常规视觉的那一瞬间过后，浓郁的轻盈雾气却又马上开始变得稀薄了起来，且变得稀薄的速度还要远超之前浓郁起来的速度。

　　这是什么情况？神族老族长感受到原本不断提升的自身回复速度开始飞速下滑，不禁变得有点急了……如果没这一出，他自然不在意那许多。但如今体验过了那种名为生命之希望的感觉——打个不太应景、不大贴切的比方，由俭入奢易，由奢入俭难啊。

　　但就在其重新睁开了双眼之后，却第一眼便看到了此生难忘的一幕奇景！洞中如轻纱流萤一般的造化雾气飞快的对着虚空中的某一处汇聚而去，那里此时已经凝聚出了一个仿若谷太一般的造化之球，一道道温和的气息不断地自其中弥散而出，对人的好处也是不小，但其作为副产品，能够起到的作用比起造化雾气本身而言无疑是差了太多太多的。

　　但神族老族长却突然变得不急了，以他的修为境界、加上眼光阅历，自然是一眼便看出了这颗造化之球存在的意义乃是为了孕育什么，并非是什么至宝出世之流……否则所谓至宝也太不值钱了。而结合某些情况看来，这颗造化之球里面孕育着的那东西明显是对他有好处的，而且十有八九就干脆是能够让他彻底恢复青春活力的东西。

　　在这里，在此时，除了他，谁用的上？

　　近乎固态一般的造化之球似乎终于是孕育完了其中的某些东西一般，原本四散在洞中的雾气开始不再继续向着其中汇聚，而近乎固态的雾气球也渐渐开始裂了开来，现出了其中一朵显得有些虚幻的……小巧莲花花苞！

　　随后，这朵莲花花苞以一种能够让任何人看清任何一个细节，偏偏又快的根本不科学的速度绽放开来！彻底绽放开来之后，通体运动起来化作了一道流光，直接没入了神族老族长的眉心印堂处……

　　一股近乎浓郁到让人无法忍受的生机猛地在这一刹那，从他的体内“爆炸”开来！紧随其后的，是神族老族长体会到的那如脱胎换骨一般的感觉！

　　……

　　“尊驾究竟是谁，真实身份到底如何，我便不问了，有何吩咐的话，还请尽管说就是，只要不牵扯我神族存亡，老夫必当竭尽全力。”话语声很淡，响起在神族老族长彻底恢复了青春之后又沉默了一下下之后，其中蕴含满满的坚定之意。

　　看得出来，神族老族长说出这样的一番话也是经历了一番纠结的，究竟动过多少异样的心思估计就连他自己都计算不清，但到最后还是想明白了一切。能够施展这种手段的，明显不会是一个简单的准帝，否则古往今来什么大帝都得疯……那么究竟是谁？

　　好吧，很多东西都怕想，但瞒不过人却不代表人家就一定愿意知道，细思恐极懂么？神族老族长想得越多便越是觉得恐惧，他觉得自己似乎是靠近了某些万古以来的隐秘……秘密可不是知道的越多越好，有个笑话是这样的——问说一加一等于几？答曰二，结果回答者被一枪崩死。为什么？知道的太多了……

　　这么夸张当然只是个笑话，但现实中却有太多类似的情况，可神族老族长能够拒绝么？答案是不能！于是他最终智能做出这样的选择——我什么也不去想，你有什么事儿尽管吩咐，反正我估计我是不够资格反抗的。

　　不想知道太多，安安心心的做一颗棋子，总不至于被默写莫名其妙的棋手给随手捏碎了吧？

　　到最后，杨毅表示自己就喜欢这种脑补功夫高超的，让他省了多少心啊……于是他笑了笑，又一度开口了。

　　“先别提那些，我觉得我们可以再好好地聊聊。”

　　神族老族长秒“懂”，究竟懂了什么杨毅表示自己也有点纠结有点搞不清，但其摆出的那副绝对配合、知无不言言无不尽的名为“您尽管问”的态度却让他看明白了，心说这番功夫倒是没白费，看来事情可以很顺利了……

　　“你活得够久，看的东西也够多，给我好好地点数一下你知道的……比如，这世间究竟都有哪些强者存在？或者说，都有哪些组织势力在你这般层次的存在眼中也是算得上强大的？”这个问题，对于看过原著而且现在还能无限翻阅的杨毅而言，实际上本该是不算问题的。

　　所以说，他问出这个问题的真正目的并非是为自己解惑，而是想要确认一下这个世界在这方面是否与原著有着偏差存在，另一方面则是抛砖引玉，为接下来的一些目的先打个伏笔顺便引导一下话题方向。

　　“唔……”听到杨毅问这个，神族的老族长明显感到有些惊诧，但却也并未持续多久，仅仅只是一瞬间罢了，之后便恢复了过来。没什么好纠结，虽然他对杨毅问这个感到有些奇怪，但总有些存在的消息是比较闭塞的，或许自古沉寂至今才刚刚从自封中醒来什么的……

　　各种乱七八糟的原因什么都不是不可能，现在人家问他就答呗！

　　“若说当世强者，不得不提的也就那么几个人，首当其冲的便是神庭帝主了……”略作沉吟，整理了一下语言之后，神族老族长开腔了，首先提到的一个并未出乎杨毅的预料之外。

　　但神族老族长却未曾注意到，在这个名字被他说出来的那一瞬间，杨毅的嘴角却微微往起扬了一下，明显是想到了某些好玩的事情……有些事情，比如，前段日子神庭帝主这个原本纵横无敌的绝巅准帝，接连被北斗大联盟的某些人接二连三的匿名上门花样找茬折腾到几近道心崩溃什么的……他会乱说？

　　没办法，总有些人手痒啊……神庭帝主废柴是废柴了点，道心不够坚定——原著中便被小囡囡吓得道心失守。凭良心说，以小囡囡身上隐藏着的神秘，的确是足以吓到任何够资格被吓的存在，但被吓了一次之后就道心失守了……这就只能是神庭之主本就道心不坚的缘故了。

　　回归正题，这货比较废柴，自然是引不起最顶尖那几个存在的兴趣的——比如金乌族那个老准帝涅槃重生化成了蛋也能引起姜恒宇的食欲——没错就是食欲，但姜恒宇却根本就没想起来过要去找神庭之主的麻烦！这就是差距。

　　可他也终究是达到了那个层次的存在，一切都只是怕比而已，比起那些未能达到那般层次的存在而言，他却已经是绝世的存在了！这般存在太少，尤其是对于同层次的存在而言，北斗方面的众多准帝们也都是很手痒很闲的……

　　相互之间过招腻歪了之后，总是想要找点新鲜的乐子的，于是盖九幽在迈步另类成道之前先走了一圈人族古路，将之前众多天骄们清扫漏下的一些人族败类都给随手捏死之后，便顺道找上了神庭之主的门儿，一场虐菜之后神清气爽，回家突破之后，老盖将之抛到了脑后再也懒得回想。

　　但这却引起了同样即将迈步另类成道的卫易的注意，之后，卫易又找上了神庭之主的门儿，结果想来是不消多说的……

　　但这还没完！后面还有个人魔东方太一老爷子，虽说有着极端丰富的资源供应，但总归是差了点时间，其距离准帝绝巅也都还差着不少，才准帝八重天……可架不住人家太阴太阳同修，通常意义上阴阳并济越级挑战无压力！而且他还是跟老疯子这个不逊他多少的准帝以及姜婷婷这个无声无息间迈步突破的新晋准帝共同组团去的，起手与心情无比憋闷的神庭之主过了几招之后便果断开始了抛弃节操的群殴……

　　他们三个哪怕加起来也比卫易、盖九幽那般几乎可谓已经超越了原本层次的存在差了一些，所以对上真正底蕴雄浑无匹的神庭帝主，想要赢得干脆利落还是有点麻烦的。

　　但这却又是在不假外物的前提下，三个人哪个手上没有帝兵？北斗那边现在几乎可以改名叫北斗帝兵批发市场了都，老疯子能找自家老婆借，新建的天璇圣地如今可也是有帝兵镇压底蕴的！当初几乎可谓白捡的帝幡，传自神话时代某古天尊呢……人魔借了九黎图来，而姜婷婷身上干脆就是一直都有着两件帝兵存在！无名的湛蓝宝珠与太阴人皇大印，若是再加上能由自身姓氏扯上关系的恒宇帝炉……

　　呵呵，这次倒是没带恒宇炉，但加起来四件帝兵，同时发威的情况下求解——神庭帝主该如何才能输的好看一些？


第051章 荒塔时代的组织？亲你想多了

　　杨毅在心中花样吐槽，所谓的“神庭”，在某些说法中位列遮天原著中叶凡重立天庭之前的三大组织之一，而且其中有一个将成道者坐镇。可看似最为风光的神庭，在杨毅他们这帮人眼中却是那三大组织中最虚的一个！

　　论底蕴，一个将成道者可谓建立于当世的组织，到不能说没有积累，可终究还是太短，纠结起来的话恐怕就连某些荒古世家大帝传承来得深沉，更别提神秘的神组织和岁月已经久远到难以追溯的地府了……这俩一直对立，神组织传说是当年的天庭后裔遗族建立的，大概是同期！虽说另外这两大组织可以说是肯定没有将成道者那个层次的存在的，积累再雄厚似乎也比不上人家绝对的实力，但人家两家还胜在神秘！

　　神组织就不说了，人家一直致力于抹杀最强试炼路上的超级天才种子，触手遍布全宇宙……地府更显低调，然而结合原著中最后那部分的情形来看，地府对全宇宙的渗透显然比神组织还有狠上三分，阴兵过道，直接在全宇宙搞恐怖袭击。

　　扯远了，但说到最后得出的结论也就只是——所谓神庭，实际上就是表面光鲜的一破烂地方而已，至少在北斗这帮狠人们的眼中是这样的，神庭帝主就更别提了，将成道者与成道者永远不是一个概念！原著中将死的盖九幽都能拽一个至尊一起，神庭之主在至尊面前却分分钟被虐成狗……呵呵。

　　也许将来北斗这帮天骄们也会继承前辈的意志，挨着个的找上神庭之主的门去讨（虐）教（菜）？什么最强试炼帝路之中的神庭之主幼子……说到这倒是想起来了，至今为止北斗出来的那伙天才也没几个走上那唯一真路的，仅有的几个走上去的也是根本都不怎么出彩的，打穿了不知道多少条古路的那些妖孽天才反而似乎都对那不感兴趣，也不知道是不是因为知道了太多的缘故。

　　话说回来也是，闯那种试炼帝关很大程度上也是需要一个气氛的，有些东西不知道还好，都知道了所谓的唯一帝路，在这个时代实际上都是家里那边几个变态懒得玩的东西——心高气傲的妖孽们还能有兴趣往上走和人争的话才叫见鬼了，心中恐怕依旧把那与耍猴划等号了。

　　但杨毅心中是怎么想的神族老族长是不会知道的，虽然他心中对那神庭之主九成九也是不怎么感冒的——毕竟人家也绝对是货真价实的将成道者，说走在神庭之主前面堪堪够资格一盖九幽等人相提并论也未必有错！论岁月之古老，这老头都能算盖九幽的前辈……

　　所以点数介绍还在继续。

　　“有这番经历之前，我也就是一个将死还舍不得死的老家伙罢了。听说过那神庭之主的名头，虽然有时也颇感不忿，但岁月不饶人……总归是无法的，不服老也不行啊。不过如今看来的话，倒是我见识短浅了。”介绍了一番神庭之主之后，作为总结的，神族老族长说出了这样一番话来。他的实力境界自然不怵那神庭之主，但正如她所说，岁月不饶人，只能以沉睡的方式苟延残喘近乎等死的人，还能和人家当世将成道者争锋？

　　如今却不同了。

　　而在见识了杨毅，又细思恐极了一番之后，他心中就更不会继续那么想了……

　　“嗯……说起这些的话我倒是又想起来了，曾经就我所知的，生命禁区不算，实际上还有三人，应该也是有着足够的实力可以力敌他的。”蓦地，神族老族长又这般补充道，似乎是之前脑筋僵化尚未彻底开动起来，现在才想起一般。而提到生命禁区四个字的时候，这老头又不自觉的将目光向着杨毅略微扫了一下，不自觉的，让杨毅感觉有点无语……爷们儿是很神秘，但别把禁区往老子身上扯啊，从来这个世界那一刻起自己可就一直在和禁区作对来着。

　　“哦？哪三人？”但杨毅还是稍微来了点兴趣，这似乎和原著中的说法不太一样，原著中这老货可就和叶凡他们说了一个。

　　“当年金乌族有一准帝，某些意义上那绝对是我见过的最可怕的人之一……现在回想起来，当年我见到他的时候他距离我如今所处的这个层次还差了一些，如果现在他还活着的话，绝对至少不会逊于那神庭之主才对。只不过这么多年了也未曾听闻过有他的动静出现，他究竟是否还活在世上我也有些拿不准……”

　　“但以我个人的看法而言，我觉得他不会那么悄无声息的死掉才对，我对他还是有一些了解的，他与我的性格不同。”一边沉吟思考着，神族老族长说出了第一个人，这是并未让杨毅感到意外的一个人选。

　　“至于第二个，那却是当年我还年轻的时候的事了……当年年少轻狂，喜好游历，毕竟青帝当世，哪怕在我成就准帝之后青帝便已经逝世，可帝道未消，亦无人可证道，故此我便将全部的心思都放在了探险寻奇之上。”

　　那是你见识太短，脑筋也不够发达的缘故吧……杨毅心中又这样吐槽了一句，叶凡证道的时候干脆就是金乌大帝在世，比你当初面对的青帝道未消的情况还狠……好吧，你其实可以哭诉自己差了个主角光环。

　　但吐槽归吐槽，这神族老族长要说第二个人杨毅还是有点兴趣的，所以也是很认真的在听着。

　　“当年我初入准帝之境，正是轻狂之时，而一日在前往一处秘境打算要冒险一番的路上，却远远地看到了一棵树，梧桐树，上面还有着一尊凤凰巢……没错，也错不了，虽然当时仅仅只是惊鸿一瞥，随后那凰巢与梧桐树便一起消失了，但那种自凰巢当中透露而出的气息却错不了……以当时的标准而言，那绝对是不逊于那金乌准帝的一个存在！面对那神庭之主的话，此人，同样可敌之。而此人情况又特殊，那凰巢当中还满蕴着涅槃真意，凰巢当中那人恐怕也绝对是活到了现在。”

　　杨毅不禁恍然，又稍微有点无奈，还以为能爆些什么料呢，如今看来倒是没啥新奇人物了……也是的，如今这个世界还有什么隐藏的大号BOSS的话，原著中后期还延伸了那么多年，不至于一个都不往出蹦。

　　至于那尊凰巢……梧桐树他不知道什么情况，但那凰巢只能是不死凰巢！其中的，自然是那个与不死天皇老逗比貌合心不合的不死天后了……被他那逗比老公整的一愣一愣的，但一身实力修为却也绝对是妥妥的准帝绝巅，是不是将成道者也说不准。

　　老多年以前神族老族长能在宇宙中偶然见到不死凰巢的踪迹倒也不是不可能。至于如今，算算时间，不死天后也该蹦出来给人送经验了……话说近些年来一直没怎么注意，天皇子是死在圣皇子手上的不？

　　“最后一个，却是万年前的一位绝代天骄了……论才情，我自认不逊于他多少，但论气魄的话，我面对那人却是甘拜下风。”提到这最后一人的时候，神族老族长却是又开始感慨了起来——但杨毅不用他说明白，到这里已经大概猜出了他想说的是谁。

　　“那人名为盖九幽，同为绝巅准帝，他当年敢于挑战青帝之道，于青帝未曾道消之际冲击大帝境界。虽然最终的结果是失败的，但……”略微摇头，似乎又有些惋惜：“只可惜，证帝失败，即便是那盖九幽天资绝世，也难免落下一身道伤……所以，就我知道的情况而论，他虽然是之前提到的三人当中最强的一个，却也是活到如今岁月的概率最小的一个……”

　　一堆废话——杨毅心中暗暗撇嘴，然而却也不由得有些得意——盖九幽如今还活着，而且生龙活虎的都另类成道了，这里面的功劳至少有九成是我的我会乱说？

　　脸上不自觉的现出一丝笑容，却又被神族老族长看到了眼里，淡然的脸上不禁渐渐泛起了一丝微波，似乎也是又想到了些什么……比如他自身今日的经历，又比如那盖九幽来自北斗，而杨毅此来也是给北斗那姬姓天骄帮忙提亲的……

　　这次到不至于细思恐极，但仔细想想身上也不禁有点恶寒。

　　神族老族长突然觉得心好累，活了几万年到如今才发现其实这宇宙的水深的有些难以想象。

　　但药……哦，是话不能停，所以两人又开始有一搭没一搭的聊了起来，全然不顾外面神族方面已经几乎和北斗方面来的一伙人全面开始火拼了……老一辈的都开始有人出手，实在是有些气不过——真不是神族方面无耻以大欺小，而是北斗方面有人主动要求……

　　打人脸的话都说出去了有木有！到最后双方也只能保持最后的克制，北斗方面领头的几个不出底牌，而神族方面则是不动用一些不该用的手段——然而所谓的切磋却早已经正儿八经的升级了。

　　然而那些没悬念的事情是不需要去提的，于是视角再度转会杨毅与神族老族长这边……

　　……

　　又点数了一些近代强者——也就是大致上一两万年以来的，随后二人开始聊到了组织。

　　提到组织，神庭在之前便已经被损了一通，这时自然不会再提，真正的主题在于神组织和地府。

　　“此外，还有一个远古遗族……当年，帝尊为了仙钟的奥秘攻破了昆仑仙脉，但并未对其中的昆仑一族赶尽杀绝。如今的昆仑一族倒是没了曾经的那份风光，昆仑仙脉被破，仙钟不知所踪——据说当年虚空大帝时代曾有过仙钟的一丝踪迹，但也未曾被确认下来——昆仑一族也改名为昆仑遗族，然而其实力还是不容小看的。至少，我神族虽然自信，却也没信心去面对那种功劳的种族存在……”

　　废话，杨毅依旧在心中吐槽着——你整个神族上下才特么三万人，人族的一个小分支而已，懒得吐槽——虽然已经吐槽完毕了。但接下来，杨毅本已经对惊喜不抱希望了，神族老族长口中却突然爆出了大料——

　　“还有荒塔时代，也就是荒天帝那个时代的组织……我曾以为那个时代太过久远，那时的组织到现在应该早已经烟消云散了才对……然而我前些年心血来潮，隐约感到有影响整个宇宙的事情发生，便以一只有斩道实力的化身出去行走了一圈，却是发现了一丝踪迹。”

　　说到这里，神族老族长的面色又一度变得极其的严肃，连杨毅都认真了起来。

　　荒塔时代的组织？妈蛋不清楚啊，原著中没出现过，也许完美世界当中有详细解释，但这个世界只是单纯的遮天，与完美世界扯不上关系的有木有？！生于幻想的次元世界，不是大虚空当中的那个源头大世界啊……

　　杨毅不禁有点蛋疼，这种明明有线索却不能采用的情况实在是太让人糟心了。

　　那就好好分析一下神族老族长的线索吧。

　　“最开始发现那个组织的踪迹的时候，还是在一颗名为‘月华’的生命大星之上，其中有几个还算可以的天才，本来是无法引起我的注意的，但其一身修炼功法却实在是特殊的紧……有相当一部分，竟是与正常的修炼功法迥异，甚至在某些核心理论方面截然相反的！”

　　“我本欲出手将之擒下仔细研究一番，不查之下却被那几人以一种特殊的方式脱身而去，仿佛准帝境界撕裂虚空进行移动一般，看似麻烦了许多，可那几人最强的也才只有仙台一重的境界而已！失望之下我又于别处仔细的观瞧了一番，这才发现类似的存在居然在我所到的每一颗生命星之上都有……细思恐极，我这才发觉了事情的严重性，然而似乎是所有人都有那般类似的手段……”

　　“说来可笑，最后我倒是成功的抓住了一个那般类似的存在，可却是在我神族这祖星之上……竟然连我神族的族人当中都出现了那般存在！”

　　越说神族老族长的心情就越是纠结复杂，却是没有看到杨毅那越来越显得古怪的面色……

　　荒塔时代的组织？原本以为有惊喜有新奇呢，如今看来，丫是误会了吧……杨毅心中这回总算不吐槽了，而是改为凌乱——尼玛，原来当年随手落下的闲棋如今已经发展到了这个地步了？那众多修炼着与这个世界传统功法迥异法门的，绝对就是当你自己造就的那批系统流穿越者吧？！

　　如今看来，论及对整个宇宙的渗透程度，神马神组织地府之流，比起自己都是弱爆了啊23333……


第052章 小徒（女）弟（儿）与女儿控

　　毕竟不是一个概念吧……杨毅小小的得意了一番之后这般想着。

　　毕竟要论做这种事情的话，甭管是神组织还是地府，就算是帝尊那种红尘仙层次的来也没法和他比……无关实力，硬件设施配置方面的绝对差距，近乎无可弥补。

　　说了是要渗透！是要暗中发展！要低调！肯定就不能到处明着上街喊招人的嘛……就好像地下传销组织，发展的再如何庞大，即便是其将自身洗白了，改头换面了，但丫挺的还能与正式存在政党比不成？唔，再提一个，总觉得大天朝规模最宏大的组织实际上应该是执政党旗下的一个分支势力——少先队……

　　杨毅这边，实在是主神强制收人的属性过于凶残，哪怕是改成系统流的手法，也是发出多少系统就能招收上来多少人的节奏。

　　比不了。

　　话说回来，当年杨毅也的确没想到过随手落下的一步棋能够发展到如今的这般地步——他的性格谁都知道，哪有心思算计那么远？看见了——不顺眼——上去——踩平，这才是他的节奏。但如今既然发现了，这就是一种能够利用的优势……老实说，用处不小，但也不会很大，但将来肯定不比再为了一些闹心的鸡毛蒜皮之类的小事儿操心了。

　　心中又有了些算计，杨毅微微一笑，在神族老族长开始说之后第一次主动开口打断了他：“还有别的吗？”

　　“……”被打断了，神族老族长惊愕了一瞬间，在他看来之前的那些消息杨毅似乎都听得挺认真的，那么最后这则他自觉价值最高的就更应该让杨毅感兴趣了才对，怎么会被打断？但看到杨毅脸上那一抹莫名的玩味笑容之后，神族老族长心中蓦地一突，似乎有了些什么有意思的猜测，然后又想到了什么一样，瞬间闭嘴，将原本想要说出口的东西直接给咽了回去。

　　似乎暴露了些什么呢……杨毅发现了神族老族长的异状，却也丝毫不在意，这东西如果是被某些不该知道的人知道了根底的话，或许会有点小麻烦，却也不影响大局……也就是说实际上就是被神组织地府之流的知道了手底下那批系统流穿越者的根底也无所谓！至于这个神族老族长……杨毅现在是有打算要将之拉到本阵营中来的，让他知道一点就更无所谓了。

　　说句最实在的，他敢往出乱说么？

　　“没了……”突然，神族老族长又想起了杨毅之前问的那句话，便又这般干巴巴的回了一句，没什么好说的了。

　　……

　　凡事总要有始有终，之前来神族这边是杨毅带的队，回来的时候自然也要杨毅带队……说得明白一点就是杨毅八人带来了，就得惯带回去，这叫有始有终，不给报销回去的车票大家伙儿都不干！

　　但队伍中却少了两个人，自然便是姬皓月和莘月这对夫妻——在不算莘月肚子里那孩子的前提下，的确是两个人无误。

　　满打满算，众人也就在神族呆了一个礼拜也就是七天左右，本来是都不打算这么急着回程的。因为都与姬皓月有着不错的交情，尤其是姬紫月和叶凡，这对小夫妻可是正儿八经与姬皓月一家沾亲带故的！莘月又距离生产没多久了——满打满算两个月不到，众人也就打算刘在神族干脆等到莘月生产为止，见见新生儿，顺便还有可能连满月礼都在神族这边办了……

　　姬紫月也叶凡夫妻也本打算干脆就在这让孩子与姬皓月家的一起出生来着。

　　但却总有那么些事情是非常赶巧的，之前杨毅在整个宇宙里溜达来转过去十来年也没摊上什么事儿，这回被姬皓月一封求助信息吸引了回来，却是在神族那边的事情刚刚解决完毕之后便又出了一些个情况。

　　北斗方面，姬虚空亲自来电，言北斗中州仙府世界内部出现异动！而结合着所谓“原著”以及一些探查，姬虚空初步确定又是原著中的一段剧情出现了苗头。中州奇士府，大夏祖庙，不死天皇人皮、神祇恶念，仙府世界！

　　这些东西串联到一块，实际上之前该发生的都已经发生了。再结合如今的这个时间段……时间过得也真够快的——杨毅感慨，转眼就到了原著当中一千五百多章那段了。

　　当然，姬虚空给杨毅发这条信息的目的仅仅只是知会一声罢了，最多也就是顺便告诉杨毅该把此时在他身边的那伙人带回去了，并非是想要让他亲自去解决麻烦，否则的话姬虚空自己或者姜恒宇，乃至北斗那边随便哪个准帝出手都能够随手将这点麻烦解决掉！真的就只能算是小麻烦而已……

　　主要是万族峰会，在某些预想中，这次正是他们北斗方面正式面向全宇宙宣告自身存在的时机！他们出手就不太合适了，北斗的那一帮天才出手才算是正理。

　　在如此情况下，众人自然也就没了静候姬皓月孩子出世的心思，干脆利落的全部选择了回归北斗，就连姬紫月都抛弃了她的哥哥嫂子……

　　而有着杨毅带队，这速度是不容置疑的。当然他也没忘了临走的时候给神族古洞当中的神族老族长留下几句话和一个问题。

　　然后，半天过后——

　　“北斗古星啊……久违了。”站在北斗古星之外的星空当中，众人似乎都有点所谓近乡情怯一般的感觉，驻足不前，就连叶凡都是如此，北斗也算得上是他的第二故乡了。在外闯荡漂泊这么多年——最少的也得有百八十年，根本都没回过北斗古星，哪怕是之前被姬皓月一封求助短信叫回来了，也都是第一时间赶去了姬皓月说的坐标位置，所以说真正回家这还是第一次来这。

　　但杨毅却没有这种感觉，所以他在自己的事儿办完，也就是将一众出自北斗的天才都带会了北斗，便直接撕开一条空间裂缝来到了姬家之中一处不起眼的小院之内，之后又顺手拍了个消息出去，姜恒宇五秒钟后以同样的方式赶到。

　　这里正是姬虚空在姬家的“隐居”之地。

　　不过就在他与二人打过招呼，还尚未等他将想说的话说出个开头来的时候，便又有一道平稳至极的空间裂缝出现在了这处小院当中，紧跟着一个看上去只有十岁左右的小女孩从中飞奔而出，直接扑进了杨毅的怀中，打断了他想说的话……

　　“师傅！”来人正是姜婷婷！而且是如今挂上了“史上最年轻准帝”之称号——虽然不广为人所知——的姜婷婷！

　　杨毅心下瞬间一片柔软，说起徒弟，他一共有五个，但要扯感情最深的却无疑便是姜婷婷这个最小的了……正所谓“皇帝爱长子，百姓疼幺儿”，他杨毅的心态一直都是个百姓来着，所谓皇帝，呵呵。

　　但姜婷婷本身是他最小的徒弟，这也只是一方面而已。另一方面则在于他与姜婷婷之间的感情最纯粹，相处的时间也最长。要说他的头两个徒弟吧，收的其实有点扯淡，第三个第四个则是大唐世界的双龙——因为多种原因方才收下。这些年下来虽然都挺愉快的，也没什么让他操心的地方，相互之间的感情距离最亲近那一层次却也始终差了那一一丁点……

　　当然，说这些是很有吹毛求疵的嫌疑的，以正常眼光看去的话谁也找不出任何的哪怕一丁点的毛病。再说一遍的话，杨毅能有这种感觉也只不过是因为姜婷婷这个小五与他的亲密吧。至今为止，杨毅还没有正式的女朋友，当初未曾正式走上超脱之路的时候倒是有过几个“炮友”之类的，甚至还体验过人生赢家“包XX”的生活，只不过走上超脱之后以后就断掉了。

　　因为没意思。

　　如今嘛，暧昧的倒是有几个，只不过都不在本尊这边，可究竟能不能成，或者说到底什么时候才能成，这就谁都没法打包票了……扯这么多其实就是想说杨毅至今还没有后代，他爸妈似乎也挺急，经常帮他和于小雪、莉亚萝莉之间撮合撮合什么的——然而在杨毅本身似乎总觉得差点什么的前提下，被父母抓住的也只是身外化身罢了，本尊躲得麻溜的很，无果。

　　杨毅没有女儿，并不知道为人父者疼女儿究竟该是一种什么样的感觉，但他却真的在姜婷婷身上找到了一点当爹的感觉，哪怕只是他自己觉得……

　　主要也是在于姜婷婷对他的依恋，从小经历多番苦难的小丫头——如今就得说是伪萝莉了——真正能够敞开心怀接纳的便只有三个人而已，她的爷爷姜老伯，叶凡这个大哥哥，以及杨毅这个师傅，在她最卑微最脆弱最艰苦的那段日子对她付出了真心的人。

　　所以，在姜婷婷那边，也是拿杨毅当爹依赖来着……有句话叫屁股决定脑袋，在这里未尝不可引申为身形决定心智——某些意义上的，姜婷婷因为杨毅当年的行为导致生长被迟缓到了一个略坑的地步，至今二百来年过去了才从七八岁大长到如今十一二岁大，经历更是奇多无比，实力更是达到了准帝境界！

　　但有身形在，却还是如小时候一般依恋杨毅这个师父——请把师父两个字拆开读。

　　当年杨毅一头扎进了命运之河，出来之后便是二百年过去，而如今又在外面疯了十年……如今师（父）徒（女）几乎已有二百多年未曾见面！这便是姜婷婷感受到杨毅气息之后不管不顾撕裂空间过来与杨毅见面的缘故了。

　　“乖……”杨毅笑呵呵的轻抚怀中小徒（女）弟（儿）的长发，心中却是略微生出了一点茫然之感——曾经的凡人时期真是越来越遥远了，当初命运之河当中的二百年可以说是情况特殊，但出来之后随随便便就在外面疯玩了十年，也没想起来别的什么，自己甚至都觉得只是一小会而已。

　　曾几何时，自己的时间观念已经变成这样了么？

　　但紧跟着他便将这点感慨抛到了脑后——纠结这个有个毛线的意思啊？不如想点别的有意义的，时间这东西，呵呵。

　　但对怀中小徒弟的那种隐隐的亏欠之感却是抹不去的，杨毅也不想将之无视，于是果断的做出了一个决定。只见他拍了拍怀中小徒弟的背，轻轻将之拉开，然后牵起柔嫩的小手转身就走，似乎是什么也不管了：“走，婷婷，师父带你玩去……”

　　看的姬虚空和姜恒宇一脸的无语，说好的正经呢？

　　“这女儿控……”但二人也不着恼，只是笑眯眯的看着杨毅与姜婷婷的背影远去，丝毫不在意杨毅对他二人的无视一般……虽然相互之间的交情亨氏深厚，但这倒不是交情到了的缘故，哪怕是极好的朋友遇到这种情况也难免满脸黑线，嘴上损两句是最低的——

　　最关键的地方在于他们知道杨毅究竟是怎么回事儿，眼下的情况可不是杨毅抛下他们不管了，最多只是杨毅将与他们之间的交流稍微推迟了那么一点时间而已……十几秒？几十秒？

　　当二人笑眯眯的在心中默数到二十三的时候，一道乳白色的奇异光辉在小院当中亮起，光辉散去之后便留下一道人影站在那里……正是杨毅！或者说，是从另一个世界调来的身外化身？

　　反正之前那个也是身外化身来着。

　　“好了，不好意思，具体情况说一下吧，这些年我也没怎么注意北斗这边……这次打算怎么搞？与没有什么变动？”落座之后，三人相视一笑，老朋友见面，一切尽在不言中，随后杨毅才开口这般问道。

　　至于说然后？然后嘛……我们换个视角。

　　……

　　近些年来，北斗的变化并不大。古族与人族之间表面上还勉强维持着那一个小小的平衡，却也只是人族方面不想破坏生物多样性而没有真正对古族下黑手而已……人族这边一群准帝，古族一方原本来自禁区的准帝却都被禁区给叫回去了，这平衡居然还能存在，如果说不是人族方面刻意的……谁信？


第053章 二百年间，北斗大魔王与域外小绵羊

　　但从某些意义上来讲，这般没有什么变化的情况，对比原著却正是最大的变化。原因很简单，原著中的这个时期，北斗可已经成了无数来自域外的强者恣意纵横的地方了……

　　宇宙之中万道复苏！黄金大世来临，无数强者突破到更高的境界，更有无数一直尘封着自己的古老强者破封而出……北斗是个特殊的地方，不能说这里没有强者，只不过由于地理位置的特殊，其“葬帝星”的名头在整个宇宙当中都是颇有名气的——当然，这指的得是层次够高的圈子里面。

　　但层次不够高的存在也没法跨越迢迢宇宙虚空来到北斗对不对？加上北斗方面强者虽然不少，心却不齐，相互之间的关系更是乱的很……一家一户，乃至一部分势力就算是联起手来，也根本不足以对抗源源不断的域外来客。

　　不怕神一样的对手就怕猪一样的队友，家里这边还有扯后腿的呢……即便不算人族的内斗，原著中的北斗人族最大的敌人可是古族！

　　这一次的情况却不同了，首先一个，古族的状况……这么说吧，如果拿遮天世界的上古时期来对比如今，人族与古族之间的地位现在几乎是完全调转了过来。每个古族如今都知道，在外行走遇到人族不能嚣张！夹着尾巴安安静静的低调一点才是保证自身安全的不二法门！

　　为什么说的这么肯定？因为如今的北斗人族方面有很多暴脾气的强者，但凡是不懂的这一点的古族都已经被干掉了！如果硬要说有还活着的，那也只能是没走出过家门的宅了。

　　如此悬殊的差异，自然有玻璃心的古族表示受不了，当初因为这个也曾闹大过，最后甚至惹出了两个皇族，还是有古皇兵的那种！可惜，闹到最后的结果是人族方面人魔和老疯子两大准帝分别持帝兵出手强势镇压，两支皇族被屠灭了一支，古皇兵被收缴，这是人魔老爷子干的，人家是个暴脾气。另一支损失惨重，大圣重伤险些跌落位阶，古皇兵被人族方面暂时扣押，这个是老疯子干的，近些年来修身养性脾气好了不少……

　　当然，更重要的原因还是这支古皇族平日里并非是那种最激进的“倒人派”，这次之所以闹出来一方面是自家有当事人在其中，另一方面则是傲气所致，还有一点被算计的味道在里面。

　　至于说被扣押的古皇兵会在什么时候还？那就取决于该皇族日后的表现情况了——这是人族方面的原话，至于暗地里究竟是怎么打算的就不足为外人道了。

　　如此，在这种情况下，古族方面在北斗的发言权直接被削去了九成以上！仅剩的一点还是因为剥夺不掉才留下——那是由其自身实力决定的，有那份实力，终究还是有人肯尊重的。当然，这点话语权在面对北斗大联盟本身的时候就真的是屁用也不顶了……

　　空前强盛的北斗人族方面，明面上的大圣就有十位数！而且还不是堪堪达到的标准，经过这么多年的稳定发展下来，北斗联盟方面的大圣明面上的就已经快要破百了！准帝更是已经接近两掌之数——当然，明面上摆着的还是那六个。

　　可就这份实力，如果公布到整个宇宙当中去的话，也足以让整个宇宙诸天万族一起颤上三颤！吓死异族系列说的就是这没错了！

　　再来个鲜明点的对比，如果说原著中的北斗面对众多域外来客是猛虎架不住群狼的话，这次域外来客们干脆就成了小绵羊……面对的不是猛虎，更不是一群大灰狼，而是正宗的大魔王！北斗方面已经在计划着给全北斗所有修士发身份证了有木有！

　　当然这事儿还有点任重而道远的感觉，却也在即将开始正式推行的节奏上了，如今正在进行最后的准备。而一旦这项政策被推行出去，让每个域外来的修士都必须办暂住证什么的，否则就算非法入境要被拘捕乃至击毙的日子——还算远么？

　　没办法，每个到了北斗的域外修士都会在三天之内发现自己被至少高了自己一个境界的修士找上门警告，这种吓死人的日子他们自己不乐意过，可这种他们被吓得要死的节奏伴随着的何尝不是北斗方面的强者累得要死的节奏！

　　家家有本难念的经……吧。

　　反正如今北斗的环境很好，一个个域外的修士都异常的低调，再对比一下的话人族的还好，主要是来到北斗古星的异族修士们，一个个真的是夹起了尾巴，太多觉得受不过这个气的都已经离开了……所以多年下来北斗的域外来客数量除了最开始的时候是呈增长态势的，之后猛降一截，再然后一直都是有来有走保持在一个平稳的数目上，真的不算多了。

　　只不过近段日子又开始增加了而已，一切当然是因为那仙府空间当中的异变。那的确是一处异度空间，然而其中却有着数位古皇大帝的余威残留，更是有太皇这位中州大夏不朽皇朝的开创者，正经的人族大帝陨落在其中！

　　真闹出点什么动静的话，岂是那种程度的空间壁障便能够遮掩得住的？！若非其中有着与仙路相关的存在镇压，在其中帝威闹出异动的瞬间那处空间便会被撑破！对此无人敢于怀疑。

　　嗯，当然，也是由于其中有仙路存在这件事儿传播的很广，所以这次的事件才更加的吸引人，竟然有域外大圣组团前来……这也是个小笑话，本来那些大圣都不是同族，大部分也都不是朋友，更有一小部分之间还有些仇怨，可惜在北斗方面的压力下却不得不做出暂时联合的决定——然而即便是如此，自以为队伍已经够强大了的他们还担心到北斗会不会把传说中的准帝引出来，最后却被北斗方面直接在古星大气层之外便迎上来的、数量足足是他们二倍的人族大圣给弄得彻底没了脾气……

　　好在这次仙府世界本身并不牵扯什么正经的东西，北斗方面几只最大的黑手更是老早之前就在打着拿其做些文章的主意，搜易并没有直接内部消化的打算。

　　可笑域外来客们还在暗中自我安慰说最后北斗方面果然还是有些害怕成为公敌，所以才将他们放了进来呢……

　　……

　　杨毅却暂时对那些东西没有太大的兴趣，虽然这次回到北斗的本来目的是想要去其中凑个热闹的，但现在带着可谓半个女儿的小徒弟到处闲逛才是主题。

　　只不过姜婷婷似乎也对那仙府世界有些兴趣而已，虽然当年便已经出现过一次，可那一波小丫头没能赶上，所以两人无论转悠到哪，最后的目的地还是中州那边。

　　但不急，现在最重要的事情是赶路——没错，就是赶路。师徒双准帝——无论杨毅本尊是何等境界，但他这具身外化身却的确只是准帝境界而已，这个错不了的——对于两个准帝来说，赶路本来是根本算不得事儿的，破碎虚空想去哪去哪这就是这个世界准帝的特权有木有！

　　但师徒两人却选择了这种纯粹的赶路方式，目的当然是为了一边看风景一边聊天了。他们的赶路速度随快，然而准帝强者的眼神也不是一般的好，故此只要想便不会存在什么走马观花啥也记不住一样的情况。而聊天，自然是比看风景更重要的主题——

　　主要是杨毅听姜婷婷讲述近些年来小丫头独自闯荡在外的经历。

　　“其实真要说热闹的话，还得是前几年天尊轮海那次……我和你说哦师父，那一次是我们北斗方面行走在外的人到的最齐的一次，理所当然的，面对众多异族与域外之人，我们首先便联起手来清场了……当时那些异族的脸色，现在想起来还觉得好好玩的……”

　　“那时候我虽然已经有了大圣绝巅的修为，但却几乎都没什么出手的机会，叶大哥他们全都抢着出手，那些异族背后的老一辈后来都站出来了，想抢一把天尊杀剑，之后甚至连刚刚突破到准帝境界的都出现了一个，还是我们联手废了好大的力气才将他镇压起来，然后借着那天尊杀阵给弄死了。最后我们能拿到天尊杀剑，也有那个准帝临死之前的挣扎很大的功劳。”

　　“你看，师父，我这就有一柄呢！叶大哥也拿到了一把杀剑，还有摇光大哥也拿了一把，可惜最后没能留住那最后一柄，连着那张阵图都一起跑掉了……现在想想的话总觉得那应该不是杀剑自主的行为，而应该是有人插手了……师父你说是不是禁区里那些至尊干的啊？和我们一群小辈抢东西，真是不要脸……”

　　“好像也是因为这把杀剑呢，这东西似乎对我体内的太阴圣力有些刺激的作用，每次将这把剑拿在手上我体内的太阴圣力都会加速增长，隐隐还有些躁动的意思。在那之后我闭关了一次，就是那次闭关的时候我突破到了如今的准帝境界……”

　　小丫头唠唠叨叨的说着，从当年与杨毅分开时说起，杨毅在命运长河中的那二百年，小丫头从一开始的不习惯到渐渐学会独立学会坚强——当然，只是相对的，小丫头本来就很坚强很独立，这只是逐渐习惯了杨毅这个最亲近的人不在身边而已。

　　再到匿地潜修了一段时间，然后帮着打理一些北斗大联盟当中的事务，又在叶凡等人踏上古路多年之后，觉得在北斗呆的有些烦腻了，方才带着如这次也是被叶凡收做了徒弟的叶瞳一起走上了星空古路，一路上了一些麻烦，但都不大，当年叶凡等人遗留下的一些古路之上的人族败类又被他们清理了一遍。

　　之后则是踏上了人族古路末段交错的另一条不知名的古路，最后与叶瞳都分开了，以大圣的实力独自闯荡了近百年……本不该停留这么久，但却因为在紫薇获取了当年太阴古皇的记忆道痕传承，从而积累过于雄厚——直到在多年前神话古路天尊轮海一役当中获取了一柄天尊杀剑，之后才获取了突破到了准帝境界的契机。

　　之后实现了当年立下的誓言——

　　成就准帝之日，便是重现太阴辉煌之时！

　　她这才回到了北斗这边，紧跟着便去了紫薇，在当年被她以人皇印冰封的那千里地域重立了太阴传承……一个大准帝坐镇，这种圣地宣布重立岂能不火？然而小丫头虽然挂上了太阴圣主的名头，却没有真正把自己困在哪儿的打算，所以重立了是真的，却根本没有正式对外收徒的意思，确切的说是没有在紫薇那边就地收徒扩张的意思，而是选择了回到北斗这边找知根知底的人帮忙。

　　重现一个圣地的辉煌——一脉传承的辉煌，只需要一个强者便能够铸就，但一个大势力的辉煌却不是那般简单便能够成就的。其间，够分量的强者只是很重要的一部分因素而已！该势力的整体综合实力，如中坚力量、潜力种子等等数量是否都充足，这也是很重要的——

　　但小丫头后台硬，自身实力也不简单，师父是杨毅，北斗大联盟这边自然会尽全力帮她。当年天璇圣地重立实际上也有联盟的功劳，其中有不少人做这种事情可都已经轻车熟路了。

　　这一切的一切，二百余年之间发生的事情无巨细之别，只要是姜婷婷觉得有趣、有必要的，均开口讲给杨毅听……

　　以杨毅的性格，听这些东西本来是会昏昏欲睡乃至不耐烦想打人的，但从姜婷婷口中讲出来，他这次听得却是津津有味。至于说其中究竟有多少犯忌讳的东西——比如直接出言开地图炮辱骂禁区至尊不要脸之类的，杨毅却是全然不管。

　　换个人的话，尤其是姜婷婷还是个准帝级的强者，也算够分量，敢这么肆无忌惮绝对是要被禁区至尊冥冥之中感应到然后出手拍死的，可有他杨毅在，还怕个毛？如今这准帝层次的身外化身倒未必够资格对至尊行那一挑多之举，但一个两个的问题也不大，毕竟道身还盯着呢。

　　更重要的是有他在，天机什么的全得退避！禁区至尊们就算是想找麻烦也得先能够感应得到再提其他！


第054章 气运之子姜婷婷与不开眼的

　　要用中二一点的话来说，“我之所在，万道退避”什么的……他这身外化身毕竟只是个三中，准帝境界，不大够格。可丫挺的道我之身可是时时关注着呢！身份摆在那，说别的没用。

　　再有的话也就是小丫头的气运问题了，杨毅敏锐的察觉到了这一点。虽说小丫头自己没注意，导致在与他讲述这些年来发生的趣事的时候也没怎么提到过，可杨毅还是隐约注意到了一些，这份异常大约是从前些年开始的——那么究竟是怎么个异常法呢？

　　举个最浅显的例子，一日姜婷婷正行进在一条无名古路之上，便在一处荒芜的星球上无意间发现了一条太玄寒铁矿脉……起因是想歇歇脚，随手用神力想要扫出一片平整的地面，然后把矿脉露在地表的一些矿石扫出来了。在高人们的眼中，太玄寒铁并不是什么高级的货色，在炼器的时候很少会考虑，可那只是高人的想法！什么叫高人？笼统一点说，圣级！

　　而且这是一条矿脉！虽然不是大型，却也算得上是中型的，其储量绝对不容小觑，也是代表着一笔极大的财富的！

　　嗯，这可以说是巧合。但在几天后，小丫头又在路途中另一颗荒芜的星球上无意间发现了一颗异果……宇宙之大无奇不有，那颗果子以小丫头的见识是叫不出名字的，但却绝对不容小觑，起因则是她的太阴之身在修炼的时候感受到了一股异常的阳气波动，这才挖地三千尺将这颗深埋在岩浆地脉当中的果子挖出来……

　　自然是火性的灵果，所以被姜婷婷回来后随手给了小瞳瞳——其实那个时候小瞳瞳早已经不是小瞳瞳了，长得比姜婷婷可大得多了……发育迟缓这个属性可是相当稀有的。至于灵果的作用？让服下的叶瞳在圣人的境界上连跳了两个小台阶！

　　如果说这也可以算是巧合的话，那么还有第三个……都说再一再二不再三，连续三次总不能说是纯粹的巧合了吧？而且这次小丫头捡的东西珍贵程度更显凶残——在顺着人族古路往回走，抵达第一关之前的那天，依旧是一颗荒芜的星球，姜婷婷亲眼目睹宇宙深处飞来了一个通体包裹在淡蓝色光辉当中的小破碗穿越茫茫虚空，砸在了那颗即将与她擦身而过的星球上……

　　这种出场方式不凡的，一看就知道不是什么普通货色，小丫头虽富，却也不会错过送到手边的宝贝。而什么叫走路都能捡到重宝？这就是了——那个小破碗是特么的一件神祇半残沉睡但器身还完好的准帝兵！

　　再一再二不再三了吧？很明显，走路捡宝贝，这基本上就是世界之子或者气运之子之流才有的待遇，也只有“气运”这个词才能够解释他们的运气……气运不是一般的深厚。

　　何况就这都还没完，一二三后面还有四五六！七八九十勾圈凯尖王炸每一样都是全乎的。

　　在刚意识到这些的时候，杨毅也小小的纠结了一下——这到底是怎么个情况？原著中的姜婷婷没这么凶残的运气吧？难道是因为自己？倒不是不可能，自己在这个世界是正经的气运深厚，徒弟沾光倒也没什么，可沾到这个地步……想了一会之后杨毅决定先暂时放下这个没什么意思还要被人嘲讽说自恋问题，转而开始探究另一个问题。

　　为什么姜婷婷这运气会在出前些年才出现？另外，这几天在北斗古星上的时候，又或者是在之前到处乱跑的时候，也都没看出有这种情况出现啊？

　　又想了半天，杨毅最终才得出了一种推论式的结论，不能完全肯定却绝对是目前能想到的结论中最靠谱的。说来也不是很复杂，在这里换用玄幻或洪荒流的一些术语来解释——这个世界在十余年前，因为他的缘故而进化了一次，再造天地世界晋升，这是大功德！如果是放在高魔世界的话，这般获取了世界意志的感激同时也获取了大功德的举动，几乎是必然会直接造就出一个功德至圣来！

　　然而真正导致世界晋升的那位爷根本就懒得搭理这点小事——甚至在人家眼中这连小事儿都算不上！世界意志能否意识到那位的存在都是两说，这取决于那位是否愿意让世界意志知道！但很明显的，那位是将这点蝇头小利直接给甩下了，可至高规则那边还有规定，这奖励哪怕正主不要世界方面也得发，而不能直接扣下，于是功劳就直接转到了与这事儿牵连第二大的杨毅身上……

　　然而杨毅虽说和那位不可名状的存在之间有着难以形容的巨大差距，本身却也不是什么小菜比……世界晋升这份功劳他是看得上的，奖励更是不拿白不拿，但那些附加的类似于直接立地成圣的效果就免了。可以让一个凡人成圣，可以让准圣成圣，甚至可以让圣人二次证道，但到底该如何让一件超越了常规意义上圣人境界的存在成圣？

　　所以，功德气运加身，却根本什么直观的作用效果都没能起到，再加上杨毅本尊紧跟着就陷入了极为特殊的状态当中，那点气运方面的变化他根本就没能感觉到。

　　没感觉到却又不代表没有！什么叫一人得道鸡犬升天？积功累德，福荫子孙！杨毅在这个世界上是没有子孙存在的，与他关系亲密的也只有小徒弟那几个朋友，而几个真正称得上交了心的朋友本身也都不是什么省油的灯，根本用不着他来福荫……

　　这份福荫的效果自然百分之九十九以上都到了姜婷婷的身上，而一个具备仅次于开天辟地之大功德的存在，对世界而言……这样的一个存在，姜婷婷受到其最直接的气运牵连福荫庇护，还真就未必比那些真正的气运之子差了。

　　如此，这份运气在前些年才出现就可以理解了，因为这个世界被那位大能补完也是前些年的事情。至于最后一个问题，为什么这几天在北斗古星之上没看出姜婷婷的气运有什么问题——这个其实挺好理解的，因为北斗本身过于特殊了。

　　如杨毅、姬虚空、姜恒宇这般，或者例数历代众多大帝古皇，其自身的气运绝对也是深厚无匹的，虽比不得杨毅这种作弊一般的货色，却也都是主角的级别……为什么他们每遇到过如此多的这些出门捡钱的事情？因为他们身上的气运已经被他们收拢起来了，不让肆意散发影响外界事物发展。

　　像那出门捡钱之类的事情，看似好运气，但何尝不是也在消耗着自己的运气？姜婷婷本身是受杨毅的福荫庇护，那气运不是她自己的，所以极难收敛——她自己也没意识到太多，但在北斗古星上却是有着太多强者存在，不用别的，只需存在，他们的存在便能够镇压太多东西！

　　比如气运，尤其是这几天姜婷婷还一直跟在杨毅身边来着……

　　这就算是想通了，虽然这种推论暂时还没有能够被彻底肯定，杨毅自己却已经信了，这就够了。而在之后，杨毅又下意识的发散了一下思维，蓦然觉得——这种走到哪都能捡好东西的日子其实也蛮好玩的嘿？以后有机会倒是不妨试试看。

　　……

　　“哟，好巧啊！”带着姜婷婷终于闲逛到了正地方的杨毅一挑眉，略带一些惊讶的道。猜猜他正好在仙府世界的入口处遇到了谁？叶凡！

　　他这份惊讶可不是假的，因为这的确只是一个非常纯粹的巧合罢了……虽说热爱看热闹的他一直秉承跟在叶凡身边就有热闹可看的原则经久不变，但这次却还距离热闹真正开始的时候有那么一点时间……他只是随意的带着小徒弟到处逛，边聊边走，最后估摸着时间差不多了才往这边来。

　　可竟然正巧赶上了回到北斗之后到处忙活了一阵子才赶来这边的叶凡！心境再如何天塌不惊，却也不妨碍他为了这种最纯粹的巧合的出现点个赞。

　　“咦？杨哥？好巧！”见到杨毅，叶凡也是同样的表情，脸上挂起了一抹惊喜之色。随着实力的提升，叶凡在面对杨毅的时候越来越能干保持住平常心了，至于之前那也不是心境方面的问题。实力方面存在着巨大的鸿沟，几乎可谓只能仰望，保持九十度仰角都见不到光亮——在这种情况下问题已经不在于如何保持平常心了，而是要说凭什么与人家平等相处！

　　现在嘛……毕竟杨毅藏得比较深，或者说够低调。

　　“婷婷。”紧跟着叶凡又和姜婷婷打了个招呼，对姜婷婷他就能够无压力的报以平等的态度甚至是以哥哥看妹妹的角度来自处了。这无关实力，也无关上述论断，毕竟他与姜婷婷是自小便认得的，关系一直很亲密，哪怕如今实力出现差距也没什么……

　　先与后的差别是很重要的。

　　姜婷婷也对叶凡打了个招呼，随后两支队伍合并成了一支——叶凡也不是孤身一人来此，身后带着几个小娃娃呢，其中一个看上去是小娃娃当中的孩子王，与叶凡之间看上去也最是亲近。杨毅又去翻了一下原著，发现剧情惯性这东西的存在似乎被再一次的肯定了——

　　因为原著中也有过这么一幕，那是中州雨蝶公主这个叶凡的故交之子，没名字只说是瓷娃娃的一个小娃子，叶凡几乎是以溺爱一般的态度带着小娃娃进了仙府世界涨了一番见识……

　　现在看上去的话，领头的那个孩子王看上去还真的长得很好看，仿佛瓷娃娃一般……话说雨蝶公主这人自然是存在的，而且也算是个天才，只不过不知道天骄盟中有没有这么个人……话说这种不大出彩的大陆型天才杨毅根本没怎么注意过。

　　难道也和原著中一般结婚生子了？倒也没什么。

　　与叶凡也好久不见的姜婷婷自然是找叶凡聊天去了，兄妹之间也需要畅谈一番以解思念，而杨毅则是转去逗弄起了那几个小娃娃。

　　“前辈是风清帝君吗？”被杨毅找上的那个为首的小娃娃也丝毫不怯场，回答了杨毅几个随口问出的小问题之后开口这般反问道。风清，是杨毅到现在依旧打在外面的名号，而帝君则是北斗这边对准帝境存在的统一尊称。

　　不到准帝就让人以大帝称之，这是一种挺狂的表现，同时也是一种自我满足的手段，又或者有些人对于自己扯得上关系的准帝极尽崇拜，直接就这么叫上了——有些僭越的嫌疑，却不是不存在，原著中金乌族的就是这么干的，毕竟没有真正的大帝在世，金乌族那老货也的确是个将成道者来着。

　　但北斗方面却不存在这种情况，准帝就是准帝，何况还是知道本家就有三个正牌大帝存在的——而且是至少。至于三个冒充准帝的，姬虚空和姜恒宇也都不在乎，早在几十万年前就都听腻了大帝的称呼，既然要冒充准帝就得敬业一点，入戏一些。杨毅虽然没听腻，本身却根本不在乎。

　　自然地，北斗这边对准帝的称呼就成了“帝君”。直接在称号后面加准帝……有点不顺口，而且老实说，谁在见到副职高位公务员的时候会一口一个“X副XX”？遇上心胸宽广的还好，遇上小肚鸡肠的直接以为你是在给人家上眼药，讽刺人家只是个副的……

　　类似的道理，准帝们未必在意这些，下面的人却不敢不多想，一旦出错那可是牵扯到自己身家性命的！于是“帝君”这个折中的称呼就出现了。

　　“是啊，小家伙你认识我？”杨毅笑眯眯的回问道。

　　“嗯！我见过帝君的画像！我们北斗六位帝君的画像我们家都有的！”小娃娃兴高采烈地回道，仿佛是见到了偶像一般。

　　杨毅觉得有趣，又见这孩子不怕生，便顺手将其抱了起来，打算再好好问一问这孩子的根底……嗯，在抱起来之后还发现其身具阴性体质，虽然不是特别强悍那种，但放眼天上地下也算得上是中等之姿了，哪怕是在如今这个黄金大世当中也不能说是烂大街的存在——要知道，在如今的杨毅眼中，即便是叶凡那般大成圣体的体质也只能算是勉强进入顶尖之流！

　　毕竟只是自然成长起来勉强抗衡三高的存在而已，而如神体那般，自然成长起来能够成圣也就是三初的，大概算得起上品之流……

　　其父母肯定都不是什么普通人，圣体传承毕竟特殊，只有少的才能叫做特殊，绝大部分体质奥妙都是要靠直接的血脉亲缘来传承的——看这小家伙体质气息的活跃与纯净程度，其父母绝对是一对儿先辈天才。

　　“正好，婷婷的太阴神教现在正确人呢。”当师傅的自然而然的在为徒弟考虑。

　　但却总有那么些不大识趣的逗比存在……当杨毅抱着小娃娃随意的跨越了那道仙府之门的时候，猛地有一道不知道该怎么形容，反正一听就知道是反派的声音响起：“嗤……居然还有带孩子来的，当这里是什么地方了？”

　　伴随而来的，还有一股颇为杂乱的恶意。


第055章 报告教练有人作死！

　　啧！居然还真的有这种逗逼存在么！

　　这是杨毅的第一反应。在遭遇了嘲讽之后，他的第一反应不是探究嘲讽者的根底，也不是皱眉恼怒，更不是直接发飙，而是觉得有趣。倒不是他心大性格宽容——读者朋友们都知道他的性格距离这种程度的褒义词还差了多远。主要是各种环境条件都摆在明面上，如果开口这货是北斗人族的话没道理不认识他——

　　如之前小瓷娃娃所说的那样，实际上其言中所讲的家中有六位帝君的画像可不是因为其家中背景深厚，所以够资格拥有什么的，而是北斗大联盟方面一直都在对自家的高层们进行宣传！

　　六大准帝或真或假，作为名义上或实际上的领袖，自然都是被着重宣传的对象。其中倒也还有一重更深一些的考虑——像那种本家下面的人不认识最上面老大然后机缘巧合之下犯了二之类的情况，真闹大了那些负责方方面面的头头可也都是要被牵连的对象……

　　这样，将自家高层的相貌以及一些信息都公布出去，大力宣传，使其达到人尽皆知的地步，才能够最大程度上避免那种情况的发生……顺便还能够提高北斗人族方面的凝聚力，一举两得——然而后者也的确只是顺便的来着。

　　在这种情况下，杨毅不敢说自己走到哪都能够被所有人一眼认出，但眼下这是什么地方？仙府世界！这是一片可以说是修士专属的秘境世界！即便是平时，能够进入这里的北斗修士也不可能认不出他来——这就和公务猿认不出习大大一样可笑，何况现在还是特殊时期，进入这片世界的要求直接被提高了不知道多少倍！

　　没有仙台境的实力，连进来打个酱油都不够资格！

　　那么这个倒霉到随口嘲讽一下都能嘲讽到他杨某人身上的，除了异域来客还能有谁？而但凡是异域来客，无论种族均已经在初抵北斗之时就被吓唬过一次了吧？别的不说，至少有个道理应该已经明白了才对——在北斗要低调啊。

　　结果这里居然有一个不懂这一点还敢乱放嘲讽的……这不是逗逼么？如果不是，求解，该用什么形容词？杨毅真不是什么宽容的人，某些意义上他是个逗比，但逗比和逗逼是不同的，逗比只是欢乐多，逗逼却经常用生命去给人送欢乐……

　　跟一个逗逼置气，有意思么？最多也就是等享受了其以生命送上的乐子之后一巴掌成全了他嘛。

　　然而他自己不在意，却不代表别人不在乎。这附近倒是还没有其他的北斗人族发现他的存在，然而这一行人当中却也有恼火的：“你放肆！竟敢对风清前辈不敬，你可知……额……”

　　杨毅最开始还感到有些愕然，因为开口呵斥的居然是被他抱在怀中的那个小瓷娃娃！这种活儿放在别的地方都应该是跟着恶少出行的狗腿子呵斥别人的吧？而且还大多会因为惹上主角这种惹不起的存在被干掉。

　　嗯，想不到今儿个杨某人我居然也有狗腿子了——而且是个这么小的狗腿子……杨毅乐呵呵的想着。这当然是开玩笑性质的，但想想那严厉的语气和有些稚嫩的奶音，反差萌搞得杨毅当时就有点忍俊不禁的感觉，兼之还有点哭笑不得。

　　然而还没等杨毅整理好当时的情感究竟是如何的一种状况，这小娃娃喊完了前面那一小段之后居然卡壳了！没词儿了！这回杨毅就真是乐了，想想倒也不奇怪，一个看上去断奶也才没两年的小娃娃，能指望其有多么丰富的词汇量？

　　天才是存在的，可即便是天才到把各种词汇都早早地塞进了自己的脑子，想要灵活的运用也不是那么容易的……天才和魂穿转世系穿越者可是两回事儿来着。这娃娃因为从小受到的良好教育，兼之北斗联盟方面的宣传，听多了各种有关北斗大联盟六位最高领导人的丰功伟绩——搞这方面宣传的也不可能把负面的东西拿出去说对吧？崇拜的心理自小便被养成了。

　　换一种说法可能更容易理解一些，追星的粉丝是怎么维护自家偶像的？这小家伙对杨毅虽然还够不上脑残粉的标准，但心思还没那么复杂的小娃娃也可以算得上是铁粉的级别了，加上这种世界环境下的一些影响，见有人敢这般开口对杨毅冷嘲热讽，无论是否牵扯自身，开口维护是一种本能……

　　于是说到一半卡壳了。

　　众所周知的，这种小娃娃都有特权，犯二都不叫犯二，而叫萌！娃娃长得越可爱萌度就越高，小瓷娃娃这般简直就是要萌出血的级别有木有？！于是他笑了，笑的很开心。开心了，对某些事情看的自然就淡了，于是正打算接下来下手轻一点，让那个用命来送欢乐的逗逼不至于直接死掉——落个残废也是好的，好死不如赖活着嘛——看在小萌娃的份上留他一命……

　　一眼便看出他心思的姜婷婷却不干了。

　　之前姜婷婷一直在于叶凡交谈，一对兄妹谈得相当欢乐，加上杨毅又不是什么需要让她这个徒弟操心的存在，心思自然也就没放多少在这边，反应也就比小瓷娃娃慢了一些，否则的话第一个站出来维护自家师父的应该是他这个小徒弟才对。

　　而小瓷娃娃开口了，她虽然看上去也没大太多，却也是实打实的二百多岁伪萝莉，自然不好与一个正经八百的小辈去争什么……同时也是用不着她再开口说什么，轮到杨毅的回合了。

　　但杨毅居然对那个逗逼异族消去了杀心？嗯，没错，是异族，杨毅至今懒得去辨识那个开口的逗逼长啥样，姜婷婷却已经看清楚了。于是姜婷婷抢先出手了！一个准帝对一群最高圣人王最低才斩道的货色动手还非常认真，这是力求一击必杀的节奏！

　　为什么？因为她是杨毅的徒弟，如果让杨毅动了手她再动手的话将师父置于何地？万一杨毅要是在开口来一句“你滚吧”什么的，言下之意可就等于是饶那货一命了……还是那个问题，她这个徒弟如何能去违背师父说的话？

　　这是一些尊师方面的细节，杨毅未必了解，了解了也不会在意，尤其是面对被他当女儿的姜婷婷的时候——但姜婷婷在意！

　　实际上叶凡也挺在意的，只不过他与姜婷婷的想法不大一样，姜婷婷纯粹就是为了维护自家师父，他则是在维护杨毅这个朋友兼长辈的同时还有对这种不识趣的域外异族的那一份恶感。只不过姜婷婷出了手，他不好抢着动手罢了……虽说姜婷婷是准帝，如今在实力境界上强过他叶凡，但在实战与手黑程度与反应速度方面却还是要逊一筹的，在虐菜抢人头的时候未必抢得过叶凡……

　　这是由成长方式造成的差距，不说磨难挫折什么的，就只是战斗，姜婷婷经历过的就要远远少于叶凡，这个不需要解释太多。

　　无声无息的，连着开口的那个域外异族于同那个域外异族站在一起的十几个化作人型的生物一起，统统被一片悄然降临的冰寒领域笼罩了进去！淡蓝色的光影仅仅只是闪烁了一瞬间，代表着那领域实际上也只是存在了一瞬间，造成的后果却是那一群至少也有斩道王者境界的异族都变成了冰雕，生命气息消失无踪，死的不能再死。

　　连肉身都瞬间被冰晶化了！半透明仿佛真正的冰雕一般——别问原理，作者君同样表示理解不能，事实如此而已。

　　杨毅不禁又有些失笑，也没在意这点小事儿，反倒挺享受这种被自家女儿一般的徒弟维护的感觉的。几个异族而已，死就死了呗……至于被牵连的那几个域外异族是否是与那个嘴贱的货色是一路的？那与他有什么关系么？

　　轻轻拍了拍小瓷娃娃的头，饶有兴致的看着小家伙因为之前话说到一半卡壳而有些难看一般的样子，无良的笑了笑之后继续前行。

　　什么什么？你说这事儿结束的这么容易有些不科学，问我那几个被干掉的背后的人怎么没跳出来？摆脱，这可是北斗的地盘，不是异族的主场，让域外的异族们上哪找那么些背景去？加上下手这么干脆利落，也根本没给丫挺丝毫求救的机会啊。

　　换成无聊的时候，杨毅或许会玩一玩钓鱼的把戏，放几句诸如“给你个叫人的机会”之类的话，然后把那几个异族背后可能存在的背景钓过来揍一顿解解闷儿，然而眼下的情况却是只需要继续走下去就少不了乐（事）趣（端）！何必那么费劲巴拉的……

　　……

　　仙府世界当中的面积还是很大的，至少让一个凡人来走的话从一边走到另一边至少也得个十年八载的——还得是在不存在危险的前提下，否则走两步就得扑街挂掉。

　　加上叶凡这次带着一群小家伙进来也不全是为了长见识，藉着与这帮孩子长辈往日的情分，送他们一次磨练也是他的目的之一——实际上这也是这群小家伙们自己提出的，要磨练自身，叶凡随行护法才是真的，而同行的叶凡与姜婷婷觉得有趣，也给这帮小家伙免费当起了保姆。

　　说是保姆，实际上就是为小家伙们排除一些不适合让他们用作历练的强大存在罢了，其余的时候全都不用管，除非有生命危险。总结一下来说，这活儿还是挺轻松的，杨毅叶凡姜婷婷三人一路走一路聊，仙府世界当中的风景虽然因情况特殊而谈不上美好，却也颇为新奇。

　　但一路行来杨毅三人却又发现了一些不大对劲儿的东西——

　　“气氛……有点不太对啊。”杨毅微微挑着眉说道，不远处的小家伙们依旧在组团奋战着，与那些在杨毅和叶凡等人看来适合他们用来磨练的妖物险情拼斗，而远处他们目所不及的地方，却躺着一些对于他们而言有些过于强大的危险之物。

　　域外异族，在其中占据了相当大的一部分！而且看异族们死去的姿势，在死前明显都是冲着小家伙们所在的方位去的，摆明了怀揣恶意！

　　而这种情况，一路行来已经不是出现了一次两次了。到现在，杨毅不禁想起了初进仙府世界时遇到的那个逗逼异族，本以为不识趣的只是个例，如今看来倒是他想岔了……话说北斗这情况，异域来客们不是应该保持低调才对么？这么明目张胆的针对北斗人族，不怕惹出担不起的大麻烦来？

　　这帮不知道该怎么形容的货色究竟是怎么个脑回路？

　　杨毅有点好奇，心中打算要好好地研究研究……如果情况合适的话，他不介意将之前与姬虚空等人订好的计划稍作修改，亲自动手给这帮异族上上课……教鞭挥起来！

　　另一边的叶凡却是若有所思，仿佛想到了什么一般，略微沉吟后开口了：“我觉得……他们大概是认为……自己占据了……大势？或许我们北斗方面之前给他们的压力有点太大了，导致他们之间多出了一分默契？”

　　说出这番略微有点莫名其妙的话的时候，叶凡是笑着的，笑的略微有点诡异，其中似乎参杂着嘲讽。

　　杨毅听懂了，其实也不难理解，叶凡的意思无非就是之前北斗展现出了太壮的肌肉，导致异族们都被吓得缩了卵，却又舍不得走，只能夹起尾巴在北斗方面的准许与“护送”下来到这仙府世界当中。但随着越来愈多的域外来客进入仙府世界，他们猛地发现自身的肌肉似乎也变得强壮了起来——

　　弱者抱团对抗强者什么的，不是一种本能么？在这种默契下，之前又都在北斗方面受了气，自觉翅膀硬了的异族自然便会开始找场子，反过来排斥北斗人族方面的势力……或许还组成了一个临时的异族联盟？

　　听懂的瞬间，杨毅认可了叶凡的这番猜测。实际上就和不难懂一样，这些东西也不难猜，只不过之前叶凡比杨毅多了一些信息方面的优势罢了。毕竟这些天以来叶凡一直都在北斗各处需要拜访的地方奔走，自然便会获取许多信息，杨毅却一直在带着小徒弟到各处游山玩水！

　　杨毅、叶凡乃至于姜婷婷，都在目光交汇了一瞬间之后一起笑了，笑的都挺开心的。本以为这次的事情虽然不会太无聊，却也不会有太多的乐趣，现在他们却改变了自己的想法。

　　尤其是杨毅，他现在只关心一件事儿——那就是，如果把这次聚集在仙府世界当中的圣级都给整死的话，会有多少准帝送上门来找（给）麻（他）烦（玩）呢？


第056章 接近四位数的圣人对峙

　　好吧，首先得说一下，上一章末尾提出的那种假设暂时是不成立的——对此杨毅颇感遗憾，然而却也没什么办法。如今的世道看似已经发展到了一个风起云涌的阶段，实际上暗中依旧维持着那一线平衡，真要是趁现在就艹遍了全宇宙的话，接下来该怎么发展？

　　北斗方面到底是不是要统一全宇宙？更重要的是，禁区里面那帮逗比以及暗地里隐藏着的某些人仅仅只能算是不理俗事罢了，这种牵扯到全宇宙形式的事情还能算是俗事？生命禁区为何每每发动黑暗动乱，还总是爱挑在有帝级战力存在的时候？除了吞噬生命精气为自身续命之外，成仙路上有竞争，排除更多的竞争对手也是很重要的一个因素啊！

　　北斗方面真要是那么干了，岂不成了暴露实力系列？禁区方面还能忍住不炸刺儿就真叫怪了……倒是不怕，杨毅他们怕什么？尤其是杨毅，如今只能动用身外化身来战看似削弱了几方势力，然而很多东西却并不只是表面上看起来那么简单而已——

　　只不过真的开启大规模战争的话，事情就会变得很麻烦，如今按照他们设定好的剧本走下去的话，这遮天世界实际上也就已经没剩下几幕剧情可以上演了……

　　但这一趟松松筋骨活动活动手脚揍揍人什么的，还是能够好好地舒坦一把的。

　　……

　　然而几人走的还是不紧不慢地，一方面是暂时用不着急，另一方面答应了一群小家伙为其护法一段时间，助其历练一番，这诺言怎么也得实现才好。

　　于是转眼之间便又是三五天过去，叶凡按照之前设想好的一些程序在一群小家伙们面前现了身：“孩子们，觉得怎么样？如果你们愿意的话，我们就带你们进最深处走上一趟，历练什么的算不上，倒是可以让你们长些见识。”

　　一旁，笑眯眯的杨毅与微微垂头不知道在干什么的姜婷婷也跟着现了身。

　　一群小家伙们年纪不大，心气却不低，闻言自然不会怯场——也没什么好怯场的，自家靠山太强大了。

　　“好呀。”于是一群小家伙们蹦跳着欢呼了起来。

　　在此不远处便是不死天皇陈棺的那地方了，仙府世界之前出世过一次，那张人皮已经回到了古族的手中——古族们付出了相当大的代价才给请回去的，主要还是人族方面觉得留下那东西也屁用没有，姬虚空表示那东西给自己当屁股垫都嫌薄……对不死天皇，众多知道的东西很多的存在可都没什么好感来着。

　　不过期间倒是还发生过一些小插曲，不同于原著中这里的不死天皇那道神祇念似乎到最后也没什么动静，不死天皇陈棺处以及那张人皮被发现之后姬虚空和姜恒宇第一时间赶来凑了凑热闹，居然真的遇上了那道神祇念！

　　要说神祇念这东西，说强不强却很恶心人——因为其总是有着最后一手，呼唤前世降临，本身虽然会湮灭但只要情况合适的话就很适合用来同归于尽……什么叫情况不合适？自然是当初大成圣体那个逗比神祇恶念厉鬼遇到的那情况了，对付人族召唤前世……

　　特么的九世巅峰大成圣体都是以守护人族为己任的好么？但不死天皇的神祇恶念……虽说不死天皇没死，但以另类的方式唤其降临却也是可以的！红尘仙层次的存在，哪怕只是以另类的方式降临，也绝对能够有资格纵横无敌了。

　　只可惜时运不济，被姬虚空和姜恒宇这俩人第一时间发现还能有好？为了不闹出大动静，姬虚空直接禁锁了这仙府世界内部的空间，是彻底的禁锁，连带着这片小世界内部存在的生灵也一起禁锢了！无论是肉身层面还是精神层面……

　　虚空镜在姬虚空本人手中低调的全力发威，即便是不死天皇的神祇念也只能给跪，何况为了保险紧跟着姜恒宇也配合着出手了，恒宇炉一扣，直接把不死天皇的神祇恶念炼成了虚无——根本没给出杀手锏的机会。

　　所以众人往那边走一圈为的只是观赏瞻仰一下不死天皇这个老不死的陈棺之处——窃以为，类似“我去看看你的棺材”或者“我去看看你的陈棺之处风水如何”这类的，绝对算不上什么好话……

　　小家伙们历练的够了，接下来杨毅叶凡等人总算不用那般慢悠悠的赶路了。也用不着杨毅和叶凡出手，姜婷婷抢先一挥手，洒出了一片淡薄的蓝紫色辉光将众人笼罩在了其中，裹挟着腾空而起对着仙府世界的深处疾驰而去。

　　沿途之中喊杀震天，一个准帝的赶路速度何等之快？哪怕没用处撕裂虚空这种手段，这也与仙府世界当中的特殊环境有些关系，然而就这么小的一个地方，还指望够姜婷婷跑多久？没过一会儿，一片萧杀之气冲天的浩大战场便出现在了众人的眼前。

　　仙府世界当中的风景是当不起“美好”这类形容词的，这点不容否认——即便是之前，杨毅等人也曾言只是看个新奇罢了。穷山恶水不至于，却也毫无美感——但对比起眼前这处战场的话，之前的所有风景环境加起来却当得起“净土”之称！

　　究竟是一种什么样的景致？黑雾翻涌，魔云滚滚，煞气滔天，寸草不生！恐怖的杀意足以震惊万古，却只是不知道多久之前的一场大战残留而下的而已……昔年，这里定然是被打了个天崩地裂！某些地方甚至还有有大帝残纹留下，焦土之上没有一点一滴的生机都欠奉……

　　“不死天皇！”猛地有一声怒吼之音自万古之前而来，声音震动天地，即便过去了无尽岁月，还震的人双耳嗡嗡作响——可以想见当时一吼多么的惊人，绝对当得起气壮山河之称。而这声怒吼之中隐藏着的一些东西也是被杨毅等人听了出来，不禁略微驻停了一下脚步。

　　这绝对是一位大帝层次的存在当年留下的怒吼之声！帝之气息凝成烙印，无尽岁月以来仿佛复读机一样隔一段时间便重播一次这种怒吼，又或者有什么触发机制之类的，反正不可能是当初怒吼的那人活到现在又嚎了一嗓子。

　　“这是太皇还是斗战圣皇？”仔细的分辨了一下，杨毅表示自己只听声音认不出谁是谁——甭管是太皇还是斗战圣皇，都来过这片空间，都与不死天皇有过恩怨或者说都被不死天皇阴过——然而他却一个也没见过。

　　然而他问错了人……同行的如果是姬虚空或姜恒宇，虽然那俩肯定也没见过太皇护着斗战圣皇，却能够凭借丰富的经验轻而易举的分辨出更深层次的一些东西……可现在他身边除了叶凡和姜婷婷之外只有一群小家伙，正儿八经的小家伙……姜婷婷不说，论起年纪来叶凡也没他杨毅大！

　　所以他得到的只有同行者茫然的眼神作为回答。

　　然后杨毅也知道自己犯二了，索性这战场当中当年留下的烙印虽然已经随着岁月的流逝而变得相当浅薄，却始终还是存在着的，而且分布范围相当的广，种类也比较繁多——至少不仅仅有留声而已，留影更多。

　　“看上去像是太皇。”以杨毅的境界，自然无需到处去探索，只是在原地仔细的一放神念便将情况收集了个差不多。当然，这事儿也就是他，换成正常的准帝肯定不敢这么随便——这里毕竟是帝之战场！在各方面力量的品质上，正常的准帝终究是比不了他的。

　　然而就算确定了是太皇又能如何？他也就是闲着没事儿有点好奇罢了。或许还有些探究太皇当年死的时候是否有残念之类的遗留下来的心思，却也比较淡——他探究这些无非就是打着复活大帝的主意，然而如今他们这边已经不欠缺战力了……

　　加上对太皇这人他杨毅是没什么印象的，不像姬虚空和姜恒宇让他印象那么深刻，哪怕是对人族曾有过极大的功绩却也奈何不得史（原）料（著）当中没什么记载……杨毅对复活太皇这件事儿并不热衷，现在也就是抱着随缘看心情的想法罢了。

　　嗯，如果太麻烦的话也算了。

　　逐渐来到战场的核心圈附近，又是一片浓重的雾霭，其中影影绰绰，可以看到为数不少的身影在雾霭中大战，同样的声威震天！实际上这却是太古前留下的残影，历经无尽岁月都未曾被真正磨灭，可想而知那一战究竟有多么可怕。

　　千军万马化成劫灰！留下了磨灭的怨愤与杀气，烙印在这片破碎的山河中，伴随着无穷的黑雾魔云一起，阻挡着来人的脚步……即便是圣人级别的存在，也罕有能够扛得住这些凶残的远古遗留的碾压的！

　　所以，实际上未达大圣层次的存在九成九都被挡在了这里，这段日子以来从域外来此的众多圣人、圣王加上北斗人族方面的圣级存在，如今基本上都汇聚在这里……数量？倒是不至于达到了四位数那么夸张，却也相差不是很远了！

　　足足得有七八百位至少也是圣人层次的存在！有鉴于之前提到的一些情况，其中自然是分好了阵营的，而北斗人族方面无论是数量还是质量，两相对比之下居然显得稍占下风！可见域外来人究竟有多少，混同着一样来此凑热闹的少数北斗古族，竟多达接近五百之数！

　　杨毅咧了咧嘴，不知出于何种心理，无声无息的给自己换了一副面孔，淡静低调的跟在了叶凡与姜婷婷这对兄妹的身后继续前行。

　　仿佛是为之前杨毅与叶凡等人不急着过来这件事儿做出注解一般，北斗人族方面虽然已经与域外来客方面泾渭分明的划分出了两个阵营隐隐制衡，甚至双方之间已经隐隐有了些互相敌视排斥的意思，然而气氛却出奇的并不是很紧张。

　　为何？同样的不难理解不难猜，因为域外来客们如今心中虽然大多恨不得狠狠地给北斗方面一个教训，然而心中的想法与实际行动却一直都是两回事儿。眼下实力虽然强过北斗方面，但却并未强过多少！何况本方可只是一个松散的联盟而已，北斗方面却近乎铁板一块了已经。

　　在这，北斗方面也只是在此处的力量不及他们而已，不提外面还有多少强者，北斗联盟之中可还有准帝坐镇呢！而且不止一位！虽然对于异域来客们而言，未亲眼见到之前准帝的存在对他们而言只能算是道听途说，貌似做不得准——然而有些事情却是宁可信其有不可信其无，至少在有足够的利益促使他们去冒险试探之前，他们是不愿去挑起正面的战争的。

　　最后！也是最现实最浅显的一个问题，那就是真要战的话，这个出头鸟谁来当？

　　必然要有一个领头带节奏的啊！一个松散的联盟，难道还能有多么深的默契不成？那么这个带节奏的就必然要被北斗方面记恨……这事儿完事之后北斗要是垮了还好说，没垮呢？联盟到时候也该散了，即便是不散——谁背后还没点牵挂啊？互相之间来北斗之前有几个是认识的？

　　真被北斗方面找上门去可怎么办啊？！

　　所以气氛也只是有点沉闷而已，连紧张都未必谈得上——早就料到了这些的杨毅一行当然不会着急。

　　“……人族圣体？！”要说杨毅他们这一行人也是相当显眼的，一群孩子在这几乎可以说是最违和的存在了，自然引人注目。而人们的注意力一旦投注过来，没有隐藏自身存在意思的叶凡自然而然的就被发现了——不得不说，比起杨毅他们这一票儿北斗明面上的准帝，他这个圣体在异域可要出名了太多太多。

　　理所当然的是凶名。

　　场内的气氛瞬间又变了变，因为叶凡的到来基本上可以宣告场内隐隐对峙的双方之间的实力比出现了极为明显的变化！为什么？

　　只为叶凡这些年在域外闯出的那“准帝之下无敌手”的名声！


第057章 怪异的气氛，伏羲传人再现！

　　对比原着同期的自己，如今的叶凡可真的是要强了太多。最基础的一点，原着中的他这时候还不是大圣，而此时的他却已经是大圣绝巅！甚至隐隐已经触摸到了准帝的那重境界，只不过似乎是有着什么顾虑而未曾考虑过去冲关渡劫——

　　没错，是未曾考虑过去冲关，而非不能去或去不了，否则的话能否冲上去还真就不一定！

　　原着中，圣王境界的他便已经敢称“准帝不出君临世间”，如今……准帝之下无敌手的意思，就是哪怕是准帝出来了也得先过两手！如果是姜婷婷那种新晋的准帝，在没有姜婷婷那一身好装备和特殊属性技能加持的话，空手拼起来到最后谁输谁赢真就说不准……

　　不得不提一句，实际上叶凡在自己身体方面的进境是要超过道法修为的，真当当初前往地球之前获取的那大成圣体遗蜕是玩假的？还是那句话，若非他自己压制的话，道法修为方面不太好说，肉身方面却是绝对已经迈入准帝的境界了！

　　而“准帝之下无敌手”这个名号也不是他自称的，而是在域外这么多年下来杀出来的，伴随着的自然不是什么美名盛誉，而是正儿八经的滔天凶威！放在一些异族当中，绝对起得到止小儿夜啼之功效……（喊一声：再哭人族圣体来抓你了！小孩儿：嗝儿——）（笑）

　　然后就诡异的冷场了，杨毅惊奇的发现这次居然没有旁白真相帝出现……大概是这里都是有身份有实力有见识的人，对叶凡的认知度都相当高，没什么需求的缘故吧？

　　差评。

　　这一行人看上去如此特别，众多异域来客乃至北斗方面在此的强者自然不可能只看到了叶凡，只不过叶凡是最显眼的那个罢了，瞬间将所有的注意力都吸引了过去。但在那之后，与叶凡一起到此的人也不可能躲过人家的眼——在不刻意的前提下。

　　而就在之后的一瞬间，又有惊呼之声响起了：“咝……太阴大圣？！她居然也来了？还与人族圣体走在一起？！”

　　众人这一打量嘛，刻意想要低调的杨毅自然就被忽略了，在这方面杨毅心得颇深，此时的围观者功力太差自然看不破他的手段。而众多窥探者粗略扫视一圈之后彻底探明了一群小家伙的底细，还以为单纯是叶凡带小号长见识来了——事实也的确是如此，然后便认出了姜婷婷。

　　好歹也在外面晃悠了百来年，姜婷婷虽然比不得叶凡主角光环加身到处召唤麻烦，但历练之路……何谓历练？到最后虽然比不得叶凡那种尸山血海当中无数个来回来出来的滔天凶威，却也当得起威名赫赫之称！

　　就这，还是在将她在域外人族那边的名声与异族那边的名声给中和到了一块来说，小丫头毕竟不是那种极端的性子，心也不是特别狠——至少比不得叶凡。虽然也当得起杀伐果决之称，但却只是在面对异族的时候，面对人族的时候只要对方不过分，她倒是会给对方留下一线生机。而慢慢的，太阴大圣的名号也就传开了……

　　传说！太阴大圣师承一位准帝！又有传说，太阴大圣获取了远古时期太阴人皇的传承，因此才会如此强大！还有传说，太阴大圣与人族圣体之间有着很深的关系，疑为兄妹！

　　这些都是在被无数异族情报部门仔细研究之后确定了不是单纯空穴来风的传言，也就是比较靠谱的那种。第一种传言出自一些来过北斗的异域强者，毕竟北斗有着足足六位准帝这件事儿并没藏着掖着，只不过异域来客们基本都没见过罢了——见过的十有八九都死了，只能是够强的异域来客没事儿找茬才会将北斗的准帝惹出来，而这种情况下自然不能指望挑事儿的还能活下来。

　　没亲眼见过，异域者们自然不会轻信，这事儿毕竟太吓人……六个准帝。然而却也不敢随意否认，北斗方面的综合实力毕竟太强！太强！而在这种情况下，姜婷婷——也就是太阴大圣出自北斗的事儿又不是什么秘密，小丫头自己都没想过要隐瞒，自然同样广为有心人所知。

　　加上她的年龄不大——年龄这么小，何以成就如此之高？！如果师承一位准帝的话，也就不是那么难以理解了……准帝毕竟太久不现世，像杨毅那样到处往出撩拨强族找准帝的行为，在绝大部分人看来毕竟只是作死而已，如此一来准帝这个境界的存在难免会被神化。

　　虽说原本也真的挺神的——这便是第一个传言的由来。

　　至于第二个？那却是姜婷婷在闯荡过程中难免遇到过一些难以独自解决的艰难险阻，随身带着几件帝兵当然没理由不用，人皇印也现世过几次……见到还能活下来的毕竟不多，可终究是有，这传言自然也就传开了。

　　至于第三个，却是在神话古路一役当中的一些情景被人发现了……同样的，那一次死的人太多太多，依旧是没几个活下来的，北斗方面又不会随意往外传，叶凡这个准帝之下无敌的人族圣体与同样强大无比的太阴大圣之间的亲密关系自然也成了传言。

　　传播不是很广，群众认可度不是很高，所以叫做传言——否则的话三人成虎之下，直接就是事实了，不是也得是。顺便的，如今第三个传言倒是可以宣告是事实了。

　　异族们瞬间蛋疼了，没蛋的咪疼。一行人中包括杨毅与一群小家伙统统都被无视了，但即便只是之前被认出的两个人也足以打破眼下的平衡！甚至，随便出来一个就够了！这可是两个真正的狠人……异域来客们眼下倒是不太担心会被干掉，为何？因为这二位肯定不会留在这里陪他们玩与他们计较，属于人家的战场在里面呢……

　　没错，之前提到过的，众多域外来客不动手的原因除了提到过的表面上那些之外，还有一则隐藏着的——那就是真正主事儿的没在，不是他们这些圣人圣王之流，大圣都在里头呢！说句难听的，他们在这外边哪怕是脑浆子都打出来，人家里面大圣之间若是和和气气的也是屁用没有。反之，他们哪怕是在这里喝茶聊天，只要里面的大圣们之间决出了胜负生死……

　　于是杨毅他们的目标其实也是里面，所以一行人也没搭理谁，就是走个过场给异域来者们施加一些心理压力，然后就带着一群小家伙们来到了那将所有实力不够者都阻隔在外的魔云凶光之前。

　　叶凡没动手，依旧是姜婷婷在维持，之间笼罩在众人周围的那道淡淡的光域色泽略微变得浓郁了一些，很随意的便带着众人穿行了过去。

　　看得众多来自异域的圣级存在们目瞪口呆——就连已经进去了的那些大圣也没谁说过可以带人进去！还这么轻易！

　　可惜，出了风头的姜婷婷对此毫不在意……连已经成就准帝都没去宣扬，这真的只是一点小事而已。

　　……

　　阻隔内外，又是两般景象，两个世界一般……

　　之前说战场内外仿佛净土与炼狱，如今再将同样的比方搬过来也不会有什么错！阻隔之内的环境之恶劣，更甚于外界不知多少倍！

　　都说之前那一道阻隔拦下了大圣之下的存在，使得很多人不能一窥这战场核心处的风姿奥妙……殊不知，除了那一道阻隔之外，阻隔之内的环境也不是吃素的！到不至于如同那道怨气魔光一般凶残，但普通的圣人若是在这里面呆的久了也不会有什么好下场。

　　如果一群实力普遍在化龙乃至只有四极境界的小家伙们脱离了庇护的话，生存的时间只能用秒来计算……这是一片焦土！带着帝之气息的魔光炼就的焦土！

　　暗红色的魔光更像是火焰映衬而出的火光，其中还带着一抹乌色，看起来很是妖异邪恶，在实力境界不够者看来那就是无与伦比的大恐怖！连那虚空都被隐隐间透发而出的意思气息给扭曲了！在那光焰当中，更有一道又一道人形身影，散发着炽烈灼人的毫芒，挣动扭曲着，仿佛被压迫者无比愤怒的抗争。

　　这是什么生物？举凡是有缘见之者，罕有不对此感到好奇的。历经万劫而不灭，自古长存，难道活到了现在吗？栩栩如生，不知多久之前留下的影像居然还能够让人心神摇动……不！其中也还有这一些不是影像的存在！那居然是实体！只不过被束缚着罢了，然而能够长存至今……

　　叶凡也有些感慨，终究是一步一步靠自己达到了这个地步还没多久的存在，面对这般仿若亘古长存至今一般的东西难免会有些心神摇曳，而如杨毅这般挂逼就淡定得多了，他更感兴趣的是那里面那些都是什么品种。

　　虽然都是人形，但明显不是人族——得空的话倒是不妨让姬虚空帮忙捞几只出来，他不介意研究研究，这个世界能长生的基本上都能与那名为“长生物质”又或者叫做“不朽物质”之类的东西扯上些关系，他知道那仙域夹缝当中其实就有那东西，所以对那没什么兴趣。

　　他更感兴趣的是这些东西身上是否存在那些东西，但要把那些明显是被大帝层次的手段禁锢着的东西弄出来，他还是不拿这水品明显不够的身外化身上去逗乐了。

　　“居然没人来迎接？”所谓的迎接，原着中的叶凡刚进来的时候可就有浑拓大圣那个衰神上来搭话的，这次却是没有……

　　等几人将注意力转移到那些不明生物之外的事物上来才明白，原来在场所有大圣的注意力都已经被其他的事情给吸引过去了……这地方很特殊，帝之气息浓郁的很，天然便是一种极其给力的镇压，任何没接触到那个帝字的存在在此交手动静都会被削弱无数倍！

　　这也是他们没有第一时间察觉到那边情况的一大原因，居然正有两个大圣在此交手！杨毅不禁来了兴趣，他来此的主要目的现在就是找茬揍人，但这地方终究特殊，换做其他任何人都不会如他一般肆无忌惮。再有的话，如果场中交手的是北斗人族方面与域外的大圣他不会感到奇怪，偏偏——

　　在场中正在交手的居然没有北斗人族方面的大圣！而是两个域外来客……为什么他敢直接就肯定？这么些年没回北斗他没理由能将北斗所有人都认全！

　　原因很简单，因为正在打架的两个域外者一个是人族一个是异族，只有那个人族有可能是北斗方面的，偏偏杨毅还认识他，知道那货并不是北斗联盟的人！

　　“……”杨毅略微有点失神，也不知道在想着什么，口中仿若无意识的喃喃自语：“看来我当初的推测已经可以被肯定了，因各种不太美妙的巧合而被埋没的天才着实是不在少数啊……原着中根本没露过脸的一人，带着同样连提都没被提过几次的一位大帝的传承出世，二百年间成就大圣，有不短的一段路还是在地球那等恶劣的环境下走过的……”

　　伏羲传承者，时空！当初在地球上吸引了杨毅不少注意力，又使得杨毅费了不少的心思帮了他一把，最后还随手送了一程的这么一个人，都市文主角转职成玄幻仙侠流主角的这么一个人，也可谓是天之骄子了，当年更是撩拨起了杨毅探索挖掘全地球的心思。

　　如今这么多年过去，再见之时其居然已经是一位站在本境界第二个小台阶上的大圣了！正与之交手的则是一个异族大圣，大概是与他有仇怨，两边下手都挺黑，没有点到为止的意思。

　　异族大圣在境界上要领先时空，因为异族的大圣站在正本境界的第八个小台阶上！某些意义上，这比起时空的大圣第二个小台阶的修为几乎可谓自云端俯视地面了，换个正常的对手的话在异族大圣这边绝对是碾压的局面。

　　然而既然用了这种说法，就说明局面不是那么简单……

　　只见时空手持一柄造型奇异花纹独特的三尺长剑在手，眼中流光翻转仿若永不停息一般，每每若有所思的运转着锋刃，竟然是在实力境界方面占据绝对优势的异族大圣被压制在了下风！


第058章 “易”剑术；姜烈山！

　　一方面，他那把剑似乎不太简单，从旁人的角度看上去，那把剑之上并没有多么强横的威能散发出来，其中似乎也没有神祇存在，从这个角度看上去这把剑甚至都不能算是正常的法宝……然而其却具备着一项非常凶残的属性，锋锐！特别的锋锐！

　　事实上这一点只看表面的话是看不出来的，新到此处围观的旁观者们基本上都是从正与时空相斗着的那个大圣每每躲着那把剑走之上方才看出一二……同时，那个异族大圣身上蛮不起眼的一个地方还有着一道细微的伤口，并不显眼，对于大圣这等存在而言基本都算不上伤势，即便不管也是瞬间就好的事儿！

　　然而真正从头到尾观看了这场战斗的人们却清楚，那正是那个异族大圣躲着时空手中的剑走的根本原因！因为那是最开始时空持着那把剑划了他一下造成的，什么强横的大圣肉身，又或者外放护体的神力，在那把剑本体的锋刃面前根本就屁都不算！若非他反应得快加上一直够警惕，那一剑造成的后果就不是这么轻了，他直接被腰斩也不是不可能。

　　而即便是反应得快，也留下了那样一道伤口——虽小，却根本无法愈合……那个异族大圣觉得自己想要恢复这道伤口的话，很可能需要闭关个一年半载的！仿佛有道则烙印留在了那里一般，在这上口的愈合，在他修炼至今的一切所见所闻中，感觉能比这难缠的只有“道伤”……

　　当然，只是如此的话，在实力方面占据绝对优势的他面对时空的结果并不会被一把剑改变什么，这把剑的局限性毕竟太大——他已经看出那把剑只有本体才能够造成那种效果，而且似乎无法充当发出剑气的媒介，让时空的攻击力强横了极多的同时也造成了极大的限制。

　　所以，出现眼下这般局面的另一方面原因才是最重要的，时空使剑使得太“刁”了！

　　没错，就是“刁”！刁钻的“刁”！仿佛能够预知未来一般，每出一剑都是冲着对手的弱点去的——不，甚至不能这么说，而应该是每每都能在对手出招之前把剑递出去，让对手主动吧弱点撞上来！这种剑法，自然会让人觉得有些惊悚……这得是什么境界的剑术！

　　在此时的围观者当中，能够真正看破这时空剑术一部分根底的人屈指可数，而能够看出全部奥妙的则只有两人，其中一人暂且不提，另一人正是杨毅。看出了时空剑术真正奥妙所在的他此时正面带微笑的缓缓点头，同时在暗中吐槽着什么东西。

　　点头是表示满意，像时空这类原著中根本连脸都没露过，在仙侠玄幻世界当了都市主角的存在，如今能够改变原本的命运拥有这般成就——作为始作俑者，他就好像是一个看着自己作品的艺术家一样。至于吐槽……说时空那剑法仿佛是建立在他能看破未来的基础上的，必须恭喜你们，因为你们答对了——

　　作为远古人族大帝伏羲的正统传承者，还是经历过一些特殊变故的，他不敢说自己的根本法门究竟是什么——暂时有点杂，他觉得等自己捋顺了估计就能妥妥的迈步准帝了，所以暂时不说。但最熟悉的，却绝对是那《伏羲六十四卦先天易数》之中的基础法门！

　　而《伏羲六十四卦先天易数》当中的基础法门究竟是什么？答案是——卜算！

　　没错，之所以不用“剑法”来指代时空的剑术，是因为时空的剑术看似奥妙无穷，实际上却是一点章法都没有……完全是看哪好就往哪指！而其中的根本原因则是他的剑术根本不需要有章法，在随便找些剑法之类的将基础打牢固之后，完全就是靠着料敌先机在耍流氓……

　　猛地见到了在某些方面似乎比他本人还要过分的挂逼，让杨毅如何能忍住不吐槽！另外，还有时空手中的那把剑，他倒是不认得那把剑本身，但其上留下的一些痕迹、那把剑的制造手法以及存在形式，在他看来也都是槽点满满。

　　见没人搭理自己这边，新到的几人也乐得如此，干脆笑呵呵的继续围观场中的打斗。而随着时间的流逝，场中的形式也愈发的明朗化了——时空的剑术根底虽然在伏羲易数那里，但其中明显还参杂着一些其他的玄妙法门，能够料敌先机，却不仅仅只是料敌先机而已，还有更深层次的东西，仿佛涉及到时间又或者因果一般，但不明朗。

　　可即便只是如此，也足够让那个异族大圣头疼得要死了！此消彼长之下，时空的剑术当中仿佛还要有更多的奥妙展现出来，反倒是实力境界绝对强于时空的异族大圣好像已经拿出了全部手段，此时动手之间已经没了什么心意，彻底被压制在了绝对的下风……

　　即将落败！而在时空手中那把奇异的神剑以及那手奥妙无方的“易”剑术之下，他落败的下场绝对是死，逃生的几率基本为零——换在外面的话或许有两成，但这地方毕竟也特殊无比。

　　而谁会想死呢？尤其是这种大圣层次的存在，实力、地位、牵挂他们都有，自然更加的不想死。所以，这个异族大圣果断的拿出了后手！并不是他自身还隐藏着实力，而是抛弃节操叫帮手！前面便说过，在实力境界上他是领先时空的，如此还要叫帮手就真的有点丢脸了，毕竟这里有着为数不少的同为大圣的存在围观着。

　　总之一句话，为了活命！同时，也为了时空身上的某些……他是因为什么与时空结怨的呢？这真是一个奇妙的问题。

　　既然要扔节操的话，那就干脆扔的彻底一点！来自某个异族的大圣干脆没有明着叫人，而是暗地里一边在时空手下苦苦支撑着，一边对着在旁观人群中几个相识的朋友传音……许下种种好处，要求帮手直接出手偷袭！无论成功与否，之后就是多打一的局面……

　　而时空似乎还没有发现，貌似只是一心计算着该如何将眼前的强敌直接斩于剑下！

　　这点小动静基本上都是旁观者清的东西，旁观的基本都是大圣，结合场中的情况半蒙半猜，根本用不着知道那个异族大圣究竟给谁传音又说了什么，便能够知晓他的大致想法。实际上，围观着的很多大圣都对场中那个有些感同身受的感觉！这种被实力境界弱于自己的小辈吊打的滋味实在是醉人的很。

　　自然，有着准帝实力的杨毅师徒更是看得分明，连传音都给截获了，更别提里面那个大圣找的人究竟是谁什么的……姜婷婷当场便是小脸一寒，眉头一挑便想插手其中！因为时空也是人族，而且看上去不像是什么奸恶之徒，她当然要帮忙，顺便拉个偏架什么的也很正常。

　　但就在她想要暗中出手直接整死那两个被场中那货联系到的异族大圣的时候，却被杨毅顺手给按下了，随后便见杨毅头也不回的低声开口：“不需要我们出手，安心看着便是，这场中看那小子顺眼的可不止我们而已……另外，丫头啊，你也别当那小子是什么省油的灯。”

　　两个被联系到的异族大圣准备就位，即将出手偷袭，时空貌似即将陷入危机！然而就在这时，却猛地有一道焚山煮海的炽热红芒与一道蕴含着无穷草木生命精气的绿光猛地闪耀而起！

　　两道身影以一种奥妙无方的形式缓缓出现在了两个即将出手偷袭的大圣身后，同时轻描淡写的一伸手，将两个大圣就那么给按在了原地！那份轻松劲儿，简直比得上杨毅之前按自家小徒弟了。

　　这还没完，被按住的两个好歹也是大圣，突然逢此变故自然是大吃一惊，但紧跟着便反映了过来。偷袭明显是不成功的，受到了阻碍——那么就先顾不上有人请出手这件事儿，先解决了阻拦自己之人再说！

　　轰！威势炸开，又有两个大圣肆无忌惮的于此展现出了自身的全部威能！然而变身时无敌乃至敌人被定在原地不能动这些特殊的属性他们似乎并不具备，就在他们做开大发飙的准备工作之时，依旧在他们身后连按在他们肩膀上的手都未曾松开的两道身影依旧各自出现了一些变化。

　　火红色的身影抬起另一只手，手中赫然多出了一尊小巧的双耳四足鼎，鼎下四足之间隐隐悬浮着一团火焰之华，而鼎中仿佛正有什么被烹煮着一般，鼎上还缭绕着一团奇妙无比的香气。而另一边的绿色身影也是做出了类似的动作，向着侧方轻轻伸直了另一只手臂，手中多出的则是一根仿佛九节鞭一般的青色竹杖……

　　随后，两股堪称恐怖的威势猛地从这一鼎一杖当中升腾而起！神祇觉醒，威势透发而出，这才反应过来的众人赫然发现，这竟然是两件准帝兵！

　　两个被按住的大圣瞬间便是面色一白，刚刚取出并已经开始唤醒神祇的大圣器无声无息的收了回去……那股威势毕竟是直接针对他们的，没谁能比他们感受的更清楚——若非身后那位没想着下杀手的话，他们已经死了！这是他们共同的想法，所以还是识相点吧。

　　这一系列的变故仅仅只是发生在一瞬之间，饶是在场众人不算作弊进来的——也就是被带进来的那些小家伙，剩下的即便不是大圣也拥有大圣级别的战力——可即便是如此，大多数人也都被这一瞬间的变故搞得有些眼花缭乱。

　　真正反应过来之后，众人的第一反应却是去追寻那一红一绿两道光芒的来处，为什么呢？因为那一红一绿两道身影的相貌是一模一样的！而且身影都有些虚幻，不似真人。再结合之前这两道身影都来自同一个方位，在场多有见多识广之辈，自然瞬间便判断出了真相。

　　这竟然是不知道不知道哪位狠人练出的两具分神道身！空手便能压下蓄势待发的大圣级存在，更是各自持有准帝兵那等神物……这绝对是够资格让人感觉到惊悚的！

　　随后不说人族的反应，将注意力投放过去的异族们却统统现出了诡谲的沉默当中……那两具强横无匹的道身以及两件准帝兵，竟然是出自在场北斗人族阵营当中一个原本看上去相当不起眼的存在！不显山不露水，众多异族大圣突然想到了在场中那俩打起来之前双方的隐隐对峙。

　　如果当时没出现这般变故打了起来的话……手头没什么压箱底货或者压箱底货的分量不够的大圣们都感觉有点不寒而栗。

　　然而有此变故，最不爽同时最焦急却并不是这些围观着的大圣——而是场中依旧被时空压制着的那个！见事情败露还有人强势进场插手，他果断不爽了。至于出手之人的强大？管不着那么多，他只知道如果自己再不做点什么的话就要挂了！

　　“你北斗人族这是什么意思？！难道要插手我们之间的个人恩怨么！难道你们就不怕惹起众怒，导致天下共讨么！”

　　“呵呵……”然而，他的叫嚣换来的却只有在场一半北斗人族大圣的无视，以及另一半北斗人族大圣的“呵呵”……

　　最后还是出手那人呵呵够了才开口回复了一句。

　　“什么意思？没什么意思，只不过这位朋友也是人族罢了，看你不爽我自然要帮他——插手你们的个人恩怨？来来来，告诉我你那只眼睛看到的？我帮你摘下来洗洗……”

　　辩解？没有！语气平直几乎毫无波动，通篇想要表达的都是一种类似于“不介意使用武力”、“期待以暴力解决”这种性质的中心思想。

　　不咸不淡却显得霸气十足的话语到此为止，还有关于最后一句有关天下共讨北斗人族什么的话语，他却是根本就未曾作出回复——不！应该是已经做出了回复，那就是之前的那声“呵呵”！

　　但在这时，场中状似被人挡了灾的时空却开口了，一边继续保持着对敌人的压制一边扬声道：“北斗的道友，就冲你这句同为人族自然要帮忙，这人情我时某人领了！请问怎么称呼？”

　　之前的出手兼开口之人身子不动，眉头一扬微微抱拳一拱手：“同为人族，无须客气！我姓姜，叫我烈山便好，如不嫌弃，此事过后可于北斗暂留，让我北斗联盟一尽地主之谊！同时，姜某也想与你交个朋友，不知意下如何？！”


第059章 凭这恒宇炉行不行？！

　　“有何不好？既然承蒙看得起，那你这个朋友我时空便认下了！”时空闻言之后毫不犹豫的开口道，随后却是话锋一转：“不过闲话可容后再提，事后我是一定要到姜兄你的地盘去做做客的！但眼下嘛，我与此人之间的确是个人恩怨，还望姜兄莫要插手！那两人也尽管放进来便是，为了斩这老畜生这一天我已经等了有近二百年，今日既然出手便是有绝对把握，再来两个又能如何？！”

　　要说原本的时空，身上透发而出的是一种似道似儒、微带一点书卷之气的淡雅气质，即便是以“易”剑术咄咄逼人之时也未曾失去那份风度——那是当初在地球上有了十几年的读书生涯，随后又当了十几年的成功人士方才培养起来的，走上道途之后也未曾修炼什么与之有违的功法，这份气质在他身上自然根深蒂固，一直存在着。但此时他的身上却猛的散发出了一股与之前既然不同的豪气！

　　他可不是在胡吹大气，之前的他看似对那两人的偷袭毫无反应，可事实上真的是这样么？可别忘了他练的是什么功法！之前那般作为只不过是在将计就计，顺风扯旗给两个偷袭者下套儿罢了，只不过被姜烈山给搅黄了，他还是有点遗憾的……

　　闻言，姜烈山略作沉吟，仔细的打量了一下时空之后方才缓缓点头：“既然如此，烈山托大叫你一声时老弟，便在此期待你的手段了。”

　　话音一落，两具道身便都收回了按着那两个大圣的手，手中准帝兵的威势也不那么蓄势待发一般，好像是放弃了对场中战局的干涉。然而眼界足够的却都不会真的这么想——如果姜烈山这个往日一点名气也未曾流传在外的强者真的放弃了插手的打算的话，此时做出的表现就应该是将两具道身直接收回去！

　　现在这般表示，摆明了就是看情况不对绝对还会插手的节奏……

　　但此时却还有两人比在场其余所有人都要纠结，那就是本来要出手偷袭时空却被姜烈山按住的那两个不知名号的大圣！为什么这么说？因为眼下的情况以及表明了，他们入了北斗方面的眼！这当然不会是有什么好事儿，也就是说如果这次真的进场动了手的话，时候九成九会被北斗的强者找上门查水表……

　　他们心里原本是不太在意北斗方面关于准帝的传言的，所以之前在与在场众多异域来客组团暗中排挤身为地主的北斗方面一直都玩的挺乐呵的，这下却是被姜烈山上了一课。连这种层次的大圣都存在，北斗难道真的有准帝？！

　　直接撤？但就这么灰溜溜的跑掉的话，不说场中那个勉强能算是朋友的家伙许下的好处没了，他们也有点丢不起那脸的感觉……之前做出联合出手对一个境界弱于他们的存在进行偷袭的举动，节操都已经扔光了，再扔的话可就是尊严了！

　　然而直接撤去的话却可以有至少八成的把握北斗不会赶尽杀绝。

　　究竟该怎么做？他们心中无比的纠结，站在原地脸上也是写满了挣扎，看的场中依旧在时空手下苦苦支撑的那个异族大圣怎一个召集了的：“你们就算是真的这么跑了，难道就能确定北斗的人一定会放过你们吗？！要知道，现在占优势的可还是我们！”

　　一句话，“点醒”了这两个大圣！被这样的一句话一激，两个大圣终于下定了决心——进场，战！反正这次众多域外强者联合起来要找北斗的麻烦，北斗能不能撑过这一次还不一定呢。至于其他方面的问题，则是被他们自动自觉的给忽略掉了——

　　毕竟，论真正的本心，他们一方面对北斗人族报以敌视的态度，另一方面也不想舍弃那些好处。不单是场中那个大圣许下的，还有时空身上的！时空展现出的那些本领实在是让他们心动……利欲熏心之下，判断力被削弱是再正常不过的事情。

　　那么……

　　当然，他们不会就此无视掉之前随随便便就把他们压成了狗的姜烈山，故而心中也都有着各自的一些打算。眼下，以干掉时空为主要目标！造成既定事实的话，很多麻烦就会悄无声息的消失掉。

　　……

　　一旁围观的杨毅师徒却又开始闲聊了，姜婷婷有些东西想问，而对姜婷婷提出的问题同样感兴趣的叶凡也在仔细的听着。

　　“姜烈山……师父，你知道这个人吗？这么强，不可能一直籍籍无名才对，圣境之上的修行，哪怕是我这种已经被铺好了路的也没法靠着闭门造车来进步……我可以肯定我没见过他，但他身上的一些气息却总让我觉得有些熟悉。”

　　实际上，姜婷婷问的问题不止是他和叶凡感兴趣而已，就连此处同为北斗阵营的众多大圣们都感兴趣的紧！最开始，他们发现本阵营中多了一个闻所未闻见所未见的大圣已经够惊奇了，但一听姜烈山自我介绍说姓姜，也就脑补出了一些东西，比如这是荒古姜家一直以来暗藏的底牌什么的……

　　远古封印下来，至今才破封而出的不行么？但姜烈山再露了这么一手，他们就再也没法淡定了——要说籍籍无名的大圣真就不少，但如果能强到这个地步的话就不可能籍籍无名了，至少也会在各种史料典籍之上留下一笔，而且十有八九是浓墨重彩的一笔！

　　他们身为修炼了很久的大圣，自然都是见多识广之辈，那些典籍不说每个人都能倒背如流，但这么多人凑到一块也可以说能够无死角整理出一整座北斗联盟藏书阁了。

　　可就是没见哪里又提起过这样一个强到离谱的大圣的！就凭那俩道身，即便是名震天下的圣体叶凡也不敢说能够轻易取胜吧？加上本尊和那两件准帝兵……难道是当世的？！尼玛那不仙侠不玄幻，更不魔法不科学！

　　姜婷婷比它们纠结的更彻底更干脆一些，其根本原因就在于以准帝的实力看破了姜烈山的一些根底——姜烈山的确是当世的存在，并非被封印至今……而且论及年龄的话，比叶凡甚至比她都小！小了足足十几岁！

　　尼玛还真有这样的？！

　　但杨毅却只是笑，对此丝毫不感到惊讶，因为他知道这个姜烈山的根底。

　　“其实你们两个都见过他的，真的想不起来是谁了么？不过这倒也正常，毕竟那时候你们连具体情况是怎么回事儿都还不够资格搞清楚，一直都在修炼来着……”稍微提示了一下，杨毅紧跟着便要解开谜底。

　　然而就在这时，叶凡却猛地惊呼出声，眼中精光闪烁的同时：“炎帝陛下？！”

　　没错，炎帝！烈山氏！还有赤帝、神农氏之称！也就是当初姜恒宇陨落尸身当中诞生而出的尸灵，在杨毅复活姜恒宇之时助其转世成功，如今早已归来。实际上要论对其的印象的话，姜婷婷是比叶凡要深的——毕竟那时候叶凡基本上就是沉浸在修炼当中来着，大道显化，那是一场大机遇。

　　但是，对于某些东西的熟悉程度，姜婷婷却始终是比不过叶凡的……比如杨毅这一提示，姜婷婷心中才刚有了点想法，叶凡便已经结合着“烈山”这个名字想到了真相——传说中的华夏炎黄一族两大始祖之一，神农氏炎帝！传说，其“神农氏”之称乃是尝百草推广五谷之后被后人加封的，烈山氏才是其本姓！当初的炎黄之争当中，炎帝便是烈山氏部落的首领。

　　真相已明，无论是姜婷婷还是叶凡都不再对姜烈山会有这么强感到奇怪了。这么一个存在，真正算起来称之为一个大帝转世都没什么大问题，而且是带着记忆转世的那种！这种存在修行还用个屁的磨练？一路坦途才是正常！除非自己给自己找麻烦。

　　而无疑，姜烈山便是给自己找麻烦的那种人——这倒不是他闲的，而是为了自己的前途着想，不得不为之。

　　这一世，他转世成功之后便被姜家之人找到带回，自小便成长在那里。虽然当初为了某些原因，他未曾选择直接转世在姜家族内——身份太特殊，与姜恒宇之间的关系也不好掰扯——但好歹也是领了姜家之情，加上自己与姜恒宇始终有着那一层关系，便给自己也冠上了“姜”姓。而名，则是他自己取的，也许是纪念前世？

　　像他这种存在，修炼无异于重修，速度自然飞起，一直走上准帝绝巅都不会遇到任何瓶颈。毕竟他是带着记忆转世的，而且前世以恒宇尸灵的身份也走到了准帝绝巅的境界。

　　然而……真的要是那般走到那个地步的哈，他的前路就彻底断绝了！因为那是姜恒宇的道果——转世之前，他是姜恒宇的尸灵，转世之后他却已经是他自己，与姜恒宇之间虽然还有点关系却已经不在那般深刻密切。

　　再走姜恒宇的道，尤其是在如今那方道果尊位被活着的姜恒宇主宰着的时候，他想要凭那个证道根本不可能！如果姜恒宇如今是陨落状态的话，那倒是还可以想想，却也只是想想而已，曾经身为恒宇尸灵的时候姜烈山都没什么把握……

　　所以，在靠着前世的经验一路走上圣级之后，姜烈山开始开辟起了真正属于自己的道，而为了能够在自己的道伤走的干脆利落一点，他干脆将转世之后带来的前生准帝绝巅道果与那一身属于姜恒宇的道韵气息完全斩了出来！点滴不剩！

　　然后分成两股灌入了自己的两件本命法宝当中，其中一件自然是当初杨毅他们合伙帮了忙铸造的神农鼎胚胎，另一件却是他自己制造的法宝——赭鞭！传说中，神农尝百草，手中执着的那一根鞭子的名字便是赭鞭，有着能够帮神农氏辨识百草是否有毒的功能，似乎还有着一些解毒的功能，护佑主人外邪不侵？

　　传说，记不太清了。但姜烈山却表示自己当初实际上是没有那根鞭子的，亲尝百草的事儿也……至少没亲身去一样样的尝，至于被断肠草毒死什么的就更是无稽之谈了。这不奇怪，这个世界的炎黄二帝毕竟是魔改版——

　　但这并不妨碍姜烈山参照传说为自己制造一件法宝对吧？以其身份的特殊性，好东西对他自然是近乎无限制开放的。然后，资源有了，再加上一枚只差了那么一点有些缺憾的大帝道果，哪怕是被拆成了两份分别灌注进入两件法宝，也足以造就两件准帝兵了。

　　而后，再以两件准帝兵作为依托，炼丹熬药的神农鼎正对应恒宇道果当中的火性，赭鞭则是他专门为了对应前生修道对木性的一些了解而准备的——不识木性的话，哪来的神农氏之称？别逗。

　　这便是姜烈山的全部秘密！杨毅对着仔细倾听的叶凡和姜婷婷仔细讲来，使得二人很是慨叹。

　　而就在这时，场中的战斗也已经尘埃落定！当然，直接这么说的话实在是有些不清不楚，所以让我们将时间往回倒一些……

　　……

　　两个抛弃了节操的大圣刚刚下定决心，场中的时空却突然又笑了起来，紧跟着做出了令所有人不解的举动。

　　他竟然放弃了大好的局面，主动收剑而退！要知道，他可是在不断地颤抖中方才逐渐奠定了优势与胜局，牢牢把握住的先手是最为重要的！如今这一收身，前功尽弃！

　　连他的敌人都为此愣住了，呆在原地突地有些不知所措一般，傻愣愣的。虽然只是一瞬间，对于大圣这般存在却也绝对够得上让他们想杀人灭口的黑历史了。

　　时空却只是笑，与之前的笑不同，这次的他笑得很冷，很淡。

　　然后他又开口了。

　　“好了，打到这我也算是稍微出了口气，接下来还有下半场，而我们之间的主题——生死，也在下半场。所以，趁着这中场休息时间，我们先把往日的一些事儿捋顺了吧？掰扯个明白啊。”

　　三个大圣明显不太想听这些废话，然而看出了此时姜烈山身上那隐隐之间出现的一些莫名变化的姜烈山却好像明白了一些什么。意味深长的笑笑，却是将两具道身都给收了回来，连两件准帝兵都给收了起来——

　　然而这却不代表他放弃了之前的一些打算，或者说与之正相反——只见他随后在怀中掏了掏，很不科学的掏出了一尊得有二十多厘米高、通体赤红色雕凤的晶莹火炉来。

　　随后轻轻一摆手，将这尊火炉双手拿着往身前一托，一股霸道绝伦的炽热恐怖气息扩散开来，围观者们这才抱着不同的心思明白了他的意思——

　　接下来的事儿我不插手了，但别人也特么别插手，否则别怪我。还有场中那几个也注意了！人家说话你就让人家说——

　　什么？你说为什么要听我的？好吧，老子给你个理由，凭这恒宇炉行不行？！


第060章 认真的时空，一阶：野性战斗本能！

　　首先是一个现实性的问题——场中一大群来自域外的大圣，一件帝兵够把他们都给吓住么？

　　很明显，答案是否定的。人族虽然繁衍发展了很多年，出的大帝数量冠绝整个遮天世界，如今是当之无愧的遮天世界第一大种族——然而这个世界终究存在了太过悠久的时间，其他的异族当中出过的同层次存在只会更多，从禁区当中的至尊数量上便能够看出一二了……

　　禁区当中虽然也有人族的古之大帝，但终究还是异族的更多一些。虽然还有些其他方面的原因在里面，但当个参考却也够了。

　　所以，实际上异族也是不缺古皇兵、帝兵这个级别的宝物的——虽然这个不缺只是相对来说，无数种族还是弱小的更多，但在场的却是一群大圣！绝大部分大圣可都是当之无愧的本族领导者！帝兵这个级别的存在，说不准这一伙儿异族当中还真就能凑出几件来。

　　所以说，恒宇炉这件帝兵强则强矣，但放到此处的威慑力却没有想象之中的那般巨大。

　　然而异域来客们却还是在姜烈山的威慑之下缩了卵……为什么呢？这却是因为姜烈山本身够强，另外此处可是北斗方面的主场……

　　帝兵之间的强弱在未成帝者手中很难区分出来，却帝兵的御使者之间却有高下！姜烈山之前展现出的实力可不是摆设，那是面对同级存在至少也能轻松一挑三的存在，还是不算外物的情况下！眼下，虽然北斗方面插手了，却终究没有真的对他们这个阵营动手，场中的情况说到底还是他们这些来自域外的强者之间的恩怨……

　　当然，他们能这么想，主要还是因为在一个方面他们已经无法再继续自欺欺人下去了。有人问，说遮天世界以真相帝之多而出名，北斗人族方面和古族之间之前闹得那么大，域外来客们怎么还会怀疑准帝的存在？

　　答案就是他们在自欺欺人——关系到仙路，成仙的事儿无疑是这些已经可谓站到了这个世界某些意义上巅峰的存在最大的愿望！但，成仙的机缘却在北斗方面的手中——北斗有准帝！那么，也就是说，如果他们和北斗方面争夺起来的话，十有八九是会死的。

　　有种说法是朝闻道而夕可死也，对于这些个大圣而言，这话他们绝大部分都理解的相当透彻。但换个角度说，“闻”了“道”也只是“可死”而已，能不死谁不愿意活着啊？！不想死，还不想放弃成仙的机缘——主要还是不想放弃成仙的机缘，又有着一些不想死的想法在里面，这其中有一个先后主次的关系。

　　两方面矛盾的心态之下，逐渐的便催生出了一种自欺欺人的心理——哦，都说北斗有准帝。然而消息再确凿，我不是没亲眼见过么？那就当没有吧……万一没有呢？

　　……那就是没有！

　　谎言说三遍，假的也成真，技能·奥义·自欺欺人LV.max！

　　可眼下，摆在眼前的情况是北斗方面随便出来一个往日一点动静影子也没有的无名大圣，便是那般层次的狠人，被打击了之后他们生出了两种心理，一种是侥幸，反正情况的发展似乎不是那么坏，哪怕不管想来也没啥。而另一种则是直接和北斗拼命，先做了北斗方面的强者，之后成仙的机缘自然就是他们的了。

　　生灵都有趋利避害的本能，比起前者来，后者有可能导致他们这些尊贵强大的大圣直接陨落！若是逼不得已，那自然好说，千百年的修行可都不是玩假的，有必要的话谁也不惮拼命！但这不是没必要嘛，还没到山穷水尽的时候呢……

　　再说句题外话，他们可没觉得前面那种心理算是侥幸！

　　于是场中又诡异的平衡了下来，基本上等于开了全图挂的杨毅自然清楚异域来客方面的真是力量，不说别的，原著中便露过一面的异族帝兵炼神壶便在其中一个大圣身上呢，其他的无名帝兵也有那么三四件，加起来简直比北斗方面带到这里来的帝兵还要多！当然，是没算他们这一行人的前提下。

　　在这种情况下，居然硬是让姜烈山达成了一把帝兵压全场的成就……异族方面的心实在是不齐。杨毅师徒安心看热闹，倒是叶凡稍微感到有点遗憾……姜烈山这位在某些意义上能够与他扯上关系的存在表现出这等实力，使得他这个当世圣体也被激发出了一丝表现欲，有点手痒了，可惜域外来的那帮没给他机会。

　　话说到这又有个问题——之前异族们心中有了那份侥幸心理，究竟该说是哪边的幸运？

　　……

　　时空这是打算认真起来了——没错，之前有那般表现还是他没有认真的情况下！而真的认真起来的话，眼下这三个大圣……别的不说，他是真的想要和那个与他有恩怨的异族大圣聊一聊，如果没有姜烈山出手帮衬的话，他是打算爆发一波强行把这几个敌人打出硬直再好好说的。

　　但眼下姜烈山出手帮了一把，他自然领情，乐得轻松，也不至于破坏了心中那份想要缅怀一番的思绪情怀。于是，又淡笑着对姜烈山那边微微颌首，他继续开口了。

　　“算算时间的话，应该还没到二百年……但也快了，一百九十多年了吧？你我之间的恩怨之始，应该是在那个时候。”说着，自然无比的目光放空，仰头四十五度角望向空无一人的远方，似乎透过那怨气魔光看到了这片空间之外的无穷星空，又透过无穷时空望见了某处。

　　面对时空这种仿佛融入了本能当中的无形装逼，刚进场的两个大圣不太感冒，对眼下的情形略微感到有些焦躁。而另一个大圣却仿佛理解了时空的这份心境一般，还有所感触，一扫之前的种种浮躁、羞恼，居然也就那么平静了下来，连身上的气息都略微变得清新了一些！看的场外的杨毅略微一扬眉——

　　果然，这个世界能达到大圣这个境界的其实都不是什么省油的灯，场中接连发生的种种变故以及逐渐变大到压力居然让这个家伙悟到了一些什么，心境竟然发生了一次蜕变！这种蜕变并不会对这场战斗的结果产生影响，杨毅以自己的眼界对这一点进行保证——

　　但那却是因为认真起来的时空相对于这个世界的绝大部分大圣而言都太强了！而不是那点变化不重要。这么说吧，如果让那货活过这一遭，回族去闭关一番，成就绝巅大圣乃是必然，就连成就准帝都有了两成把握！也莫要小看这两成把握，这个世界的准帝在突破之前绝大部分也就是有这点把握而已，够多了。

　　而这个异族大圣之前成就准帝的可能性，在杨毅看来是零。

　　“只是可惜，这一遭他是活不过去了……”最后，杨毅总结性质的喃喃了一声，摇头轻笑。异族的准帝死了，他幸灾乐祸才是真的！只是感慨炼妖壶不在手，没法对异族进行最充分的利用而已，也就懒得再插手放它一命，待到将来养肥成准帝再来收割了……

　　两成把握？他杨毅出手帮一把就不是两成了不是么？当初，对待万龙巢的那头老龙他就是那么干的。

　　于是杨毅继续安静的当着自己的看客。

　　“是啊，我记得清楚。一百九十四年前，你以半步斩道的实力，仗着秘法与一件圣兵斩了我那孙儿，夺了我族秘宝，随后以莫名的方式躲过我的追杀，不知道跑到了哪里。直至今日，还是你主动来找我的麻烦我才知道你便是当年那人。”说这些话的时候，这尊大圣依旧保持着凭借，仿佛在谈论的是别人一般……

　　给人的感觉，他蜕变之后的这份心境有些太上忘情的意思，偏向超然，冷而凝然仿若冰清，唯有自然下垂的双手手指关节处那时而出现的颤动迹象表明着他实际上并不是那般平静。

　　不过看这节奏，他是打算与时空将双方之间的恩怨掰扯清楚了，围观者们于是都来了兴趣……正所谓人人都爱看撕逼，这话不是没有道理的。

　　时空闻言只是冷笑：“听你这意思，就跟当年是我看上了你族秘宝主动挑事儿似的……当年我真心想与你那废物孙子交个朋友，他却在偶然得知我所修功法的一些奥妙之后起了贪心！若只是贪心还好，最多友尽，我教训他一番便算了，他却是直接动了将我灭口的心思！”

　　“也怪我当年看不透，只觉得在做什么事儿之前都要先看破结果很没意思，想要只凭真心换真心交到一个朋友，这才一时不察，否则……呵呵。难道要我主动将传承奉上给你那孙子，然后引颈受戮不成？！”

　　最开始杨毅听着还好奇——时空修的是什么功法？伏羲古经！而且在踏上修炼之路之前先拿易算之术当基础玩了十几年，直接可谓练入了本能当中！这种人在趋利避害方面强的简直没朋友，居然还能遇上这种糟心事儿？听完后半段才知道，原来是文青病犯了……

　　这种情况并不罕见，与很多有先知之能的存在都渴望未知是类似的道理。

　　“你说的这些，我有的知道，有的不知道。但无论是否知道，如今都是无所谓的，你杀的终究是我唯一的孙子，而且也是我族有史以来的潜力最强者。立场不同，我承认你做的没有错，我想杀你也是理所当然。”异族大圣的话语依旧淡漠，手指已经不再偶尔颤动，但双手之中却已经多出了一对样式奇特的锋刃。

　　那是他的本命之宝，一对大圣之兵！在他看来，自己能说的、想说的都已说完，接下来便能时空说完了……再然后，自然便是开战！

　　闻言时空面色却是稍稍缓和了一点，张嘴似乎还想说什么，最后却没出声，只是将之化作了一声轻柔的慨叹：“你这么一说还真是的，把我之前想好要说的都给堵回去了。到头来当年还得说是我太天真，其他都是虚的……算了，也不废话了，我知道你好奇什么，我当年是怎么脱离你的追杀的，对么？”

　　“其实就目前看来，这在这个世界算不得什么非常隐秘的事情……知道的人真的不能算少，应该说很多才对，只不过那都是些该知道的，不该知道的却是怎么也没法知道，就比如你这种，没缘分。”

　　“这话说的很绕很别扭是么？不好意思，我说的都是真的，只不过是找不到更好的表达方式罢了，真的没法和你直说。总的来讲这些年我一直都在一些相对而言很奇异的地方，进步不小，看我的境界你也该知道，同时还学到了不少非常有意思的东西，想见识一下吗？”

　　“很巧的，那些东西也是我敢说出一个挑你们全部的底气所在……”只见时空又笑了起来，这次笑的略微有点诡异……紧跟着笑容瞬间敛去，嘴角微微蠕动，声音微不可察——或者说干脆就没有声音传出来，场中之人只能通过读唇的方式辨别出时空嘴唇嚅动说的内容。

　　那是两个字——一阶！

　　下一瞬间，时空的双眸当中闪过了一抹微不可察的茫然，紧跟着便被再次开始翻转旋绕起了那奇妙的流光……一切仿佛与之前时空出手是没什么区别。但，再到下一瞬间，时空的气势再一度铺展开来之时，场中不知内情的围观者们却悚然发现时空的气势竟然在强度上比之前提升了一成之多！这可是大圣的层次！

　　不信邪的他们仔细的感受了一下，最终也只能颓然承认那的确不是幻觉，而是事实。同时他们也察觉到了一些比较特殊的地方，那就是时空的气势照比之前实际上在“量”这个方面并无提升，之所以给人的感觉更强了却是在凝实的方面更上了一层楼……将之前的气势比作细沙碎石洋洋散散的话，现在就成了雨后变湿又被压了一下的沙石，哪怕是同样的重量，也必然是后者打人更疼。

　　对了！他们紧跟着又察觉到那气势当中还多了一丝……野性！

　　还没等他们纠结完开始猜测这里面的缘故，时空却又用只有自己能听见的声音喃喃了一声。

　　这次是——二阶！


第061章 基因锁、节操剑，五阶高级圣人！

　　二阶！

　　明明没有声音，但有了之前那一幕，这次众人却仿佛渡听到了洪钟大吕在鸣动一般，时空的嘴唇简单的蠕动了两下而已，却牵动着全场人的心灵。

　　提升实力的秘法并不罕见，尤其是在这帮大圣层次的存在看来——这还是指但时间内对自身不会造成什么伤害的秘法。若是再将条件放宽，换成自残性质的秘法，那就更多了……可没谁见过任何一种秘法，能够如此时的时空施展出的这般震撼人心。

　　要知道，那是大圣层次！再进一大步便是准帝——沾上“帝”字了！而在平日里，大圣便绝对是站在修炼之路最顶端的存在……这些大圣们虽然知道很多能够暂时提升实力的秘法，但在拼斗中却几乎不用，因为大圣这个层次的存在太强了，很多秘法都根本起不到作用……

　　即便是能起作用的，效果也是微乎其微，要么便是需要付出的代价太大，得不偿失。

　　时空呢？眼下时空却是随意的便展现出了这样一种秘法，施展出之后直接便将自身的实力往上拔升了一成之多！虽然这只是从气势方面来看，但在场中人哪个都不是没见识的，对同层次存在做出的判断都很有权威性。

　　更重要的还是时空口中呢喃的那些词汇——如果是先前的“一阶”这个词，是他们翻译错了读音，时空说的是一种与“一阶”这个词发音近似的秘法名称的话……接下来的“二阶”怎么解释？更重要的是，一阶就提升了一成的实力——在大圣的基础上，一成百分之十的实力提升该是何等恐怖？！而所谓“二阶”，自然便是在一阶的基础上继续延伸下去……

　　提升百分之十的实力的话，众多大圣手头都有点货，短暂爆发不叫事儿，但紧跟着还能继续提升的话……更重要的，也是最重要的，则是“一阶”与“二阶”之间的排比方式！

　　有一就有二，有二就有三，有三就有四……人吓人吓死人是怎么死的？脑补！细思恐极！

　　看热闹的诸多异族，甚至包括相当的一部分北斗人族，见到这一幕之后都有些沉默了……

　　可事实就摆在眼前，伴随着“二阶”这个词汇被默念完毕，时空浑身上下包括表面看得见的肌体以及内部的血脉骨骼各种组织，均是以看不见的幅度微微一颤，紧跟着全部进入了一种奇奥的“统一”状态当中！

　　这关系到什么呢？众所周知，人的身体是一个大宝藏，潜力无穷——这话原本说的就是普通人。只不过受限于各种条件因素，真正能够发挥出来的寥寥无几……唯有经过专门的训练，才能够稍微往更深的层次稍微挖掘一下，又或者遭遇了各种紧急情况，精神与肉身高度统一才能够导致潜力爆发……

　　前者的例子是经过各种高强度训练的武道家、兵王等，后者的范例则是诸如抬起汽车救孙儿的老太，以及危急时刻原地起跳两米高脱离险境的一个歪果仁。

　　而如果能够将人体内原本不受控制、不参与主观运动的组织都调动起来的话，人人都能够做到诸如生撕虎豹这一类的壮举！这么说一点也不夸张，甚至都可以说是很保守了……至于真能这么做的话得伤身到什么地步，人们的寿命都得降低到什么样的地步——这都暂时还不在话题讨论的范畴之内不是么？

　　而且眼下这么做的是时空，他不是普通人，而是一尊大圣……在遮天世界的修炼体系下，哪怕是大圣也没法做到平常状态下便完美掌控自己的肉身！而他如今这般做到了，对战斗力自然又是一番极大的提升！

　　在旁观者眼中，时空此时体内发生的变化并不明显，能够看出真正门道所在的，场中哪怕算上杨毅一伙儿也就四五个而已，但这却并不妨碍其他人通过更直观的外在表现判断出时空的状态。

　　遮天世界当中此纪元的修炼体系乃是以肉身为根基，所以实际上无论后期会真正走上什么样的道路，经过前期修炼之后至少都会有一副强悍的身体。而在这种情况下，每个人的体外自然都会不自觉甚至不可控的弥散出一些气血之力。

　　这些气血之力薄弱到微不可察，可以被轻易遮蔽掩藏，而哪怕是不掩饰，圣级之下的存在都基本不可能发现，只不过对于大圣层次的存在而言是非常显眼的而已。可也正是因为如此，时空浑身上下同时微不可察的一颤之后，连那点气血也都回到了时空的肉身之中这件事儿才会引起众多大圣的重视！

　　现在的时空，浑身上下除了气势之外，没有任何一丝一毫有着哪怕一丁点不受控制迹象的力量表现在外！尤其是气血肉身之力的方面，众人敏锐的发现那已经被时空控制到了完美的地步！

　　很明显，时空在某些方面的控制力再上一个层次……伴随着的便是外放的气势又变得凝然浑厚了几分，之前是从沙石变成了掺水压实的沙石，现在则好像是在其中拌入了一些粘合剂，强度再上一层楼！

　　然而这居然还没完！时空微微顿了一下，仿佛是在习惯如今的状态一般，紧跟着嘴唇居然又要开始蠕动——根据各方面细节来预判，众多围观者有理由相信开头的一个字会是“三”……

　　有人却先不干了，说好只是让你说完话，现在你说完了吧？之前因为要三打一，为了给自己保留最后一点面子才想让你先准备准备，然而你居然有这种让人脸绿的招儿……真让你继续下去的话我们今天还有活路吗？！

　　于是，说好要围攻时空的三个异族大圣悍然出手了，力求不让时空继续下去！实际上现在他们就已经有点后悔了，之前装个毛线的逼啊，脸本来就都已经丢光了好么？

　　三个大圣全力爆发，配合着各自的大圣之兵以及最强攻伐大术，浩瀚的力量交织出恐怖道与理，法则秩序之网交织叠加，连这片空间当中遗留的稀薄帝之气息都隐隐有了一些镇不住场子的征兆……毕竟过去了太过久远的岁月。于是杨毅暗中插了个手，凭借高绝的境界与三品青莲的一些能力无声无息的稳定住了这片空间，使其不会在三个大圣近乎拼命一般的爆发之下崩溃，剩下的就看时空怎么应付了——

　　说起来杨毅可真就不担心来着，原因上一章便已经说过。

　　“呵呵……”面对着这般近乎可以秒杀大圣的恐怖合击，时空却只是报以一声轻笑。虽然貌似是如三个异族大圣所愿的停下了继续开“秘法”的举动，却是一点躲闪的意思也没有！之前不知道收到了哪去的那把奇怪的剑又一度出现在了手中，一抖之下却是在身周凭借剑术布下了三尺似虚似实的剑影，忽而隐去无形无相让人觉得很不靠谱，忽而显现仿若围城给人以坚实无比的感觉！

　　说话似乎来不及，时空又有些东西想说，于是在双方发生真正的碰撞之前，一道公放的神识广播从时空那里传了出来：

　　“既然你们等不及的话，我这还有点从另一个好玩的地方学来的东西，先给你们看看……老实说，因为学不来那么彻底的甩节操，所以这招我用的不是很好，只得了其中三五分左右的精髓，还掺杂了不少自己的私货，但有那么个意思应该就够了——无相剑·三尺剑围！”

　　于是，刚刚解读完时空这道公频广播的众多围观者又见到了让他们不知道该说什么好的一幕，今儿个惊悚的次数有点多。

　　三记大招冲着时空去了，以合击的方式——不说其他，哪怕这招时空最后是靠某些奇妙的方法躲过去的，最后也难免有一下惊天动地的响动！纵观整个遮天宇宙，哪怕是如今货真价实的准帝之下无敌手的叶凡也不会乐意接下这一击。

　　能接下是一回事儿，但接了就等于有病便是另一回事儿了。

　　但当那三合一的恐怖洪流与时空身周的剑围相遇之时，却是诡异的没有任何声音发出……不是大音希声的原理，而是双方之间好似根本就没有发生真正的碰撞！然而那道由三汇聚为一股的、几乎撼动了这片空间根基的力量洪流却是在那不显山不露水的三尺剑围之下渐渐消失着！

　　“我艹……”场外围观的杨毅又一度破功，口中下意识的一声国骂。之前时空展现出的那些“秘法”在他的预料当中，但此时的这门剑术就真的出乎他的预料之外了……

　　没看错的话，这门剑法的根底乃是出自《从前有座灵剑山》这本小说当中的“无相剑”！最大的特点只有两个，一，防御特别强，二，便于耍流氓……这倒不是说这世界他没找到过，也不是说这门剑法他没见过，只不过会在此时被貌似正经的时空用出来有些出乎他的预料罢了，再由此想起那本书当中的一些包袱段子，对比现下情况自然一脸黑线。

　　想想甩出这一剑之前的时空说的那些话，杨毅表示理解了……毕竟这门剑法在那本原著当中的两代主人王五王六都不是什么正经人，开创出的这玩意也需要类似的心态才能发扬光大。

　　要知道，如果论甩节操的凶残程度的话，王五王六一对儿在整个网文主角圈儿里都至少能保十争三！

　　嗯，应该说，那个世界的人武力层次普遍不够高，毕竟到大结局也没出现真正意义上的仙神，但这一剑的奥妙，更重要的是创意和原理，被时空以自身高超的境界搬到此处，再借助一些特别的方法，出现眼下的场景也就不稀奇了……

　　杨毅这边胡思乱想着，时空那边却已经完活了，三尺剑围状似纹丝未动，来自三个大圣联手的浩瀚力量洪流却已经彻底消失无踪了。这种不科学更不仙侠的情况真的刺激到了三个异族大圣——他们的感觉与围观者截然不同，围观者只看到了结果，他们却感受到了那个过程！

　　说不出具体来，只知道自己有吐血的冲动，手下难免就迟缓了一点，于是便听到时空悠然的声音自那三尺剑影之围当中传出：“如何？是不是很叼？但给你们宽宽心，其实之前那下我也是拿出了全力才没装逼不成变傻逼……看你们之前激烈的反应，我觉得你们应该是误会了点什么。”

　　“科普一下吧，我现在展现出来的是一种力量体系，名为基因锁……具体的你们知道了也没用，我懒得说，反正基因锁分为六阶，我现在是第五阶——最重要的是这玩意开启的时候用不着一下一下的来，之前只是逗你们玩来着……”

　　话没说全，但具体的一些东西在场中人却都已经明白了绝大部分，剩下的一丁点也在时空再一度将气息铺展开来之后彻底明了了。

　　这次时空铺展开来的是“气息”，而不同于之前的气势——其间似乎没有什么区别，然而却给人以两种截然不同的感觉，仿佛本质上有着差异一样，又轻易说不明白。在强度上的差距则是极为巨大的，来自异域的大圣们在这一刻脸色狂变，几乎以为是一位准帝出现在了自己的眼前！

　　连叶凡和姜婷婷也都被吓了一跳，赶忙向杨毅求证，却见杨毅一脸“果然如此”的表情在那轻轻点头，口中轻声自语着，似乎也是同时在给他们解释着一些东西。

　　“果然，高级圣人，邻近先天，而且已经开始升华……由于体系不同，换算过来的话倒是没法算得太标准，用虚空体系来表示就是一只脚在三中一只脚在三初，准帝层次的战力倒是妥妥的……这小子，基因锁玩的够6啊。”

　　时空还在说话，语气却变得兴致缺缺，有些意兴阑珊的感觉。

　　“本来还寻思好好逗你们玩玩，现在这样就有点无聊了……也罢，那边还有朋友在等着，算算时间的话刘锋他们也应该搞定了……该给你们送行了。”


第062章 时空的无限之旅与杨毅的脑洞

　　基因锁……

　　这是一个体系，而且是一个极为强大的修炼体系，号称人族正统大道，最强战力！当然，是在其出自的那个地方，那个世界。若是放眼整个大虚空的话，以其无穷之广大，自然是无奇不有，真有比起更加强大的体系也说不准。

　　如果要让曾经还是凡人的杨毅来大概介绍一下的话，他大概会这样说——基因锁，最初出现在小说《无限恐怖》当中，但要说有关基因锁的全部内容都在《无限恐怖》当中却是不行的。因为基因锁，连同其他的几大体系，都已经被其作者zhttty统和到了一起，近乎已经做成了一个品牌——

　　其名为【无限】！这个词，代表着的是一个庞大而又玄奥的世界。

　　而让现在这个层次的杨毅来介绍的话……基因锁，是一个极为强大的修炼体系，出自一个九成九是名为“无限”的特殊世界——虚空层次的特殊世界，又是一个。或者可以这样说，这种特殊世界虽然在虚空当中亿万当中难寻一个，却耐不住虚空的广大程度超乎任何人的想象，哪怕是一切起始之时的那位大能也在给杨毅讯息当中提到过，虚空究竟有多大目前还没听说有人搞清楚过。

　　加上也只有页数世界那种自身极为强大的存在才有能力将自身的资讯概念扰动近乎不存在衰变的传播出去，普通的本源宇宙根本没法把自身的信息扰动传出去多远……所以，每个本源宇宙接收到的最多的反而都是来自于特殊世界的讯息扰动，也就导致了如杨毅看到的众多小说当中描绘的大都是一个个的特殊世界……次元虚空海当中的一个个世界自然而然的也就以那些特殊世界为蓝本来发展了。

　　无限的特殊性也在于此，六阶才能超脱出去，五阶在其中能够展现出的威能与正常本源宇宙当中的三阶相差仿佛……倒也不算太过分，毕竟传说中九阶都不够资格说超脱的特殊世界也不是没有，而如神墓那种世界……如果大虚空当中那个真正的神墓世界真的是与虚空接轨了的话，那么也就代表着在其中够资格称为十阶的天境强者能够发挥出的威能不过与正常本源宇宙当中的三阶相差无几！更惨的是连堪称十一阶的逆天级强者也没提过超脱什么的……

　　在次元虚空海当中演化又是另一回事儿了，会被宇宙规则自然的“合理”化——很正常不是么？

　　当然，目前看来提那些还有点多余，该说说时空的情况了。

　　时空绝对穿越过，杨毅在之前见到他的时候就已经发现了他身上带着一个系统——当然就是他撒出去那不知道多少个当中的一个。当初时空倒是没有第一时间成为其中一个的选定者，但也不是所有系统都第一时间找到了宿主，也有很多都在各种地方花样待有缘呢……

　　最不济，成了系统之主不代表就不会死了，真有作死吧自己弄死的系统也就是脱离出去等待下一任宿主罢了。当年时空便在即将离开地球的时候弄到了一个，本来没想着要穿越什么的——毕竟本身资本足，身为大帝传承者没必要跑去未知的地方冒险，在惹上了那尊大圣之后才借之跑路，而穿越去的第一个世界便是那个无线世界……

　　按照杨毅的估计，其穿越去的那个世界怎么也得是自己目前所知的几个无限世界当中最强大、最完整的几个之一！查系统记录的结果也的确是如此，而时空在其中一呆便是上百年——其时间流速与遮天这边没差多少——获取了一桩可谓相当不小的机缘……

　　杨毅想撇嘴来着，时空居然借着遮天世界的伏羲与无限世界的伏羲之间那隐约算得上异位面同位体的关系，获取了裴骄大老爷的青睐！所谓异位面同位体，便是自身本源隐隐能够牵扯到同一个存在身上去的两个名字一样的人……至于说“伏羲”这个名字词汇的最初来源是不是初始洪荒世界的那个伏羲，这个杨毅不敢打包票说什么，反正——

　　现在杨毅也算是弄明白了，像那些有名到离谱的存在们，绝地都在大虚空当中有一个强到离谱的“源头”。

　　在无限世界，伏羲是什么样的一个存在？皇级圣人！其传承者，说转世体也没什么错，获取了其全部力量的裴骄——或者说是裴羲大老爷（此人为无限大世界当中名为《死亡开端》的故事之主角，在大结局明悟一切之后取自己名字的第一个字与伏羲这个名字的第二个字为自己改了名）自然也是同一级别的存在。

　　换算到虚空体系下，哪怕是次元层面的无限世界中，皇级圣人那也是妥妥的三高！加上被杨毅知晓的世界大多都被纳入了自家主神麾下，其中的原住民无论是抗争也好，顺从也好，那个裴骄能够以三高之身存在至今便说明了其态度，自然不会介意时空的所谓“来历不明”。

　　时空可谓好运的白捡了一份堪称庞大的气运，之后便在系统或者说是主神的干涉与裴骄暗中的引导下，进入了主神空间，走上了最适合他这般身穿的异界来客的基因锁之路——没有主神的帮助，基因锁毕竟是无限世界的特殊体系，本土的异族都没有，来自异界的人族也未必会有，这个就要靠主神了，把基因锁当成一种特殊的强化或者说是福利给他加上去并不难。

　　至于说基因锁为什么是最适合他这般异界穿越者的……自然便是因为其特殊性了，因为时空身上是已经有了力量体系的，基因锁在前期——至少在主神空间中，本身至少有九成只代表着“境界”，与力量是拆开的，几乎可以与任何能量形式的修炼体系完美结合。

　　加上其本身存在着生死之间游走导致提升很快的特性，如果没有主神强化或者特殊机缘的话，大多数修炼者唯有到了四阶中级觉醒了心灵之光，能够做到逆转熵值来凭空产生能量，才能够获取与自身“境界”相匹配的力量。而由于之前三阶的铺垫，如时空这般穿越者逆转熵值获取的基因锁力量自然也不会痛自身原本的修炼体系冲突……

　　顺带一提，被宇宙规则和谐降格到了次元层次的无限世界，其中四阶强者也就相当于虚空体系下的二阶罢了，觉醒的心灵之光自然不会是根源意识海身处那最本源的力量，多半是被换成了世界规则下的某些有类似功能的“特权”，也就是天赋能力之流，另外根源意识海最深处的力量名字没有固定，叫法随人而定，杨毅当初也只是拿了无限体系下的名字来用而已。

　　而在无限世界主神空间当中修炼基因锁体系，那必须得靠气运说话！有裴骄撑腰，系统加身，穿越者光环与主角光环双重笼罩，时空竟是在短短时间内便将基因锁开到了五阶的地步！

　　之后才慢下来，却也在其中慢慢磨了百来年之后达到了高级圣人的地步，随后卡在升华到先天高级圣人的那道坎上短时间内动不了了，这才起了心思又穿越了几个世界，然后回归故乡遮天世界。

　　蓦然回首，却发现自己已经很强了——高级圣人，这又是一个特殊的境界，夹在了先天高级圣人与初级圣人之间，力量绝对领先初级圣人，不逊先天高级圣人多少，却又没有先天高级圣人的一些能力，比如重炼地水火风。

　　换到虚空体系下，便是境界卡在三初与三中之间，力量已经达到了三中水准的存在。也就是说，全力全开的时空在遮天这个世界实际上已经有了堪称准帝级别的战力！说不准比现在的叶凡都要强一些……

　　在异界，遮天世界的修炼体系难以进步，回归之后有了高层次眼界的他再来修炼却已经不难，只是稍微费了点心思便将自身提升到了大圣层次！只等如他自己所觉的，整理完自己身上一些杂乱点之后便能够进阶准帝，实际上指的便是自身在基因锁方面升华到先天圣人的境界。

　　虽然最开始他走的是以遮天世界修炼体系为主基因锁为辅的道路，但基因锁的修炼进度如今已经绝对领先于遮天仙道体系，情随事迁，主次自然换位，没昏了头觉得自己是主角无所不能的时空自然知道自己该选一项作为侧重才是最好。

　　所以说，之前时空真的是在逗那几个大圣玩来着……看似大圣对战，实为准帝耍大圣！

　　整理完时空的经历，杨毅心中若有所思，有了些拨开迷雾窥见明光的感觉——倒不是对他自身的修炼进度有了什么触动，对于目前这个状态的他来说基本不可能出现那种情况。而是在提了无数次却始终不明不白的所谓“计划”之上有了些新的补充。

　　当初洒出那么多的系统，之后就不在意了，只当是等真正到了时候应对帝尊那炼化宇宙的无穷后手之用。先前虽然也想起来了几次，却始终未曾真正放在心上，直到如今见到时空的状况……

　　时空始终是特殊的，在哪都堪称带着主角光环，甚至杨毅都对其进行过一些特殊照顾，他的情况固然代表不了绝大多数系统宿主穿越者——然而他的情况始终摆在了杨毅眼前。

　　这才二百来年，距离他的计划真正发动至少还得要个几百上千年，这还是缩短之后的，原本都打算要几十万年之后呢！到时候呢？这个世界的那些系统持有者也就真的成气候了吧？哪怕只有万分之一能够活到那个时候，也绝对是一股恐怖的力量，不可忽视。

　　遮天世界规则特殊，三阶好成啊——至于所谓的平衡问题，说句不好听的，在整个大虚空当中本源宇宙连新手村都未必能算得上，有个屁的平衡问题？杨毅终究是虚空层次的特殊存在。

　　再有一点，杨毅想到了关于基因锁的普及问题。

　　时空现在隐约有比叶凡还强的迹象，但那是他际遇特殊的缘故，论天资他比叶凡差，这是绝对的，有能力改变的都没兴趣去改变。而如果给叶凡这种存在身上也加个基因锁呢？倒是用不着让他们如时空一般干脆改道主修基因锁，但也不需要那样，只是让他们将基因锁当成是一种辅助体系，一种特殊的技能秘法就好了。

　　基因锁前四阶对应遮天世界圣人之下的一系列境界，有圣人境界的遮天世界强者可以轻易的凭借俯视的姿态将之大致修成，而一旦修成……

　　都用不着多高，四阶初就好，更用不着别的，想想看好了，一个人族一个异族两个圣人正你来我往打得有声有色，人族这边这个却突然不耐烦开了四阶——基因锁体系对四阶入微能力的介绍是将一份能量当百份用！虽说遮天世界的仙道体系也是一种完善的强大体系，不可能在这方面没有照顾，圣人级存在肯定也在力量掌控之上有些造诣——

　　可术业有专攻啊，业余的九成要被专业的吊打啊，剩下那一成不是主角就是重要配角。

　　……

　　“那些年在那个地方，我认识了几个挺有趣的朋友，接下来要为你们送行的这一招便是跟他学的……靠着的是一个对我挺照顾的前辈那学来的东西。”

　　“人家的东西蕴含着的是人家的道，我肯定学不全也不会学全，有些东西更学不来，比如那混沌——所以只是借鉴，说了这些你们大概也没听懂，当然我说我的……只不过借鉴的有点多也就是了，当然你们也不知道。”

　　“算是福利吧……看好了，我第一次看到的时候就觉得这招相当帅，属于我的——乾坤离坎震巽艮兑！八卦杀招唯一式——”

　　剑不知在何时已经被又一度收起，时空双手在身体两侧微微往起一挽，之上猛地分别亮起了一黑一白两团光晕，分别向外逸散着狂暴炽烈与幽沉冰寒的能量波动，随后时空猛地以双手带着这两股力量往身前一拍！

　　“一重——爆炸！”

　　一团奇妙的光辉在两团力量的交汇处诞生而出，隐隐有着狂暴的因子出现，却被时空以高深的实力不动声色的镇压着。

　　“二重——毁灭！”

　　时空面色变得更加肃然，双掌之中的那团力量的品质猛地拔高了一重，伴随着的则是那些狂暴的引子也发生了一重向上的质变，虽然依旧被时空很好的控制着，却已经算不上完美，隐隐开始有着一丝丝泄露出来了。

　　却还没完。

　　“三重——洪荒·开、天、辟、地！”

　　这次，没有控制，没有镇压，有的只有释放与引导。

　　时空汇合在胸前的双手高举过头，随后猛地乡下一挥，仿佛握着一把大刀又或者一柄巨斧一般！

　　一道光辉的洪流随后以一种破灭时空的方式不可阻挡的落到了三尊似乎还打算挣扎一下的异族大圣身上，片刻过后世界清净了。

　　全场变得无比寂静，一种莫名的气氛隐隐萌发……

　　却又被接下来的一幕破坏掉了。

　　只见时空的怀中突然跳出了一道平面的奇妙烙印，在其身前的虚空当中微微一亮，瞬间化作了一道奇妙的门户，紧跟着一个看不清具体长相的人族青年从中跨步而出，一边还哼着一曲奇怪的小调，出来之后四下打量了一番才开始抱怨：

　　“艾玛，你这手怎么这么快呢？我刚搞定了想来装个逼来着……”

　　却见时空的面色渐渐变得有些阴沉，道道黑线隐隐垂下，明显心情不太爽。

　　“刘——锋！你特么又在我身上放星门！”


第063章 感情老子就是打酱油来了？

　　用个不太形象的比喻来形容此时的情形的话，煮鹤焚琴莫过于此……好好地高逼格气氛就被这略显逗比的一幕给搅合了。不过，见到这一幕场景，真正能够笑得出来的也只有没心没肺的和如杨毅这种规格外的了。

　　首先，在场众人便被那道明显便是时空话语中“星门”的虚空门户给震惊到了！他们不知道那是什么星门，只知道第一眼看上去那玩意与准帝境界的存在破碎虚空实在是太相似了！即便是传说中的姬家众人，虚空大道传承者，可能有在准帝境界之前便以这般空间术赶路的能力——

　　然而这地方也不对劲儿啊！不说这处仙府空间本身便独立于外界天地之外，其中更有大帝气息以及缘故帝战留下的怨气魔光阻隔，姬家中人也不敢说直接从外界将自身传送进来吧？！

　　连叶凡与姜烈山乃至姜婷婷都感到有些惊诧，还是它们道心坚固、自身底蕴深厚兼之见多识广的缘故，其余诸多强者，无论是北斗方面的人族大圣还是来自域外的异族大圣，乃至暗中藏着低调无比的古族大圣，都被这一幕吓到了……

　　本来倒也不至于这么过分，但谁让之前时空还展现出了正儿八经堪比准帝级的战力呢？

　　唯有杨毅看出了那道所谓“星门”的奥妙……首先必然要肯定一点，也是让他略感吃惊的，如今突然蹦出来的这个被时空称之为刘锋的青年居然没比时空本身差多少，同为系统持有者，也是个大圣绝巅层次还有特殊手段的人物！拿叶凡来做标杆的话，双方都不开底牌的前提下刘锋打不过叶凡，却有能力撑一段时间，然后跑掉。

　　而那道“星门”本身却并非是神通类的手段，硬要说的话应该可以算是一件法宝的分体……一件挺有意思的法宝——如果拿真的能够算是法宝的话，杨毅仔细辨别之后下了这样一则论断。

　　杨毅突然想看看这个世界的众多系统持有者究竟有多少成了气候的了……不过在那之前，杨毅觉得还是先摸一摸这个刘锋的底吧。然后这一看不要紧，看完之后面色却是变得稍微有点古怪。

　　硬要说的话，生拉硬扯，这时空如今这般样子还能与他杨毅扯上点关系，却要从当年去过一次的那个盘龙世界，确切的说是鸿蒙宇宙区域有关。当年他为了消磨时间选择了穿越，从而去到了《盘龙》世界，然后被那里的鸿蒙找上了门……

　　次元虚空海当中演化出的次元世界，其中的种种存在格位自然也比大虚空当中的资讯源头低了无数，相对应的鸿蒙也从原著中描绘的纯无聊着变成了相当苦逼的无聊者——因为被规则下了限制，明明是三巅，有资格畅游次元虚空海，却因为出身问题而被限制在虚空当中的一片小区域内！

　　由于逮住过在杨毅之前去往他治下几个世界的、杨毅麾下的轮回者，因而探知了一些东西，在杨毅秀了秀自己掀桌的本事之后果断与杨毅达成了一桩交易，杨毅助他脱离限制，而他则以自身三巅层次的实力有偿的帮杨毅处理一些事情，在杨毅有需要的前提下。

　　对当时的杨毅来说，这种事情再好不过——没有主神在身的话，传承符文高冷无比，那时候的他在三巅层次的存在手底下可没什么翻盘的资本，跑路都不行。相对的，很多事情如果一个三巅肯帮忙的话，自然就会方便太多太多，哪怕是有偿的，但主神的特性摆在那，杨毅注定有赚无亏！

　　多年下来虽然没提过，但杨毅与鸿蒙之间的确有过很多次愉快的合作。而随着他本身实力的提升，曾经对鸿蒙做出的一些限制也早已经被取消了，如今更是根本不用在找鸿蒙帮忙，主宇宙空间那一群叼炸天的人族三巅圣尊如今都乐呵呵的到处打秋风呢！

　　加上这么些年下来也总有些被主神纳入麾下的世界当中的强者加入杨毅麾下的主神轮回势力——此主神毕竟非是其他各种小说中那些掠夺世界满足自身的主神，身为本源神器之各种行为能够反过来促进本源宇宙发展才是真的，对各个被纳入麾下的世界也不会有什么根本上的坏处，只需把事实打出去，很多阻力就根本不会存在！发展起来自然近乎滚雪球一般，杨毅手底下的轮回空间各方面加起来早已经是当之无愧的次元虚空海第一大势力！

　　说最强倒是不太妥当，也只是有点拿不准怕贻笑大方，毕竟杨毅前些年虽然找到了那隐藏至深的“洪荒”侧势力，却没能探清其真正的根地为何……但都已经有这么多人可用了，却也早已经用不着再耗费代价请鸿蒙出手，有免费的苦力干嘛要雇人？

　　所以鸿蒙早已经闲下来了，早年被几乎憋疯了的他自然就成了最狂热的旅游爱好者，各个世界乱窜……然后有一天，他在进行一次不靠主神传送只凭自身的次元虚空海“驴行”的时候，不小心撞毁了初次穿越的刘锋的肉身……

　　毕竟是三巅层次的神威！以其强横程度，兼之带着刘锋穿越的还是系统——早就说过，系统持有者当年就被杨毅单独从轮回者当中划出来了，虽然顶头上司也是主神，其中却还隔着一个独立的“二级分支机构”——随身系统。

　　护体传送神光自然就不是那么给力——即便是正版的主神传送神光，除非是杨毅特别照顾过让主神不对因果消耗做出限制的那种，否则也扛不住三巅层次的威能！故而，哪怕只是被鸿蒙不小心随意撞到，却也是在鸿蒙反应及时的情况下才被鸿蒙护住了灵魂，得以存活，否则注定神魂俱灭！

　　该说他是幸运呢？还是倒霉呢？倒霉吧，的确，能在第一次穿越被遇上这种恐怖的“车祸”，原本在遮天世界中有的一点仙道修为直接随着肉身全毁了……

　　但幸运呢？偏偏还没死掉，另一方鸿蒙还是个能算有点善心、没把他当蝼蚁毫不在意的那种——或许更主要的还是从他身上的系统之中感受到了杨毅的一点气息，从而给了些面子，但不重要，重要的是他刘锋在这种情况下活下来了，还被鸿蒙随手打上了一丝印记送进了他自己的低头，也就是俗称的主宇宙《星辰变》世界转世投胎了！

　　杨毅觉得自己真特么是日了poi了，一个世界哪来的这么多主角型人物啊？都是同人型主角不说，更重要的是还都凑到了一块去……

　　然后嘛，也就没然后了，他也只是稍微感叹一下罢了，毕竟天地造化无穷玄奇，这事儿对他也只有好处而已。

　　有鸿蒙的印记罩着，刘锋在星辰变世界当中的修炼进程自然是能够轻松吓傻无数人！而由于他本身并不属于那个世界，可以说也是传说中的“命运不定之人”，潜力也不比主角差……前期的修炼进程连主角都要被他碾压八条街！

　　短短一千来年，竟然就修成了神人巅峰，隐隐已经窥到了一丝天神奥秘的境界……与那个星辰变世界同源的盘龙世界中，主神相当于三中的水品，与主神对应的主宇宙天神境界自然也是三中，低一重的神人境界自然便是三初，遮天体系下的圣级。

　　顺便再整理一下，天神对应三中，神王三高，鸿蒙掌控者三巅——天尊则是不上不下，境界上仍是三高，但在宇宙内有天地世界意志加持，自然碾压神王。

　　而之前那尊星门，则是时空在那个世界获取的一件鸿蒙灵宝胚胎，结合着在离开星辰变世界后在其他世界获取的一些神道法门，好比吞噬星空世界当中不朽神灵神国传送之法一般，自行完善了那件鸿蒙灵宝胚胎，成就了一件仙道秘宝——

　　【指星引月轮】！

　　攻防一体还带赶路功能，更重要的是其本身实际上是鸿蒙对刘锋真正的补偿，其中还蕴含着鸿蒙的一丝威能，用这玩意赶路的话没点三巅的本事真就挡不住……

　　这地儿的大帝气息自然阻碍不了刘锋的降临，只需他提前将星门指引“星标”放置在其中便可以遥控星标张开星门，他仗着指星引月轮便能够跨越星门瞬间而至，方便的紧……当然，这些不是时空之前那样的理由，最重要的是那星标还兼有监控功能，放在谁身上就跟在谁身边放了个摄像头似的！这也就是与刘锋是朋友，加上刘锋这样在他身上留下方便自己赶来的星标未尝没有随时赶来帮场子的一份好心，否则的话时空当场翻脸也未必不该！

　　杨毅突然又反映了过来，觉得有点索然，这地方越来越热闹，态势却越来与稳定，对人族方面越来越有利……姜烈山与时空套近了朋友，时空与刘锋是朋友，自然都会站在北斗人族这边，那些异族还能翻起什么浪来？

　　也就用不着他出手了，亏得他之前还琢磨着要把这里的异族大圣都拽出去打一顿屁股呢……

　　于是他拍了拍叶凡的肩膀：“叶子，你去上去和他们一起吧，我和婷婷就不凑热闹了……吊打小学生什么的还能有点欺负人的意思，可群刷幼儿园就算了吧。”

　　叶凡无语，但还是依言现身上前与北斗一方站在了一起，展现出实力胜之后友善的冲着时空刘锋打了个招呼，局面彻底就没了悬念。

　　“诶对了，事儿都搞定了。”刘锋在挺过了时空的“怒火”之后恢复了初到之时那不大正经的样子，境界不够者看之不清的面容上笑嘻嘻的，翻手将一颗泛着淡淡乌墨色幽光的晶球扔给了时空，其中隐隐有着怨魂厉鬼嚎叫之声传出，然而此处都是大圣，无人受其影响。

　　只是很多人虽然没受影响，看到这颗晶球之后却都色变——那里面承载着的都是生魂！而且看样子生前都是与之前被时空干掉的那个大圣同一种族的，这数量……

　　一族都被屠灭了的节奏？！

　　接下来刘锋轻描淡写却凶残无比的话语更让他们肯定了这个想法：“有点郁闷，他们祖上似乎出过一个准帝，祖星上被烙下了阵纹，结果没能连祖星一起毁掉……我的指星引月轮功能太均衡，一切都得有我的修为取准，各方面都不是特别突出你知道的，要不是赶巧认识了一个新朋友的话我都未必能攻破他们的祖地，郁闷。”

　　“你在这也新交了朋友？正好，回头我把我那新朋友也介绍给你认识，你和他肯定有共同语言，女娲大帝的传承者啊，这趟可多亏了他的女娲道石……说起来你也不给力啊，人家重聚了女娲道石，那可是正宗帝兵，你怎么就没能把伏羲龙碑给重现了呢？碎片都快找齐了，你偏偏把碎片都给熔炼到你那把破剑里去了……”

　　这刘锋的话是真心不少，听得很多人满脸黑线兼之毛骨悚然……首先，无视掉那些无厘头的东西，这是个动辄屠人一族还将一应生魂都给收集禁锢起来拿来当证明的人物！这还不够，居然还为了没能将人家一族的祖星给打爆了而遗憾！然后嘛，其话语中透露出的一些信息也让人惊悚，女娲大帝的传承者重现人间，与他认识、成为了朋友不说，手中还有帝兵女娲道石……

　　然后，之前已经尽展自身强大的时空居然还是伏羲大帝的传承者！伏羲龙碑破碎掉之后的碎片居然被人家拿去铸了自己的剑！

　　这对于这些平日里中规中矩的强者们而言注定是毁三观的一天。

　　时空苦笑，脸上隐含着一丝忧色，却是为了刘锋这个朋友而现的：“你这样做……倒是没什么，但像收集这些生魂什么的就没必要了吧？也得注意点别人的看法，太凶残，当心被人当邪魔给讨伐了……”

　　时空脸上倒是没有不耐之色，朋友的关心看得出来他还是比较享受的，但却也丝毫没有往心里去的意思：“安啦安啦……别人的看法我为什么要在意？又没想过要和他们一起混。至于拿我当邪魔讨伐？欢迎，反正讨伐我的同时也得做好被我反杀的准备……对了，我跟你说，我新交的那朋友真的特牛，尤其是那颗大心脏我都得说声服，日蛇这事儿至少我自认是干不出来的……”

　　“他叫许仙……”

　　刘锋说的高兴，时空见他没往心里去也就不在意了——毕竟他也就是那么一说，刘锋这次可是帮他的忙才去灭人家的族的，即便不是，真出点啥事儿他这个朋友还能不管？谁真想找他们的麻烦的话，也得掂量一下自家的实力呢……

　　也是也逐渐起了谈兴，径自与刘锋聊了起来，无视掉了场合。逐渐的，之后居然连叶凡和姜烈山都加入了进去，或许这就是同级存在之间的一点默契？反观异域异族方面，明明时空等人这般样子完全是不把他们放在眼里，他们应该无比恼火的，但此时经历了多番变故有的却只是沉默与隐隐的、自身不想承认的庆幸！

　　神气无比低迷，与最开始因在数量方面占优而显得很是不服不忿那种样子截然相反……不知不觉间，已有数名大圣不声不响的离开了这片空间，只是不知道是否有着放弃成仙路离开北斗的想法。

　　杨毅师徒在一边磕了一地瓜子皮，低调而又强势的打了个酱油之后——至此，此番大局已定。


第064章 北斗的强势，来自古族方面的暧昧态度

　　然后，这事儿居然还真就这么过去了……活得久的都不傻，这话当真是不假，眼见着北斗方面传说中最狠的几个都还每一个露面呢，表现出来的实力就已经开始向着离谱的方向发展了，先有姜烈山这个对付大圣轻描淡写的，然后又蹦出几个域外的人族与他成了朋友……

　　后来的那个不说，先前的这个居然有准帝级数的实力！之后又有凶威滔天的人族圣体出现，眼尖的还发现了在一边貌似在照看一群小家伙的姜婷婷……太阴大圣，可同样也是个声威赫赫的狠角色！

　　虽说真的拼起来的话鱼死网破还是能做到的——他们自认为，但那有什么好处？这个鱼死网破的词里面，他们可没有自比为网，都还算是有点自知之明。网破了可以补一补继续用，鱼死了就真没命了！而且尸体八成还会浮到水面上去被人轻易捞起……

　　就这么着，仙府世界当中本来已经几乎酝酿好了的大型冲突就在域外一方这么怂了的情况下，稀里糊涂的消弭于无形了，最后肯定一下杨毅改装自己的技术，没人认出他来，顺便在表扬一下他嗑瓜子的速度……几十分钟而已，方圆数米的范围几乎铺满了瓜子皮。

　　另一方面，或许也有那仙府当中的仙路被确定了没价值的因素？混沌截断了前路，域外来客们自认无能将之打开，没好处也就没谁想拼了。

　　总之北斗又平静了下来。

　　……

　　然而谁都知道这平静不过是表面上的，如今的北斗毕竟还存在着无数的不稳定因素，暗地里有暗流涌动是肯定的。另外，即便是这明面上的平静也维持不了多久了——

　　为什么？因为就在不久之后，还有一场万族盛会要开！之前的诸般情况让杨毅稍感郁闷，却本身便在他与姬虚空等人原本的计划范畴之中——之所以会郁闷之因为之前白兴奋了，兴奋则是因为觉得情况似乎超出了之前的预计，所以能动手揍人了，结果最后从最根本的层面上被否定，自然揍人就成了空谈。

　　而既然一切没能脱出他们原本的预计，那么便让一切按照计划发展下去才是正理。很巧，他们原本便是按照原著中的剧情走向来大致安排的计划——顺着大势走省心啊。所以，这是一次契机，北斗已经在自己的地盘发展到了一个近乎极致的阶段，刚好趁着这次万族盛会将自家彻底推上全宇宙的大舞台！

　　区别自然也是有的，那便是原著中的万族盛会乃是或域内或域外，众多异族古圣联手牵头定下的，要在这成仙路将开的大世定下一个章程。人族或许也有参与到其中的一丝影子，然而话语权肯定不多，尤其是纯粹的北斗方面人族。

　　这次呢？却是由北斗大联盟出面直接对北斗当中所有“客”身的圣级存在下了帖子，一个不漏！换个角度说，刚刚被北斗人族在仙府世界当中的仙路之前打了脸的异族们也没脸，更重要的是没胆儿说什么定规则……至少在短时间内，北斗不提的话他们是不敢提的。

　　帖子中都是怎么写的，关于这个没多少人知道——基本上只要是收到帖子的存在脸色都不太好，尤其是身为异族者，更是有不少在看完之后便忍不住将帖子给直接湮灭成了虚无！可想而知上面绝对没啥好话。

　　但不去么？还真就不能不去，因为你不去也得担心别人去不去，都是这么想的——万一定下点啥规则没带我，到时候对我不利该怎么办？如果只是北斗人族自己玩单机的话倒是还好，毕竟域外异族们可以联起手来与之对抗，抗不过也能坚持一阵子不是么？

　　可一旦本方阵营——也就是来自域外的族群们有了“叛变者”，到北斗人族那边去与之联手坑本方……要知道，他们只是临时的联盟而已，原本在域外十有八九都没听说过其他九成九的强者！互坑真的没啥心理压力。

　　至于说私下串联？呵呵，这还是别提了，不说短时间内找不到那种特别有公信力的存在，到时候一旦出点啥问题出头搞串联的就是当了出头鸟，一马当先恶了北斗方面，以北斗之前已经展现出的肌肉来看，这不是典型的作死么？更何况，就凭北斗方面随时随地就能够把帖子精准的发送到北斗之中每一个来自异域的圣级存在手上这一点……

　　所有异域来客都对自己的一举一动究竟能不能瞒过北斗方面的监控表示怀疑。

　　多方面因素综合，也就是撤了这么多之后，结论只有一个——一个字，去！

　　于是黑暗之城热闹了，出于某些名为“既然要照搬原著就搬到底”的恶趣味，万族盛会的召开地点还是被选中在了这样一个地方。

　　黑暗之城，中域第一城！有关于这个名号，它当之无愧，因为是公认的。

　　提到这个就不得不说一下它的特殊性，放眼整个遮天世界，恐怕也只有最强帝路的终点处能比这地方的传奇度更高了。而相比最强帝路的重点大都是大帝尚未称帝之时留下的痕迹，这黑暗之城显然要更加辉煌……

　　西皇母曾在此出没过，数代大成圣体都曾来过，虚空大帝曾于此坐镇过，无始大帝亦携无上神威降临过……等等等等，那代表了一个又一个极道至尊，一个又一个最璀璨最辉煌的传奇！为何？因为这座城所处的地理位置很特殊，离作为最凶生命禁区之一的不死山不是很远，距离那有大成圣体陨落过圣崖同样也不是很远……

　　每逢动乱时代，这都是一座要首当其冲的直面生命禁区的古城！

　　曾降临于此出没或坐镇的人族传奇存在，为的自然都是镇压那黑暗动乱，其间自是更有无尽辉煌战果！

　　但就是这样一座在自身历史之上镌满了名为“鲜血”与“辉煌”的【厚重】的古城，在平日里却也是相当的普通。记住那份历史的，终究只会是修士，而天下绝大多数的城市的繁华，要靠的却都得是凡人，尤其是在这遮天世界，就连星空古路之上那些巨城都是如此！

　　凡人，百年间便有三五代传承，对比那动辄万年的历史实在是过于短暂了……或许也正是因为如此，方才有许多修士羡慕普通人的生活，在他们看来那着实是无忧无虑……当然真实情况不消多说，说到底这就好比是高富帅白富美们想要所谓“自由”与“平淡”的生活的想法一般，建立在他们已经是修士的基础之上。

　　真遇上有恶趣味想较真的，比如无聊至极的杨毅那种，封了他们的修为吧他们往普通人的聚居地一扔，不用多，三天后就一切都明白了。

　　所以，哪怕在修士们口中仙路就在当世将开、黑暗动乱也即将降临，换到凡人的层面前却也还有着极为漫长的时间，太多人活到死也等不到那一天……黑暗之城当中凡人们的生活自然依旧是平淡而又现实的。

　　或许最近他们的生活中又多了一项乐趣——仰头各种高来高去的“仙人”们赶路时的场景之壮观。没办法，近来的黑暗之城当中，装逼的实在是有点太多了……倒未必所有人都是刻意的，但总有那么一两个烧包的带头，然后剩下的便有相当一部分为了面子而去跟风，之后又会带动起一大批人来凑趣儿……

　　这都是在所难免。

　　当然，杨毅这种脱离了低级趣味的人是不会去跟风的，哪怕他真的抖起来能够做到比任何人都拉风——好吧，必须承认，主要还是因为他觉得在一边嗑瓜子看热闹比亲身上阵演戏要有意思的多了。

　　万族大会召开已然在即，这地方作为他的主场，他自然早就已经到了地头儿……

　　“唔，那是火麟洞的老族长，听闻他们的古皇子消失了，至今都没有归来。”凭借过人的耳力，杨毅能够轻松地捕捉到很远的地方的人说话的声音，更叼的是他还能够按照自己的意愿将不想听的杂音都过滤掉……然后便听到了这么一句台词。

　　紧跟着他就乐了，因为类似的话语他在之前虽然已经听过了无数，但这句却又不一样，因为一边对照着原著的话便会发现，这句话与原著中的路人语中的一句一模一样！神同步总是莫名的带感……

　　倒是那所谓的古族老大圣未曾引起他的注意，哪怕明知道其传承的开创者麒麟古皇如今还活着，在一处生命禁区当中自封沉睡做着至尊也是一样。看过原著的都知道，麒麟古皇在众多至尊当中算是让人观感最好的几个中的一个了，没发动黑暗动乱吞噬生命精气给自己续过命有木有？

　　也正是因为如此，前些年古族的处境总体来说不是很好，但火麟洞方面却没有受到特别的针对……其他的几大古族皇族可就都没这待遇了，人族方面明里暗里都给添了不少堵。

　　顺便的，杨毅又想起了一件事儿，近来古族方面的态度有些暧昧难明的感觉……虽然表面上摆着傲气依旧的叼样，如杨毅这般敏锐者却总能察觉到一丝微妙，仿佛还有一丝名为“挣扎”的意味总是回荡在许多古族高层的心间……

　　而体现在明面上的，杨毅最近在北斗这段日子已经很少能够感受到来自哪些把自己藏起来的古族身上的恶意了，少有的一些也不是来自那些皇族的，连王族似乎都识相得很……唯有一些小族，然而却又是让杨毅这般存在看都懒得看的。

　　最近人族方面针对这种对人族抱有纯粹恶意的小型异族种群已经改变了一种态度，从发现就屠杀变成了保护……保护珍稀动物的那种保护，或者说的再直白一点就是养猪那种形式的保护！人族方面毕竟是有着自古以来便存在的道德观念束缚，在如今占据了绝对优势之后手脚之间反而不如当初刚刚占据优势那会儿放得开。

　　就好比好不容易把一个势均力敌的对手逼入了下风，接下来自然就要抓紧将之干掉。但如果是从一开始就在虐菜呢？虐着虐着反而就有点心里过意不去的感觉了吧？同理，人族方面的年轻一辈也需要一些历练的对象，平白无故拿那些对人族并不抱有恶意的异族来开刀似乎影响不太好……

　　必须提一句，省的有人误会，明面上下刀子和暗地里通过其他手段来下刀子从来就是两回事儿。换个角度想，明明在谈判桌上吼两句就能拿到的好处，何必非得付诸武力？人族方面这种人才多得很啊。

　　“不像是来找麻烦的，却还随身带着帝兵麒麟杖，身上还有着不少其他古皇族大圣的气息……呵呵。”杨毅突然又呵呵笑了两声，目光却是意味深长的往城中另一个方位扫了一眼。

　　“希望你们能识趣点吧……现在还能存在的高级古族基本上都是不对人族抱有纯粹恶意的，留着好歹也能保持物种多样性，可别逼着我们动手搂草打兔子的时候连你们一起套了……”

　　似是在自言自语，听那音量却又不想往日杨毅习惯性自语之时的大小，究竟如何只有他自己才知道，紧跟着他才又将注意力放到了外面去。

　　这时姜逸飞以及过去了。作为一代天骄，其本身便属于血脉返祖的那种近乎帝子一样的存在，天资绝顶——虽然有一定后天因素在内——还身兼狠人与姜族本身两家大帝传承，再加上姜恒宇时不时的指点与调教，其自身实力或许比之叶凡、摇光这等逆天存在差了那么一线，其中却也难免有着他如今已经身为姜族圣主，分心族务的因素在内。

　　放眼整个宇宙，其自身自然也是一个耀眼无比的超级天才！或许天才的名头已经被去掉了，换上“强者”这个词才是最确切的——天才成长起来了才能叫强者。

　　而这时又经过的一支队伍却又引起了杨毅的注意——那是风族的队伍，带头的是风凰这位天之骄女，也是风族圣主。说起风凰这人，对比原著不能说其好坏，至少修为强过同期——这在北斗是最普遍的，杨毅布下的天梯之塔为无数天才省却了太多用于积累的时间。

　　其原著中与叶凡有过的那一段算不得缘分的缘分却是没了——这杨毅当初都没在意，一开始他起过给叶凡拉红线的恶趣味心思也是想给叶凡安原著官配姬紫月来着，现在已经成了。

　　真正引起他注意的，是此时风凰正与一人走在一起，表现的颇为亲热不说，还是发自内心的那种——那人叫刘锋……

　　而身后的队伍当中，脸上挂满了对朋友的祝福以及一丝小小的不爽的时空正在其中！

　　杨毅不禁笑了起来，因为他想起了近日来的一些传闻……


第065章 不死山要装逼也得下足本钱

　　又要东拉西扯了——但却是比较有必要的。

　　关于那些趣事儿，其根源便要牵扯到风族的一些奥秘了。不废话，直接上正题，传说之中，伏羲姓风，而在这个世界上，也有过一个人族大帝名为伏羲——正巧，时空正是其传承者。

　　这样说其实是有点牵强的，不能因为一个姓氏上的问题便将风族与传说中的伏羲大帝往一块扯，原著中似乎也没提过这些，至少没有过有关风族乃是伏羲后裔的正面描写，只提过风族又一块桎梏传承下来的古碑，无人能够参破其奥秘，直到风凰这一代为止……

　　破解其中奥秘的正是风凰。

　　哪都不缺乏脑洞大的人，实际上就连风族自己都多半没想过自家能与伏羲扯上关系，但在外人眼中却是不同，家族当中的那块神秘古碑反而成了他们家与伏羲有关系的一项佐证！为啥？因为伏羲的帝兵名为伏羲龙碑……呵呵哒。

　　于是在北斗闲着没啥事整天和新结交的几个朋友一起玩的时空被这些传言勾起了兴趣。身负伏羲大帝的传承，他是有能力重聚伏羲龙碑的——伏羲龙碑已经碎了，原著中的叶凡便在地球上找到过不少碎片，还参悟过一段日子。

　　最多只是重聚之后的伏羲龙碑多半保不住自身的帝兵品级罢了，在只有时空自己动手的前提下。毕竟破碎了这么多年，其中的神祇都多半是寂灭了不是么？

　　加上地球上有的伏羲龙碑碎片也不齐全，穿越到无限世界呆了多年，最后果断改了主修体系的时空干脆也放弃原本重聚伏羲龙碑的打算，请动裴骄出手以手中的伏羲龙碑残片为主料，辅以诸多来自主神空间的好料，为自己铸了一把剑，便是之前他曾经拿出来的那柄貌似弊病多多只能近身砍人的那把——其中自然有着一些其他的奥妙，否则的话时空也不会这么逗比。

　　而在这些所谓的奥妙当中，其他的伏羲龙碑碎片虽然不是必需品，却也只是能够被其他的好料代替而已——说到底，有还是最好的。如今好不容易有了点线索，时空当然不会放过，便托身边的几个朋友与风族交涉了一番。

　　他身边那些被他拜托的朋友都是什么身份？最狠的两个无疑就是叶凡和姜烈山了，这俩是什么身份无须赘述。如果换成是顶尖圣地或者荒古世家这种有大帝传承的势力的话，这事儿可能还可能遇到一点麻烦，却也只是一点麻烦而已，何况是区区一个风族！

　　何况又不是要传承古经，而只是要那尊石碑而已——那上面对于风族而言有的只是一些遗经谜题，还都已经被风凰参透了！同为联盟中人，姜烈山和叶凡这俩帮朋友忙的自然也不可能纯粹以势压人，而是会付出一些利益。

　　多方面结合之下，风族自然乐呵呵的将时空一行人请到了自家藏宝库中，见到了那尊古碑。然后居然还真就证实了风族与伏羲有点关系这一点——因为那尊古碑之中居然真的蕴含着伏羲龙碑的一部分残片！请注意是一部分而非一角！只不过一直被一些玄奥的阵纹封印着，没谁看得出来而已，直到时空这个正牌的伏羲传人到此才似乎是触发了一些什么机关消息一般的禁制。

　　然后古碑自然被时空整个儿的带走了，风族之人也挺高兴——他们很有自知之明，老实说结合多方面情况来看的话，一件帝兵的残片对自家可没什么好处！反倒是以此与正牌的伏羲传人扯上了关系，算是让人家欠下了一个人情……

　　更是为自家的传承正了名！虽说风族往日也算是一大名门望族，但是否能与大帝扯上关系可是差别很大的……来头大了，名头自然也就大了，对于一个势力而言名声也是一种底蕴！

　　有意思的还在后面，风族老人们本来有意提一提干脆让自家圣主也就是风凰嫁给时空这个伏羲正牌传人，之后自家大帝传承的名号可就真的能坐实了！他们可是打听过，时空至今还是跑单帮呢，身后没势力存在……其他世界的事儿他们可没本事探知到。

　　所以，所谓的嫁，实际上只是名义上的而已，将自身地位摆低——人之常情，谁要是敢直接对一个心高气傲还有真本事，实力地位甚至隐隐凌驾在你之上的男子说你入赘我们家吧……这特么是逗逼在用命拉仇恨呢。

　　如此手法，最后起到的效果与入赘也没啥差别不是么？一人与一族之间，有些方面终究是没法比的。

　　然而有意思的还在后面，时空自然不会察觉不到这些小九九——不说他的情商智商如何，他修炼的功法注定很难有秘密在他面前隐藏！有些事情在这个世界知道的人可真不多，其中之一便是他可不是什么单身汪！在无限世界混了那么多年，其中还有相当一部分是在主神空间当中呆着的——有那么方便的造人功能存在，他能没有女人？

　　然而他的女票却还真就不是那么造出来的，虽然也能与造人功能扯上关系，然而却只是借用了无限主神造人功能创造的肉身，其灵魂核心乃是无限恐怖戏份最多的女主角之一、无限同人主角九成九要上手的女主之一、拥有童颜巨X属性无限世界人气值最高的角色之一——

　　赵樱空！

　　……的妹妹，赵蕊空。

　　说起这货的穿越时机也是挺给力的，非常赶巧，由于进行传送之前的一些遗留问题，传送完毕之后正巧脸朝下砸在了赵家“空字辈计划”进行的那座小岛上，还正赶上了赵蕊空心魔爆发要被赵缀空干掉那会儿！

　　要说有时候这一见钟情什么的也挺靠谱的，时空觉得赵蕊空看着挺顺眼的，于是当时手一欠，直接将赵蕊空的心灵之光与残破的灵魂保了下来，连带着还把其他几个空字辈死后即将消逝的残魂都给保下了。

　　那时的他作为斩道境存在，境界上与基因锁体系四阶中差不多对等，隐约四阶高，而且修炼的还是遮天世界的仙道体系，没有基因锁体系的许多弊端——实际上哪怕是基因锁体系，到了四阶中的地步也已经没了那些弊端了！作为地图炮随便开的存在，地球上自然没什么能够威胁到他的……

　　然后就是被裴骄发现，研究了一番之后扔进了主神空间。

　　好吧，这其实也不是他拒绝风凰的真正理由——哪怕与他之间可谓真爱的赵蕊空并不是能够支持自家男票开后宫的女人，却架不住不在一个世界！时空真的跨世界养个小蜜的话，再加上有种凶残的技能叫做分身，还真就不怕被女票查到……

　　奈何他看风凰真的是没什么感觉。

　　可就在他想要在风族方面将事情挑明之前先做点工作吧事情堵死的时候——好歹有了份人情，真的任其发展的话最后关系说不得就僵了，面子上不好看——与他同来的刘锋却一脸兴奋的告诉他自己终于脱单了，对象正是风凰！

　　都说女人复杂，其实男人有时候也不逊色，当时的时空就觉得自己心里略微有点凌乱，有点复杂……为兄弟感到高兴是肯定的，毕竟他都打算好要拒绝风凰了，如此更是省了事儿，有什么不高兴的？然而男人嘛，心中总有那么一丝占有欲，放到眼下这种情况的话固然是无伤大雅，却不妨碍时空觉得有点小郁闷不是么？男人的小心思吧，谁摊上这种情况都一样。

　　最后再来说说风凰这个女人吧。

　　由于原著中的一些情节，这女人前期相当的不讨喜——被当初的遮天书友骂惨了才是真的。但通篇小说读下来，到最后也只是一个可怜女子罢了——也只是相对而言，毕竟被自己曾经的“要嫁给一位真正的大帝”这类言论打了自己的脸……当初貌似是说着这话拒绝了叶凡呐。

　　所以，如杨毅这般当年追遮天的书友到最后也没能留下对她的恶感，类似的态度被杨毅带到入进来，风凰这个人物也就一直都被杨毅当路人给无视掉了来着。如今，倒是摊上了一番好姻缘吧？毕竟她是自己与刘锋双方面的看对了眼，刘锋的各方面条件还都相当不错，物质方面有保障。

　　更重要的是刘锋似乎也不像是滥情的人，当时和时空说自己终于脱单了不是玩笑——在星辰变那边修炼了那么多年，至少现在这具身躯的元阳还在……似乎连管儿都没撸过，让杨毅这等人不得不感慨修仙之道真是人口增长的大敌。

　　心头却又另有一点感慨——又一个原著中让一部分人略感遗憾的人物有了好结局啊。

　　……

　　杨毅走神的功夫，又有一些引人注目的存在或招摇或貌似低调的过去了，却直到有一尊古老的战车之地面缓缓沿着道路驶过才唤回了杨毅的神思。因为这尊战车，或者说战车代表着的一行人引起了杨毅的注意！

　　首先，战车看似古老破旧，实际上却是一件光华内敛的极品大圣器。其次，拉着战车的不是普通的畜力，而是一尊隐隐有大圣层次气息散发而出的青铜色三足异兽——一尊达到了圣人王绝巅层次的圣灵！然后，车外随侍的一众仆从，正走在战车搭人之处两边的是两尊大圣，其余几人也无一低于圣级。在之后，战车之上端坐着的是一个隐约初抵圣人王层次的年轻人——这实力当真是不算强，尤其是对比北斗当代天才而言，然而其却身负散发着无比尊贵气息的血脉，如同当世帝子一般！眼光修为不够者自然看不出来。

　　当然，这些不是让杨毅瞩目的理由，真正让杨毅在意的还得是战车车辕处的那个赶车人……很古怪的赶车人，手中无鞭，颈上无头，身着一套破旧古朴的盔甲，丝毫不去搭理前面拉着车的那头青铜色圣灵兽，一手一直拉着的一根缰绳连着的却是走在战车一边的一批奇怪的石马。

　　最重要的是，这货看似平凡，却也只是看着平凡而已，实力足有准帝九重天！

　　“不死山呐……为了装逼，这本钱下的还真足。”杨毅仔细的观瞧了一番之后便收回了目光，随后便这般感慨了起来。老实说，这天下间能够摆出这种排场的真就不多，而能够以这种方式出现在这里的也就是生命禁区来人了……也就是说那个年轻的圣人王的确是个帝子，或者说是禁区的至尊之子。

　　杨毅是不认识他的，所以不知道他究竟是不是原著张的那个什么暗菩——但他却知道，那个貌似赶车人的九重天准帝，绝对是不死山的那个无头骑士。原著中能够与身为将成道者的神庭帝主打成那样，被描写成只是差了一筹，其有准帝九重天的实力丝毫不奇怪……

　　而生命禁区明显不会选择在此时与北斗撕破脸，要撕破脸也不会派这么个九重天准帝来！别的不说，盖九幽的存在与卫易如今的一部分势力，禁区至尊们还是清楚的，九重天准帝能管个鸟用？所以，这趟真就只是装逼来了，杨毅自然不在意。

　　真要送脸上门的话，也不够资格让他亲自动手来打不是么？

　　一杯清澈甘冽微微泛甜的淡酒下肚，杨毅正想再倒一杯，冷不防城中一处距离他颇远的地方猛地便有一道大圣层次的气息爆发而起！有点陌生，绝对不是人族的，杨毅眉头微皱，轻轻放下了拿起的酒壶。

　　距离大会正式开始还一整天多呢，现在就有想死的忍不住了？

　　正犯懒的他不想事事都亲历而为，有时候招呼手下跑跑腿也挺有意思的。于是杨毅就想招呼那几个被派来跟着他的圣人问问怎么回事儿——正在这个时候，猛地便有两股准帝层次的气息爆发而开，并直接发生了一次短暂而又激烈的碰撞！

　　这回杨毅的面色直接阴沉了下来，不是因为其中一股准帝气息让他觉得陌生——他自己一直没露面，也没觉得有谁需要给他面子，自然谈不上打脸。而是因为两股准帝气息当中后爆发的那股当中满蕴着森寒让他觉得无比熟悉，正是他当女儿来待的小徒弟姜婷婷！

　　腾地起身，不见什么动作，空间的波纹微微动荡之间，杨毅的人影已然消失不见。


第066章 阴谋——难得，杨毅发飙！

　　杨毅这边是单纯的为了居然有人敢对他当女儿养的徒弟下手而恼火，另一边亲眼目睹了那一场变故的围观者们却基本上都已经傻了……为何？因为实在是转折太多！

　　姜婷婷一人在城中闲逛，在某些不可名状的存在的影响下，小丫头如今虽然已经二百多岁，心性在很多时候却还是与看上去的外表年龄相近的……说不上成熟不成熟，这个只看外部环境条件是否需要而已。平日里，完全还是小女孩心性而已……

　　比较贪玩，也比较贪嘴。

　　黑暗之城作为存在超过数十万年的一座古城，其中自然也存在着许多超过千年的传承——这里指的是凡人之中的手艺传承。有为数众多的百年老店、千年老店存在，饮食方面自然不愁，而小丫头便趁着大会开始之前这一天打算解解馋。

　　混迹在凡人当中，气息什么的自然是要收敛好的，作为一尊准帝，还是传承底蕴丰厚无比的那种，在这方面自然有独到的手段。而再显现出一些特殊的灵秀之处的话，也能够避免在凡人的层面遇到一些烦心的小麻烦。

　　能在这种地方混的风生水起，凡人们也都是有一双好眼睛的！自然知道什么人能惹什么人不能惹，加上如今的黑暗之城当中还处于特殊时期，很多修士也都认得出她来……双方面的不怕遇到麻烦，或者说没人敢来惹她——在这方面小丫头的经验很是丰富。

　　可偏偏这次就遇到了例外！一个看上去就不像好人的人形异族上来嘴里就不干不净的，还说着什么看她资质很好想要送一场机缘什么的……当时不止是她自己哭笑不得，连一些围观的修士都满脸黑线。

　　姜婷婷真正的底细他们是不知道的，但摆在明面上的东西就没几个不知道了……那是太阴大圣！这个家伙究竟是打哪处穷乡僻壤来的，居然连这都认不出来？嘴里还这么不干不净的，找死？太阴大圣在面对异族的时候可不是什么好脾气！

　　姜婷婷自己哭笑不得之余，更是有点不知道该说什么好……从气息上略一打量，这个逗逼居然还是个大圣级数的……最后小丫头也只能将这一幕的发生归结于自己隐藏的太好了，大圣看不透。大圣看不透准帝什么的实在是很正常啊……

　　便想随意将之打发了，毕竟心情不错，地方也不对，她倒是没打算直接将之怎么样。

　　然而这个异族的大圣却仿佛有点玻璃心一般，似乎是直接被围观者的眼光与姜婷婷的表情刺激到了，气息一爆发不止是为了吓唬围观者，更是直接悍然对姜婷婷出手了！

　　得，这还真是迫不及待想要找死的——这就是当时的围观群众们的心声。

　　姜婷婷当时却是眉头微皱，感觉有点不大寻常……没发现情况有什么不对，但心中却隐隐生出了一种奇妙的预感！对九秘之前字秘，小丫头一直都只是稍有涉猎，但以其自身准帝境的实力，哪怕只是当年稍有涉猎之后就一直没练过，随着境界的不断提高，对其的感悟也会自然而然的提高许多。

　　霎那之间，倒是没有所谓的一角未来被她窥见，却有一种淡淡的警兆降临在了她的心间。于是眉头微皱之下，哪怕觉得在这里不应该会有什么危险存在，但她暗中调动起了浑身的力道，随后保留住绝大部分轻飘飘的一掌对着那个似乎有点不知死活的大圣迎了上去。

　　紧跟着发生的一幕则为她揭示了那一丝警兆的来源，至少是一部分来源。那个所谓的“大圣”居然在那一爪即将与她的轻轻一掌碰上的时候气势猛涨，直接突破了一道天堑，达到了准帝的境界！那一爪当中的威能自然也是猛涨！

　　围观者们这才悚然惊觉——原来不是有傻逼出现了，而是一个阴谋笼罩上了这位北斗最出色的天之骄女！这是一位异族的准帝，要不顾脸面偷袭下杀手，提前抹杀掉这位方才二百余岁、更有传言说未成年便证道成圣的太阴大圣！

　　传言中北斗与异域来客方面之间火药味很浓，只是一直都保持克制，如今这是要撕破脸了的节奏吗？！可惜了太阴大圣，在准帝不顾面皮的这般阴险手段之下，定然是……

　　这便是第一幕转折，真正毁三观的却还在后面，只见所谓的“太阴大圣”姜婷婷在一位准帝如此卑鄙的偷袭手段之下，却是丝毫没有慌张之感，脸上扬起一抹微不可察的冷笑，手掌之上瞬间凝结出了一丝莹然的墨蓝之气，周围温度瞬息之间降低至冰点也没有丝毫停缓的意思，还在不断地飞速降低——而就在这时，一只稍显稚嫩的小手已然与那声威赫赫的准帝之爪碰撞在了一起！

　　绝大多数围观者的三观就毁在这了，碰撞的结果不是姜婷婷这个太阴大圣无惨，而是那个准帝被轰飞了出去！同时身上一阵阵寒气涌动，竟是直接受了些不能算轻的伤势的样子！

　　神禁？！不，哪怕是神禁也不该有这种恐怖的力量，让一个绝巅大圣拥有对抗新手准帝的力量还算有那么点可能，差距毕竟太大。那么……

　　二百余岁的太阴大圣，已然证道准帝？！这尼玛不科学！然而没有更好的解释，围观者们只能接受……一瞬之间，一门笑料，两重转折，还都是神转折，围观者们当中哪怕有圣人级别的存在也难免要大脑当机，遑论此时还能围观的根本没几个圣级。

　　而且看起来成就准帝的时间还不短，否则的话没可能这般直截了当的将一位异族准帝打伤，哪怕看情况似乎是哪个异族准帝轻敌了，被有心算无心也是一样！嗯，就是有心算无心，原本看上去是异族大圣算计姜婷婷搞偷袭，结果因为小觑反而成了被算计的无心者，转换之间毫无阻涩感。

　　但……变故却还没完呢，姜婷婷正想乘胜追击直接干掉那个异族准帝再说其他，天空中突然又有一股恐怖的威势出现，随后一只由道则秩序凝聚而成的大手直接对着她所在的位置拍了下来！观那气息，不复之前被她直接拍飞受伤的那个略水的二重天准帝，其中竟有一丝将成道者的意境！

　　一位准帝绝巅的将成道者居然也对她出手了！

　　面色瞬间一沉，姜婷婷也再顾不得许多，当即便要开大——不就是将成道者么？论实力，她现在只是准帝一重天，但从之前轻松的将一个二重天准帝打成那样便可以知道，她不简单！固然，她没有叶凡那种生死间成长起来的强者由战斗间积累起来的底蕴，但论起在准帝这个阶段名称当中那个“帝”字至上的理解，也就是纯粹的境界方面，却足以轻松吊打绝大多数的将成道者！

　　为何？因为她身负缘故太阴人皇的大部分记忆传承！不是普通的传承，而是记忆传承！同源体质，说她是太阴人皇转世重修都有人信，凭此证道当然不可能，但境界眼光见识上却绝对不是一般准帝可比。

　　哪怕这种纯粹的眼光境界与见识极难转化为战斗力，能转化的那部分转化率也偏低，却足以让她在准帝层次的战斗当中占尽绝对实力之外的各种优势。

　　否则的话，当初初成准帝的小丫头凭什么能与都已经至少在准帝之路上走过了一半的老疯子和人魔一起去找神庭帝主的麻烦？只凭帝兵么？想想也不现实，虽然不是每个将成道者都能与当初空手接帝兵的无始一样叼，可也都绝对不简单。

　　首先，她没有惊慌，这就是最大的成功。然后，瞬间做出判断——将成道者，哪怕不是本体直接出手，却也不是她能够直接正面对抗！那么，开大招！帝兵复苏！

　　一边催动很趁手的人皇印，一边发动了当年杨毅留下了无比简易的触发机关的湛蓝宝珠——至今还没有一个真正的名字——姜婷婷很有把握，两件帝兵齐齐发动，其中那枚湛蓝宝珠还相当于是当初三中打三高的杨毅亲手来催发，这种程度的威能绝对能够让这个让她感到有一丝熟悉的将成道者长长见识……

　　但还没等两股极道神威被打出来，一道无比熟悉的身影便瞬间出现在了他的身侧！一手按下了它胸前与怀中两件帝兵蓄势待发的极道神威，另一只手直接带着袖子朝天一甩——

　　啪！

　　宽大的衣袖破空骤停，带起了颇为清亮的一声脆响，同时一道带着颇为恢弘气势的奥妙波纹便在这一甩之间被抖了出去，看上去很不起眼却没有休止平息的意思，竟然直接震散了那只还在飞速下落的道则秩序构成的手掌！恐怖的威势也于霎那之间消失无踪。

　　姜婷婷稍微松了一口气——不是为了自己安全了，她一直就没觉得自己危险过，就是不算自身实力，一大堆的好东西随便甩出两件来也够所谓的将成道者喝一壶的！这么说一点也不夸张。她庆幸的是城中的普通人族终于不用遭殃了——两件帝兵的极道神威齐齐打出，的确是够将那个将成道者的攻击击溃，顺带着还能取得一点其他的战果，然而那余波可就不是这样一座城能够承受得了。

　　莫要忘了遮天前期对极道帝兵的种种描述，那是极道帝战至少打沉一域的节奏！甭管黑暗之城在中州哪个地方，两件帝兵的极道帝威与一尊将成道者之间的碰撞，之后妥妥就是中州没了的节奏。可对于姜婷婷而言那又是她之前最好的选择，自己身上那些报名的零碎发动起来的话动静更大，妥妥的！两害相权取其轻——她也不能直接舍命为他人吧？

　　作为杨毅的小徒弟，她可没那觉悟啊。

　　好在杨毅到了。

　　而事情也还没完，一尊将成道者的打击被杨毅一甩袖子化解掉，却又有一道虹芒趁着这一刹那杨毅顾不得其他的时机转瞬间便到了他的胸腹之前！无声无息，然而带给人的那种危险感觉却彰显着——这竟然又是一尊将成道者的暗袭！

　　同时，杨毅的后脑处也有一道极致锋锐的神威剑气即将落在他的身上，这道攻击的来源倒不是什么将成道者，但一尊九重天准帝也不是什么水货。

　　“哼！”一声轻哼，杨毅直接将身边的小徒弟以空间术送到了别处，紧跟着自身却是不闪不避，就那么站在原地任由两道恐怖的打击落在了身上，随后却是在于打击接触的瞬间化作了一道奇妙的浅白色气流……

　　一种奇妙的威能之气流当中汹涌而出，却又被束缚在附近的一小片空间之内！真正承受了这种威能的只有那一道虹芒与一道剑气而已。而就在瞬息之后，剑气与虹芒同时被磨灭，那道浅白色气流本身也消失了十分之一还多一点。

　　跟着，之前明明在所有人眼皮底下化身为那浅白色气流的杨毅却是又在另一处出现，阴沉着脸轻轻一招手，剩下的浅白色气流全部汇聚到了他的手中，又变成了一团璀璨的白色光团，完毕之后只见他轻轻一攥拳再松开，气流化作的光团已然消失不见。

　　“呵呵……真是好的很啊……”手指轻动，一朵三品青莲在阳光下摇曳着身姿凭空出现在了杨毅的手中，清新的气息对比杨毅此时满是阴沉怒意的面色却并不显得违和。

　　而话语还在继续：“两个将成道者，一个九重天准帝，以一个二重天准帝为诱饵，想要先杀了我的徒弟然后把我这个当师傅的引出来偷袭干掉是么？真是不错的想法……既然你们没耐心等到明天，打算今天便开始正题的话……”

　　手中青莲一晃，已经有一群人在极短的时间内陆陆续续的出现在了他的身边与身后，其中最抢眼的几个便是如今在北斗终于又重聚了的那一波最顶尖的天骄，与之前才加入了北斗阵营的时空等人。

　　“来！划下道，今天解决了你们，明天我也乐得轻松！”


第067章 北斗的计划，扎堆的准帝

　　杨毅很少发火，因为各种因素，他从一开始就一直站在一个相对极高的位置上并保持着，加上性格与处事方式方面的问题，导致很少有麻烦能直接找上他，少有的在他面前犯二做些招人烦的事情的大部分都只是一些让他看都懒得看一眼的小角色……

　　极少遇到如今这种情况，有站在同层次的存在——虽然只是与他这身外化身站在同一层次——如此不要脸的存在在他附近做出这种事情——要知道这以往可都是他的先手专利！

　　额，最后一局有点跑题。

　　所以杨毅火了，这次的事情明显是一个阴谋，就是冲着他杨毅来的——准确的说，是冲着姜婷婷这个北斗明面上的最天才者背后的存在来的！关于姜婷婷的评价也并未说错，在世人眼中姜婷婷虽然未必是北斗这一波天才之中最强的，却是最天才的，因为年纪最小……

　　同时也是最有价值的，被击杀并用来做诱饵的价值！域外这些人毕竟无法真正了解到北斗联盟内部的机密，他们能够确认的、杀起来比较简单并能够肯定会直接引来一位第一时间前来救援的北斗准帝的——符合这些条件的，只有姜婷婷。

　　于是，安排了一个生面孔准帝，以秘法掩藏了气息之后上演了之前的那一出。如果姜婷婷真的只是个大圣，身上还没有那许许多多的保命零碎儿的话，一个二重天准帝的偷袭绝对致命！那个将成道者也就不会暴露自身以图补刀，杨毅这个当师傅的赶到之后自然第一时间要发飙为徒报仇——到之后要面对的就是两个将成道者加上一个九重天准帝的偷袭了。

　　那才真是出其不意！可惜预想毕竟只是预想，虽说杨毅之前也已经在两记偷袭之下损失了一具身外化身……那真的不是什么保命秘法，只不过不愁身外化身数量问题的杨毅直接选择了最简单的解决方法罢了，主动将身外化身化作了最本源的初始能量，将两记偷袭消磨掉之后融入了新赶到的另一具身外化身当中。

　　反正之前就已经又往北斗调集了一具身外化身，这手儿瞒天过海玩的非常成功……摸不准杨毅之前那究竟是怎么个情况的敌人心中霎时间多了许多顾忌，要说其他的都没什么，唯有这种类型的“秘法”在遮天世界可不多见！

　　于是，杨毅当场发飙之后，之前已经可谓撕破了脸、打定主意要提前削掉北斗一个主要战力的神秘敌人却没了之前径自出手的嚣张，而是沉默的隐匿在虚空当中仿佛没有现身的打算。

　　无数次强调，杨毅是真的拿姜婷婷这个小徒弟当女儿来待了，这与单纯的徒弟可是截然不同的两个概念……打个比方，单纯的徒弟出了事儿的话九成九要发飙，而女儿出了事儿的话却是十成十的会发疯！

　　至今未曾现身，然而却已经被大概猜出了身份的几个敌人没了动静，杨毅却不会记这么干杵着：“怎么，事情都做出来了，出来见见面都不肯么？”

　　只听这句话，只凭这句话当中的语气，任谁都会做出类似“杨毅只是稍微有点恼火”这种判断，然而对比他手底下的动作的话就绝对要改变结论了……

　　原著当中似乎只有防御能力的三品青莲在这一刻彻底被杨毅换了种玩法，话音未落手下狠狠一抖，随即手中的整朵青莲瞬间崩散作点点迷蒙的光辉，汇聚在了手中仅余的一根莲茎周围，化作了一柄略显虚幻的青色神剑。

　　下一刹那，一剑挥出！碧青色的剑光对准一个方向激射而出，沿途空间尽皆粉碎，久久没有恢复原状的迹象……

　　“给我出来！”

　　啵……

　　仿佛一道气泡被人用手指戳破一般，一声轻响过后原本空无一物的某处虚空当中突然浮现出了几道人影，其中为首的两个共同伸手向前轻轻一推，紧跟着面色同时微微一凝，之后似乎同时加了一把力，这才彻底消弭了杨毅挥出的碧青色剑气的威能。

　　“……阁下便是风清了吧？何苦如此咄咄逼人……”

　　“这时候了说这废话有意思么？”为首的那两个明显就是之前出手的那两个将成道者，见其中之一的那个比较显老的开口似乎想要说点什么大道理，杨毅当即不耐烦的一挥手将之打断。

　　“帖子是我们下的，所以你们来北斗我没管，这是规矩，我遵守了……现在是你们不想按规则玩！那好，我也不多说不废话，反正到最后也得来一场，你们远来是客，现在规矩给你们定——划下道来，我们接着。”

　　又是片刻的沉默，之后：“也好。”

　　简短的两个字从之前开口的那个将成道者口中传出，随后其率众转身往星空当中而去，同时又留下一句话：“是本座啰嗦了……如此，星空一战，定论后再谈其他。”

　　……

　　北斗已经在本地发展到了一种极致，古族被镇压的一点声音都发不出来，生命禁区也有自己的顾忌，成仙路开之前不会真正将力量发散出来……也就是说，北斗到了该扩张势力的时候了。

　　事实上，之前北斗方面就已经将触手延伸到了紫薇古星，拉开这个序幕的正是当初去办事的姜婷婷。但两颗古星之间毕竟存在着极为遥远的距离，哪怕是有着传送阵之类的法门存在，也无法支持北斗方面如开发掌控自家地盘一样将紫薇彻底纳入掌中。

　　因此，之前虽然已经在紫微古星之上掌握了相当的一部分话语权，但也只能算是小打小闹罢了。换言之，紫薇实际上相对于北斗，至少是现在的北斗来说还是一块“飞地”！

　　这次再要扩张，却是要扩张自身北斗大联盟的版图了。

　　为了在扩张的过程当中避免一些不必要的阻碍，到了这时北斗方面有着很大的必要对外秀一秀肌肉……实力在这个世界上才是最重要的，而实力带来的名声自然便能够让很多人望而却步。那么究竟该如何秀肌肉呢？

　　正巧，眼下也有时机到来，仙府世界的事情直接将全宇宙有心人的目光都吸引了过来，此时不趁着东风将名头打出去更待何时？于是便有了北斗方面镇压了异域之人的气焰之后主动发帖要开会的举动！而且明摆着将自身当成了主角——都说树大招风，但北斗此时却正是要狠狠地招一次！

　　扛过之后，北斗大联盟就算是正式踏上了宇宙最高最大的那座舞台，并能够省去无数麻烦，直接在最高的席位序列当中获取一个位置！

　　这便是杨毅他们几个人共同的谋划了——本来杨毅是不在意这些的，个人实力威压当世逍遥自在想干嘛干嘛，对他而言这就够了。但姬虚空却不是他杨毅，人家是有着很重的责任心的，知晓了很多深层次的秘密之后便打定了主意要带领本世界的人族整个儿的超脱出这个世界的束缚！姜恒宇也是人族大帝，在这方面与姬虚空有着相当的共识……

　　于是杨毅也就得帮忙了。

　　而在此之前，先统一全宇宙人族，再以之为根基进一步统一整个宇宙就成了很有必要的一件事儿，现在在做的便是其中相当重要的一步。

　　这些并不是什么很深奥的东西，北斗方面甚至都没有做过什么掩饰，真正的有识者自然能够一眼看透。如果北斗方面只是空想家没有足够的实力的话，有识者们至少八成都会一笑而过，剩下的两成中也多半会不屑的骂一句不自量力……只有一小部分会搭理，却也不会真正重视。

　　奈何北斗方面是有着足够的实力的！尤其是在之前仙府世界当中的仙路之前那一遭过后，北斗方面的强悍底蕴第一次正面直观的展现在了异域来客们面前……那么，曾经未被眼光极高的异族高层们真正放在心上的、有关于“北斗有六个准帝”这方面的所谓“传闻”……

　　瞬间，北斗在异域的强大组织们心中的分量被放大到了一种极致——大敌！

　　目前为止，似乎还没有哪个势力摆到明面上的准帝能够达到六个之多，尤其是还有传闻说北斗方面实际上也有将成道者这个级数的存在……可以说，北斗展现出来的这些实力在很多人眼中都是正巧处于一个很尴尬的水准线上，如果弱一些的话，可能因为某些平衡方面的问题，不会惹出太大的动静，真就是让北斗平静的崛起了也不是不可能。

　　反正一起争的已经不少了，不介意再多一个，一方面是对自己有信心，另一方面则是为了这点儿事儿大动干戈不值得，万一被往日宿敌趁虚而入了怎么办……

　　而若是再强一些的话，那些打主意的异族们反而会直接没了信心——不是我军不努力，奈何对面有高达，这话就挺应景的。

　　正卡在这个标准线上，异族们的神经就被触动了……北斗太强！若是不作处理的话，将来一旦其成了大势，莫说是自己一家，所有人都捆在一块也不够人家打的！而趁现在找别家联络联络的话，倒是有可能将其直接扼杀在摇篮当中……

　　正巧北斗那边还出了仙路的消息。

　　于是，先前在北斗有了仙府世界一行经历的大圣们把消息往自家一传，大部分都没反应这是肯定的，因为大部分够资格在此的大圣都是自家的最强者，但也有相当的一部分收到了家中长辈的回信，大部分就俩字儿：等着！

　　最后便有了眼下的这般情况，一大群域外强者串联在了一起来找北斗的麻烦，其中相当的一部分都是准帝……

　　整个宇宙这个时期有多少准帝？看原著的话看不出来，因为原著中这个时候主角还只是圣人王，有大圣战力，惹不出太大的事儿，准帝们都还没钻出来呢。但杨毅也同样可以肯定的给出一个似是而非的答案——这个世界的准帝境存在，至少要比原著当中出现过的要多了太多太多！

　　只不过其中有相当的一部分都属于寿元无多，潜力已尽彻底损耗殆尽，一心想着维持本族传承的那种……其中的代表人物便是神族的那位老族长，而这般人物当中能有他那种实力的绝对不过一掌之数。

　　而剩下的那一小部分则是有能力在外活动的准帝了……多么？反正不少！

　　杨毅之前十年间在宇宙当中到处窜，两千余个恒星系看似很多，对比宇宙之大却连一角都算不上，便惹出了十余个准帝来……虽然其中绝大多数都是上面提过的那种准帝当中状态比较好的、能够追出来的，却也可见实际上宇宙中是不缺少准帝的。

　　这不？眼下就开始扎堆了……

　　……

　　“据我所知，北斗的强者似乎不止阁下一个。”远离北斗星域的一片荒芜星空当中，一群异域来者停下转身，正面对向紧随而至的杨毅一行人这般开口道。准帝境的破坏力太大，真在北斗开战的话结果绝对不会与诊治的帝战有太多差别，绝对是生灵灭绝的结果，差只差在古星会不会被打爆掉而已。

　　所以，哪怕之前这一行人究竟采取了何种令人不齿的手段，这时候都有所顾忌——人族对他们而言也是异族，自然不会在意其死活什么的——死绝才好。但他们却不得不在意真那么做了之后人族方面的报复！

　　开无双割草而已，你开了头当我不会？所以在不确定能做绝的前提下，谁也不会开这个头。

　　杨毅却依旧不打算回答这个问题，四下只是略微打量了一番便点了点头：“就这里了？也好，说规矩吧，要混战的话最好不过！”


第068章 终于能活动活动筋骨了……

　　“呵呵……”域外一方的那个将成道者微微一笑，混战？那可不是他们的本意，变数太大，如今他们占据着优势，那么就要将优势最大化的利用……而他们真正的优势则在于——

　　“风请阁下说笑了，自然不会是混战……既然如此，本座也不啰嗦。今日在场者，皆是与你北斗中人有恩怨的，而且实力最差的也是大圣，准帝共计十一位，其中更是有我这等将成道者……北斗的其余几位道友难道还不肯现身一见么？”开口的异域将成道者也是微微一笑，口中这般缓缓说道。

　　杨毅听着一挑眉：“我说怎么就这么磨叽半天，原来是顾忌这个……行，那我告诉你，前几天我和他们打好招呼了，你们这些人由我带着这些小家伙包圆，他们不插手该干嘛干嘛。怎么样，放心了吗？”

　　异域的将成道者眉头瞬间皱了起来，满脸的不爽，同时身周开始有一丝丝炎阳大日的火性气息流露而出：“我敬阁下三分，阁下如何这般欺我？既然阁下如此，那也莫要怪我等无礼……”

　　“要打就打，少说废话，这话我说了多少遍了都……真要是忍不住的话，之前不是说在这的都和我们北斗有恩怨么？拉出来掰扯掰扯，我也听着乐呵乐呵……”说话的同时，一股温润似水，连绵不绝的气息也从杨毅体内开始散发了出来，将向着本方笼罩而来的那尊将成道者的气息死死地顶在了外面。

　　“吼——”一声震天咆哮！若是放在普通场合，就这一声咆哮便能够震碎无数小型星辰，其发出者也绝对会瞬间成为场中的焦点，受无数人瞩目敬畏。然而放在这个场合……区区一个大圣罢了，双方都知道这只是一个开端，总不能让两边的高端人物直接就下场开撕对吧？

　　都是这么认为的。

　　这是一个龙首人身的雌性异族强者，一身大圣第六个台阶层次的气息毫无保留的勃发而出，紧跟着人身褪去，龙首也伴随着体型的变化增长而飞速变大，转眼之后便是一头仿佛地球上恐龙时代的霸王龙一般的生物出现了。

　　随后，这样一尊强悍的异族大圣的眼睛就死死的盯在了北斗方面人群中的一个紫衣青年身上，咆哮之声之口中震天而出：“我死也不会忘记你的气息……出来一战！今日杀你为我的孩子报仇！”

　　“我？”那个紫衣青年脸上闪过了一丝迷茫，似乎有点想不起来自己究竟是什么时候结下了这样一个仇家一般，甚至还一度以为那个异族大圣盯着的是身边的人……只不过看身边的友人都嬉笑着四散而开，那个母霸王龙大圣的眸光也未曾移开，这才确定人家找的就是自己。

　　被点名了啊！紫衣青年似乎略微有一点无奈，却也没什么其他的表示，便缓步走了出来，看脸色那神思不属的样子明显还是在回忆究竟什么时候惹了这么个仇人，直到与那尊霸王龙大圣面对面就位……

　　“哦！我想起来了！你长这样应该是叫霸王龙吧？我记得当年在刚刚走出我人族古路的时候弄死过一个和你长得差不多的，只不过只有圣人境界……那是你孩子？”蹭了蹭鼻子，紫衣青年浑身上下没有半点紧张的气息，仿佛面对着的不是一个仙六大圣而是一个仙二大能一般，口中这般笑问道，也不管对面那头母霸王龙明显没有和他废话的意思，一爪子已经铺天盖地一般的砸了下来，看那速度气势摆明了要直接将他镇死！

　　“啧……看来我猜得没错。”紫衣青年依旧没有半点紧张的意思，仿佛那即将镇压在他身上的龙爪不存在一般，直到那爪子真的要在下一瞬间落到他的身上那一刹那，方才随手一弹将一道银光自指尖处弹出顶了上去。

　　紧跟着，浑身气息猛地爆发而开，蒙蒙紫意瞬间笼罩了周身数百米范围，眼中同样泛着紫色的厉芒猛地一闪——

　　“记住，我叫林安……紫府圣地新任圣主。”

　　话音未落，前一刹那还细小无比毫不起眼的银色光芒猛地化作了一柄通天彻地一般的锋刃，带着一股狠绝的气势瞬间贯穿了霸王龙大圣的龙爪，在其还没反应过来之前又顺势贯穿了它的头颅！大圣级别的强者，莫说头颅被贯穿，即便是身体被打碎成无数份也未必会死——但如果被那柄银色锋刃贯穿的不止是头颅，同时连霸王龙大圣的元神也被钉死在了里面呢？

　　面对来自域外的这一群至少也是大圣层次的人物，杨毅带来的这一群人却丝毫没有紧张的意思，即便是见友人被异族大圣点名的那几个青年也同样没有出现什么负面情绪。是没心没肺么？当然不是，而是因为他们这一群人乃是重新汇聚在北斗的、当年一同走出去的那一辈天骄！

　　对手至少都是大圣……可很不巧啊，他们这一群人当中现在也没有了低于大圣层次的存在！论战力有差距，但那是各自的修行方式造成的，论进境论磨砺……谁也没差多少。

　　很不巧，这个霸王龙大圣第一个出来明显有异域那帮准帝在背后示意，虽然大圣层次的战斗不能影响结局，可现在真正的战斗还没开始，争的就是个面子！站在本境界第六个小台阶之上的大圣级霸王龙，加上其血脉以及强悍的肉身，即便是一般九重天的大圣也未必敢说轻易取胜，早便知道其目标的准帝们觉得这场还是很有把握来个开门红的。

　　自称为紫府圣主林安的青年他们是不认识的，但其年龄和大概实力境界却瞒不过众多异域准帝——大圣级。然而他们很肯定，不是谁都是姜婷婷叶凡那种存在，一般人这个年纪成了大圣也最多就是第一第二个小台阶的水准罢了。

　　然而最后的结局却是他们都还没反应过来该救援，那个霸王龙大圣便被林安给弄死了，一招秒……而这时，林安的修为也确切的展现了出来，大圣第五个小台阶！的确是比霸王龙大圣的境界低了一重，然而那一身略显狂暴的气息却让众多准帝面色略微转阴。

　　“八禁……还有一件有缺的准帝兵……”

　　每个达到大圣境界的存在都得有个六七禁的水平，至少也得五六禁——每一禁便代表着跨越一重小境界战斗的战力。然而在神禁基本几千年难得一见的前提下，八禁作为传说中的战力巅峰极限也属于一种让人仰望的存在，不是那么常见！而且还是带着一件准帝兵的，哪怕是有缺的，但在之前那般有心算无心、先示敌以弱最后关头绝地反击的举动，霸王龙大圣死得不冤。

　　随便一点想来个开门红，没想到居然直接点到了硬茬子上……异族准帝们觉得面子被扫了一下。

　　而紫府圣主林安也丝毫没有为此而得意的迹象，脸上又恢复了那种无所谓的表情，就那么大摇大摆的又回到了自家的阵营当中……其实也算是异族方面倒霉，他们这一届天骄盟当中的天骄分成了几个档次，其中还存在着不少圈子，这个紫府圣主自然便是当年的紫府圣地倒了一番霉之后加入了北斗大联盟重新选出的圣子，其自身实力在一群人当中可也是能够勉强进入第二档次的……

　　第一档次的可是叶凡、摇光他们那几个！

　　“这就算解决了一起恩怨了吧？”杨毅笑着补刀道，才不去管对面那帮异族的脸色有多差呢。这帮异族究竟是怀抱着什么样的心思他很清楚，就四个字，以势压人！组织这一群准帝过来，实际上一开始抱着的可不是开启准帝战灭杀北斗方面准帝的心思——

　　不是一条心，到时候拼起命来谁死谁活不都得掂量着点啊？他们的真正目的是想要阻止北斗方面真正发展起来——在宇宙这个大舞台上。而一群准帝到此的意义便是逼住北斗方面的准帝！然后让下面带着的一群大圣以解决恩怨的名义扼杀掉北斗方面的天才们……

　　大世即将到来，北斗方面的下一代天才一旦损失惨重乃至全部陨落，出现断代的情况的话，便几乎注定了要失去争夺此世帝位的机会！如此一来，大帝出自其他种族便算是大势已定，之后北斗再怎么发展也没用了——

　　这便是异族方面真正的如意算盘，也是计划当中最理想的一条路线。

　　当然，真要开启准帝战的话他们也不怵，毕竟在数量上还是他们占据优势！故此，结合多方面原因，即便不相信杨毅之前说的话，他们也不在意北斗方面其余的准帝不出来的事情。

　　客观的说，他们的想法是很好的，必须得点赞，只不过可行性为零，客观条件上实在是让他们想不到的严峻……这些他们都还不知道，他们现在只是庆幸自己的决定。

　　之前紫府圣主林安的表现，使得北斗的这一代天骄在他们心中的危险程度又拔高了一层！之前汇总了北斗这一群天骄们在古路上的大致情况便已经了解了一些，但如今却更加直观了。

　　如果再过个几百年，让这一群人真正的成长到各自的极限的话……宇宙中会多出多少准帝？！而到了那个时候，还有他们的活路么？！

　　一尊通体火红色的石人强者飞身上前，浑身炽热的狂暴气息丝毫没有收敛的意思，第二个出现的竟然就已经是一个绝巅大圣了！而且还是一个圣灵族的强者！到了阵前其直接扬手一指：“人族圣体，你身上有我圣灵一族的诅咒，出来受死！”

　　竟然直接挑中了叶凡！这有点不太正常，按理来说叶凡绝对能算是准帝之下最强者，哪怕异族不愿承认也不会否认其实力强横，更不会让人送死，按理来说就算是会瞄上他也不会在这种开场的时候就挑明……

　　杨毅用眼睛轻轻扫了一圈，清晰的捕捉到了几个异族准帝私底下交流的景象，动用一些作弊的手段截取了一部分交流传音的内容之后方才了然，嘴角勾起了一抹浅淡的冷笑。

　　“加快进度，由准帝出手出其不意先干掉叶凡，然后直接开启准帝战么……这是看出北斗方面这一波天骄的真正实力，对自己带来的大圣们失去信心了？也是正常。那么，接下来就该我活动活动筋骨了……”

　　杨毅心中默念着，手中微动，青色莲剑略显虚幻的剑锋顿时开始轻微震颤了起来。而此时，场中的圣灵族强者与叶凡之间已经真正的打了起来！场面可谓火爆，却仅仅只是因为圣灵族的绝巅大圣举手投足之间均伴有狂暴恐怖的火焰，叶凡那边连黄金气血领域都懒得打开，看上去随意的一拳一脚便轻轻松松的将圣灵族大圣震开，稍微用点力便能够将其身躯破碎！

　　这简直是就不能算是战斗，而是一边倒的吊打！

　　终于，叶凡似乎也玩腻了——天知道他之前是不是在玩——终于认认真真的用力打成了一拳，没有任何法门蕴含在其中，却带着一种浑然天成的道韵……举凡是见到这一幕的都会自然而然的知道，这个圣灵在挨了这一拳之后必死无疑！

　　而就在这个时候，变故突生！异域一方的十一尊准帝突然暴起，齐齐出手！其中两个将成道者直接对着杨毅这边攻杀而来，意图牵制，而整整七尊实力境界不甚整齐的准帝却是对着杨毅身后的一群北斗天骄杀了过去！

　　剩下的两个，一个八重天准帝一个九重天准帝，却是共同对着即将击杀圣灵族强者的叶凡杀了过去。

　　这是要断了北斗的根！

　　然而……

　　“早就等着了……”杨毅轻声说了一句，手中青色莲剑不动声色瞬间便对着两个冲他而来的将成道者扫了上去，丝毫没有管其余九个异域准帝的意思。

　　是管不到么？当然不是！他一人对上两个将成道者，打起来结局究竟如何不能打包票，可是想牵扯住他全部的精力却不是区区两个三中顶峰的货色做得到的——境界方面差距太大。

　　真正的原因是叶凡那边猛地暴起了两股极道帝威，瞬间顶住了两个袭来的准帝，顺便还让他抽空真正弄死了那个圣灵——而另一边，北斗天骄们所在的方位，姜婷婷这个正牌准帝手持两件帝兵瞬间暴起，随后竟然又有整整十二股极道帝威爆发而开！

　　你有准帝？我有帝兵！


第069章 该死的活不了

　　帝兵对准帝！某种意义上，这也能够算得上是帝战！

　　准帝这个境界的存在，要说面对真正的大帝那肯定是不行，即便是身处准帝绝巅的将成道者，将面对着的换成自斩道果跌落帝位苟延残喘的至尊，只要没有盖九幽那个程度，也依旧是蝼蚁而已……很残酷，没得商量。

　　但面对准帝境界之下的存在嘛……哪怕是大圣，也不好使！

　　然而很巧，遮天初期号称自我复苏足以抗衡大帝的帝兵在后期无数次被证明了只是前期的人缺少见识，其面对至尊也是被破碎掉的结局，就更别提面对真正的大帝了……这么一算的话，帝兵发威之后和准帝层次存在之间正好能划个约等号！

　　而异域的准帝们除了迎上杨毅的那两个将成道者，剩下的哪个不是冲着大圣去的？哪怕大圣们中间夹杂着一些有准帝境界实力的存在，如姜婷婷、时空这种的，在数量上也占据着绝对的劣势。异域的准帝们自然不会犯下所谓轻敌的错误，然而想要让他们在这种情况下还倾尽全力出手……

　　呵呵，准帝层次的存在都有自己的傲气，没什么特殊情况的话基本上都不会对大圣层次的存在出手！更别说大规模屠杀了，另一方面还有一些潜规则什么的跟着呢！因此，在动手的时候异域的准帝们心中都难免有些——应该说不是那么认真吧。

　　在这种时候，北斗方面的突然爆发自然是正儿八经的打了这帮准帝们一个措手不及……若非众多准帝也都不简单，在几可谓是最短时间内便反应了过来的话，这一下就得当场陨落两个！为什么？与准帝们一起杀过来的异域大圣们在北斗这帮天骄们眼中根本算不得什么，只要没了这帮准帝随手便可屠尽！

　　如此，十数件帝兵爆发而开的极道帝威实际上没有任何一道是冲着大圣去的——姜婷婷，自身便是准帝，手持两件帝兵全力爆发直接将袭来的这七大准帝当中最强的两个揽进了自己的战圈！而剩余的五个准帝，被十二件极道帝兵分出四件拦住了三个，剩下的两个被整整八件帝兵集火！

　　还是那句话，这也就是异域的准帝们反应快，加上一群准帝敢不认真，刚刚见证了同层次同伴被北斗天骄随便打成狗的阵仗的大圣们却不敢拿命开玩笑，无比小心谨慎之下早有人暗中准备好了帝兵，当场便有四件异域的极道武器爆发的话……

　　“哼……可惜了。”北斗方面或在口中活在心中，齐齐的这般感慨，这一波偷袭式的爆发连一个准帝都没干掉，仅仅只有两个倒霉的异族大圣不小心被卷了进来尸骨无存，还都不是大圣中的实力人物……接下来可就没这好事儿了，当然可惜。

　　但这次也占了不小的便宜，至少那两个被集火的准帝受伤不浅——帝兵在准帝层次之下的存在手中很难用出花来，大抵上无论高下都是一比一凑对子的节奏。如此一来，异域方面四件极道武器爆发，真正拦下的帝兵也就四件而已——还没都集中在被集火的几个准帝那边，其中一件却是对上了之前分出去拦截三个准帝那四件帝兵中的一件。

　　一个准帝，尤其是五重天之下的准帝，被四件复苏的帝兵集火，还是仓促之下，基本上没活路这个不需要解释。但如果将数量减少到三两件的话就没关系了——也只是相对而言，但至少不会当场陨落了，很不错不是么？

　　总之，两个被集火的准帝受的伤势一轻一重，但依旧只是相对而言，轻的重的都在“重伤”这个概念的范畴之内……

　　然而这时，终于从被偷袭打的“有点懵”的状态当中回过神来的异域准帝们却是怒了！彻底怒了！不顾面皮来屠杀这样一群蝼蚁，竟然还出现了这种事情，这是耻辱！甚至是自身道途上的阴影！尤其是对于几个受了伤的存在而言，若不抹去这次的阴影的话，以后的道途基本上就别想再进步了！

　　他们知道北斗有帝兵，而且很多，一直就知道——可他们怎么也没想到过，这次北斗方面居然这么狠，这是将所有能够动用的帝兵都带来了的节奏？！他们就不怕老巢没有帝兵镇压被趁虚而入么？！据他们所知，北斗方面古族如今虽然一直都没动静，可据他们所知那似乎是在人族方面的强压之下才有的结果……双方之间可不是那么和睦吧？

　　但无论如何，现在事实依据摆在了眼前，有些红了眼的异域准帝们这次彻底不顾什么潜规则和面子了——对于一直以来都高高在上、视准帝之下者为蝼蚁的他们而言，脸让蝼蚁冷不防之下给打了，将一窝蝼蚁尽皆屠灭、洗刷自己的耻辱、消弭自己的怒气才是正事！

　　极道帝兵……真当只有你北斗才有么！

　　又是五股极道帝威爆发，不得不说虽然北斗方面情况特殊，上面极道武器扎堆，但众多异域强族凑到一起也真就没差到哪去……之前没拿出来，如今准帝们不顾其他往出一秀，不算之前那四件执掌在异域大圣手中的帝兵，几个准帝竟然又拿出了五件帝兵来！

　　而很明显的，由准帝催动的帝兵与大圣催动的帝兵之间存在着几近不可弥补的差距……

　　……

　　嗡——

　　伴随着一声清越尖锐的嗡鸣，面色如常的杨毅随手将手中的青色莲剑划过了身侧的一处虚无，轻描淡写的逼退了两尊围攻他的将成道者的又一次合击。

　　“对了，还没问过你们两个的名号……将成道者，不常见啊。”甩手又是一剑，这次却不是防御，而是进攻！一道青色剑气自剑锋处划出，瞬间一化为二，向着两个刚刚被逼退的将成道者分别而去……已经明了了这种剑气威能的两人自然不敢小觑，拿出真正的本事各施手段方才将之击破——躲？带追踪的！倒是能甩的开，但有点麻烦，浪费那点时间人家又甩出好几道来，没了先手就越来越劣势——已经吃过亏了！

　　“本座，神庭帝主！”其中一个将成道者，也是之前基本没说过话的那个先开口道，凝重的盯着杨毅，头顶一尊永恒蓝金铸就的、已经接近帝兵层次的宝塔，手脚不停的依旧在于另一尊将成道者配合着。

　　杨毅点了点头，右手持剑不动，这次却是左手向着侧后方轻轻立掌封了出去：“他说完了，你们也知道我，该你了。”

　　“……金乌！”另一尊将成道者却是一改之前健谈的模样，满脸肃然，头上顶着的却是一尊由道劫黄金铸就的大钟。

　　杨毅了然，之前看样子就像，现在一问果然是这俩……话说这宇宙中的将成道者其实也就那么两个，在原著中这个层次的存在是不可能不出现的，反倒不像那为数众多的准帝们藏得深。神庭帝主，金乌老祖宗……也就是原著中后来的金乌大帝。

　　总结一下的话，这俩其实都是北斗特意放过的，神庭帝主不提，先后被北斗盖九幽、卫易、姜婷婷老疯子人魔一行三拨人找上门去，想杀早就死了！而老金乌……当初正在天兵古星蜕变还是个蛋的时候，姜恒宇就动过找上门去直接烤来吃的念头，还是被姬虚空劝下了。

　　如今看来倒真是应了那句话，该死的活不了……竟然组团找上门来了！

　　跟着杨毅又稍微摇了摇头，对这身外化身的战斗力感到有些不太满意。虽说这样一来与这样两个将成道者打着也挺痛快的，但那始终不是一种感觉，尤其是在不想动弹的道身看来……意识超群，身体跟不上，不爽。

　　“既然这样的话，那就快点解决了吧……”嘴里含混的嘟囔了一声，杨毅出手的频率却是诡异的变慢了一些……但与杨毅正面相对的两尊将成道者却感到压力更大了一些！

　　他们现在可是有苦自知，别看二对一，之前表现的一直也都很淡定，实际情况却与表面上截然不同……

　　要说最开始来的时候，他们是没有把杨毅放在眼里的，两尊将成道者真正的目标是北斗可能存在的、传说中的那个将成道者！尤其是神庭帝主，前些日子连着有了三次被揍经历的他心中阴影甚深，疑神疑鬼之下听闻北斗有将成道者，便不免要怀疑北斗传说中的那尊将成道者便是前些日子揍他的那两个中的一个。

　　若不是姜婷婷、老疯子和人魔三个组团去揍神庭帝主的时候，身上都带着姬虚空这个正牌红尘仙布下的全面伪装的话——包括了兵器乃至神力道则方面——早在姜婷婷被认出来的时候神庭帝主恐怕便已经变脸了。

　　可等他们与杨毅算是过了一手之后，心中的想法顿时就改变了！区区一个道身，竟然便能够那般轻描淡写的抹消掉一个将成道者的攻伐！没错，最后杨毅那尊身外化身化作气流的那一幕让他们认为那是杨毅的一具道身……严格来说也没错，只不过眼下和他们打的也不是本尊罢了。

　　于是他们就又有想法了，道身就这样了，本尊得有多强？！因此，从开始交手到现在，他们一直都未曾有过半点懈怠！而就算是这样，二人惊悚的发现居然只能勉强维持住平手……

　　这怪物又是搁哪冒出来的？！

　　好在北斗方面传说中的其他几个准帝应该是真的没有出手的意思……无论是不在，又或者出了其他的什么问题，反正两尊将成道者在庆幸！再有便是——还好我们的目标也并非是要干掉这位北斗的风清帝君。

　　只要拖住就够了！

　　正在这时，正赶上北斗天骄盟那边一波偷袭爆发完毕，异族准帝们集体开大发飙，两尊将成道者心中暗喜——事情要成了！另外，这次回去之后互相之间得保持住联系，攻守同盟，不能让北斗发飙再报复回去，那就成了同归于尽了……

　　如此心态，如此想法，两尊将成道者的眼光也不免向着另一处战场那边斜了斜，脸上些微的喜色自然也没能瞒过杨毅。这种好机会杨毅自然不会放过，手下突地又紧了几分，顿时将优势又扩大了一点！逼得两尊将成道者顿时有些手忙脚乱，赶忙发力试图挽回。

　　但在这时，杨毅却又笑了，诡异的没有同样加力阻止他们挽回劣势，而只是继续稳扎稳打保持自己的优势，另一边开口道：“你们的目的我知道，不过……你们真觉得自己能成功？”

　　哪怕没有之前那一幕，杨毅又如何能够不知道这帮异域来的异族究竟在想什么？！可是，把这本书从头看到尾，杨毅有时候的确是比较逗比的，但他什么时候犯过自大的错误？

　　有关于算计什么的，他承认自己不擅长，可是很多东西都是不需要算计的……哪怕不算上他自己，北斗可还有着两个另类成道者、一个正牌大帝加上一个红尘仙存在的，说的就是现在——别的不强求，异域究竟有多少个准帝来到了北斗附近他能不知道？

　　尤其是姬虚空，红尘仙神念一扫，这帮准帝瞒不住自身存在不说，连自己已经暴露了这一点都不会知道！杨毅自然是不会让这样一帮还能继续成长的天才直接去送死的，那么这次带着这样一群人来面对这么一群敌人，究竟是怎么个意思呢？

　　答案很简单也很明显，就是有把握！而这份把握的来历……

　　另一边的战场上，杨毅那边的话音刚刚落下没一会儿，一道属于准帝层次的强横气息便猛的爆发了开来，其源头却是一个原本看上去不起眼的普通大圣！这自然是时空，之前展现的同样是他的真实修为，只不过是遮天这边的仙道体系的真是修为。如今则是——

　　基因锁，五阶！正在向先天圣人蜕变的高级圣人！

　　随手一拳将之前与自己旗鼓相当的那尊大圣打成了重伤号，左手轻轻一抖擎出了一柄古剑，其上有先天八卦道纹烙印，恢宏神秘的气息隐隐缠绕，看似不同却的确就是曾经那柄怎么看怎么普通的、连远程攻击都做不到的怪剑。

　　这把剑曾经有诸多缺点，总结一下的话却只有一个原因，剑尚未真正铸成。

　　而现在嘛……这柄剑融合了风族那块古碑当中的伏羲龙碑碎片之后，开锋了！抖手之间一道八色剑虹划破宇宙虚空，直接将一尊手持帝兵即将发飙的四重天准帝拉到了自己剑圈的镇压当中！


第070章 此乃底气所在——掀牌！

　　剑未铸成！居然还要等到将伏羲龙碑的另外一些碎片也都融合进去方才能够完成最后一步，也就是开锋……直白的说，这不合理，与裴骄大老爷的水准不符。

　　为什么这么说？因为裴骄乃是无限世界当中的皇级圣人！换算下来相当于三高层次的存在，也就是遮天世界仙道体系下的大帝，而且是这个层次当中的绝对强者……按照《死亡开端》原文描述，那是镇压万千世界、中央永恒不动、一方位面绝对无敌的洪荒人皇！

　　这种实力，还借了身为大千之器一部分的无限主神之力，最后只搞出一把半成品还要靠时空自己来将之补足？

　　答案只有一个，因为那是时空自己的要求，身负能够随时帮他跑路的系统，那方无限世界又早已经纳入了本源主神的轮回体系之下，在杨毅身为人族自然偏向人族的前提下，其中的所谓诸天万族自然早就都没了声息。亡族灭种倒是未必，可也彻底没了话语权……

　　时空五阶成圣之前在无限主神轮回体系下，成圣之后则实力强悍，背后还有裴骄照料着，在那片无限世界根本不怕遇上生命危险，对一件特别强大的武器自然没什么需求，真要依仗的话反而会少掉许多磨练从而耽误自身实力的提升，再加上自身好歹也是家乡世界的伏羲传承者，哪怕决心放弃重聚伏羲龙碑，却也总有一丝念想，索性便做出了这样的决定。

　　前文也曾提过，那柄剑用其他的珍惜材料代替也是能够将之开锋的……如此一来，最后一道工序由时空本人来完成的话，倒是会让他与神剑的契合度更高一些。

　　于是此时的情况便是这样了，八色剑虹，对应着的正是伏羲大道先天八卦！而自身高级圣人对应准帝层次的战力，加上一件威力不逊于帝兵只是存在形式与帝兵稍有不同的宝器，再辅以基因锁体系修炼者在战斗方面的先天优势，时空一举将在境界实力方面应该算是领先他一些的一尊四重天准帝拉进了自己的战圈，并死死地将之压在了自己连绵不绝的强横攻击之下！

　　异域方面，除了被杨毅牵制住的两尊将成道者之外，共有九尊准帝是由北斗方面此来的其他人面对着。而就在此时，其中一个找到了此行真正属于自己的对手。

　　事情就发生在杨毅话音未落之际，结合着杨毅的话语，两尊将成道者面色微变，但却也没有更深层次的表现。因为这般情况倒也不能算是真正出乎他们的预料，时空的存在并不是什么秘密，此时出手能有这般程度的战力爆发虽然让他们有点意外，却也还在接受范围之内。

　　又是轻描淡写的两招过去，杨毅与两尊将成道者之间的较量看上去没什么烟火之气，这其中固然有着两尊将成道者抱着的只是拖住杨毅的心思，而非想要拼命的缘故——却也未尝不能解释为类似于大音希声大象无形的情况，其中还是蕴藏着许多风险的——

　　两尊将成道者固然没抱着拼命的心思，但也只是代表着他们不会在情况正常发展的前提下主动拼命，杨毅这边若敢懈怠的话他们绝对不介意占点便宜……乃至直接让杨毅陨落于此！不知道杨毅身外化身究竟有多少的他们心中自然是存在着这种念想的。

　　看出两尊将成道者的心思，杨毅也不在意他们面对自己提出的问题时的沉默，谁让自己看似一对二在数量上占据劣势，实际上却是一打二稳稳地将他们两个压在下风呢？说自己该小心谨慎，真正该小心的实际上是他们才对……

　　生怕落入什么语言陷阱导致分心，从而造成一些不可弥补之后果的他们自然不会随意便针对自己提出的问题进行深入探讨。

　　“嘿，开始啦……”

　　……

　　正如杨毅所言一般，北斗方面真正开始发力了——或者说，时空头一个发力，象征着北斗方面准备好的、针对异域准帝们的底牌开始往起掀了——杨毅敢带这个一群小菜鸟来面对一群准帝，底气何在？

　　而第二个爆发的人则有点出人预料……是姜婷婷！

　　这不是说姜婷婷的实力差，正相反，身为北斗方面如今唯一的正牌准帝——时空那不算正牌准帝，不只是说境界，也是说体系不同称呼不同——她的实力不容任何人小觑也没人敢于否认。然而之前的她可是一直在拉着异域方面的两尊准帝压着打！一个六重天一个三重天，自身还仅仅只是一个新嫩准帝而已，很难想象在这种情况下她还能够爆发……

　　她之前居然还没有全力以赴么！

　　事实证明她之前居然还真的没有全力以赴，更准确的说是她之前已经倾尽了自身的全部实力，催动帝兵用的也是自己的力量，此时则是爆发了一些不属于自身的力量……

　　一声轻叱，姜婷婷借着一个短暂的空挡，头顶瞬间飞出了三道清气，其中两道直接在身体周围凝聚出了两道虚影，那是两个与姜婷婷本身一模一样的道身！随后这两尊道身则是在几乎都还没有站稳的时候便又回归了姜婷婷的体内……只不过不是以初始清气的姿态，而是以凝实的身影的姿态！

　　与此同时，姜婷婷却是猛地将手中之前两件仗之以对抗两尊准帝的帝兵之一的湛蓝宝珠扔了出去，被剩下的一道清气裹挟着卷走，来到叶凡附近化作了一具道身……

　　一气化三清秘术！不说姜婷婷自己本就去过紫薇，还在那好好地闹了一场，就说如今北斗天骄盟的天骄存在们之间那诡异的关系——在北斗联盟之外的存在们看来，那种明明应该互相之间看不顺眼恨不得宰了对方，以免耽误自己证道的绝顶天才们居然能够相处的如此融洽，这就是诡异！

　　在这种诡异的关系之下，各种神通秘术，尤其是天才们在外行走之时通过各种方式获得的神通秘术，都属于互相之间交流或交易的用品……流通度都高的惊人。都看得明白，真正到了证道那一道关口之前，怎么争都没有意义——自家北斗头顶上有几位大爷呢，惹了他们不存在提前把自己抹杀了证帝就是笑话！

　　故此，如一气化三清这种简单实用到爆的秘术姜婷婷自然没理由不会。虽说类似这种秘术在准帝们之间的战斗中已经很难起到决定性的作用，但用来做一些辅助性质的事情却很方便。

　　眼见姜婷婷居然不知道为了什么而舍掉了一件之前仗之以压制自己两人的帝兵，一直觉得挺憋屈的两尊准帝虽然隐隐有那么一点被小视了的屈辱感觉，更多的却是兴奋。只剩下一件帝兵，一个新嫩准帝也想继续压制自己二人么？而如果能够将这样一尊年轻的准帝提前扼杀掉的话……

　　下一刻，却又什么想法都没了，因为两尊道身融入体内之后的姜婷婷似乎又做了一点什么，随后体内猛地又一种玄之又玄的气息扩散而出，一种特殊的气质自其身周缭绕而开！随后，爆发着恐怖寒气的太阴人皇大印当中的神祇彻底复苏，依旧镇压着姜婷婷两个对手当中的那个六重天准帝，自身却是嫩手轻扬之间一掌拍出，跨越了自身与三重天准帝之间的绝对实力差距，竟是直接将之轰退了！

　　这也是之前那一股奇妙的气息引得两尊准帝略微色变的原因所在，那象征着姜婷婷自身进入了一种奇妙的状态……

　　其名为：神禁！

　　这种状态，除去那些真正的顶尖天骄之外，即便是低阶的准帝也未必都进去过！要说这个状态的概念真正普及大众化的层面，那得是在高阶的准帝们当中……其中那个六重天准帝倒是有进入的能力，而且此时也已经进去了，却有完全复苏的人皇印死死地压着他，让他憋屈无比。

　　而很不巧，那尊三重天准帝仅仅只有八禁之能而已，姜婷婷开了神禁不说，自身秘术不少，一气化三清化出的两具道身都融入了自身加强自己本尊的实力，还有精粹至极的太阴圣力面对普通神力的巨大优势，出现这种情况并不奇怪。

　　可这还没完，姜婷婷跟着又擎出了一柄杀剑！正是灵宝天尊四杀剑之一！要说灵宝天尊的杀剑，四柄合一才是真正的帝兵，分开之后虽然看似不弱，可在面对真正帝兵的时候却绝对有着极大的劣势……谁叫开创组字秘的灵宝天尊真正重视的帝兵乃是自己那张阵图呢？四杀剑实际上只是布阵的工具罢了……

　　如果这尊三重天准帝能持有一件帝兵的话，此时不说挽回被姜婷婷压下的局势，就算是反过来斩掉拿出了灵宝杀剑的姜婷婷都不是不可能！神禁状态毕竟是有时间限制的。

　　当然，说的是在没有人插手的前提下，姜婷婷明显背景深厚到离谱。

　　但无视掉那些吧，很巧或者说很遗憾，被姜婷婷挑中的这两尊准帝都是未持有极道武器的那种……事态正常发展下去的话，悲剧已然显而易见的即将发生。

　　但姜婷婷真正的爆发点还不在这里，而是在另一边！带走湛蓝宝珠的那具道身在叶凡苦苦支撑于两尊高阶准帝手下的那处战场边立定，紧跟着做出了令在场绝大多数人不解的一个举动——她扯断了那颗湛蓝宝珠之上怎么看都像是装饰品的那根青色丝绳，然后就没了什么举动。

　　这是几个意思？在场的无一弱者，反应自然无比之快，打个比方的话一秒钟演算几百道数学题根本就不算是个事儿——两秒钟之后他们才明白姜婷婷这么做的含义，在这期间自然能够做很多事情……

　　尤其是正在试图干掉叶凡这个人族圣体的两尊高阶准帝，姜婷婷的本尊的话他们不敢说，但这区区一具道身只是随手可灭的小角色。但灭掉之后却不会对局势产生什么影响——道身陨灭对本尊不会造成什么立竿见影的影响，所以还是干掉叶凡这个大成就无敌的人族圣体最重要，于是哪怕想了很多他们也没搭理这边的事情。

　　于是，两秒钟之后他们悔的连肠子都青了……说正经的呢，不是差点青了而已，是真青了。断掉的青色丝绳在两秒钟的沉寂之后突然溃散成了一团青色的恐怖能量，随后竟然在冥冥之中某种恐怖意志之下全部灌入了那颗湛蓝宝珠当中！于是，帝兵彻底复苏……

　　还不是一般的彻底复苏，正常的帝兵复苏每个准帝基本都遇上过几次，自然有所判断——真正要说的话，就好像是在大帝手中全面复苏的帝兵一般！那与普通情况下的帝兵复苏又是两种概念，极道神威瞬间展现而出，以一种让人无法理解的方式瞬间辐射到了整个宇宙当中！

　　只不过那种恐怖的威能来的快去的也快，一转眼的功夫都没有便消失不见了，连禁区中的至尊们都没能真确的将之捕捉到，睡得深的甚至都没来得及醒来……湛蓝宝珠似乎恢复到了正常的复苏状态当中去。吓了一跳的两尊高阶准帝稍微松了一口气，紧跟着却又见到那颗珠子保持着彻底复苏的状态落到了姜婷婷道身的手上，随后直接被她拿着以一种特殊的手法打出了两道奇妙的极道神威……

　　两尊高阶准帝顾不得叶凡，赶忙回护自身！好歹也都是高阶准帝，手头都是有货的，虽然没有将成道者那么叼，两人的准帝兵却也都不简单……然而下一刻他们都傻了，那两道奇妙的极道神威居然直接无视了他们的防御，直接穿越了一切没入了他们的身体！

　　而他们也没感觉受到什么伤害，正庆幸都还没来得及嘲讽这下看着猛实际上就一银样蜡枪头，下一瞬间他们便发现自身的实力境界猛地开始往下掉！这时他们才明白了那一下的特殊，来不及做别的先试图阻止修为狂掉的情况，然而这时已经晚了……

　　随后，姜婷婷道身持着依旧保持在复苏状态的湛蓝宝珠才真正找上了其中的一个准帝——相对来说比较强的那个，高阶或者说曾经的九重天高阶准帝，现在则已经变成了一尊四重天准帝！

　　至此，域外此来十一尊准帝，两尊将成道者陷于杨毅之手不得脱身，一尊持有帝兵的四重天准帝被时空压制，情况暂时未知，剩余八尊当中姜婷婷手段尽出压住三尊，此六尊准帝皆无暇顾及其他……

　　另，剩余五尊当中另一个由叶凡面对的准帝，同样已经被姜婷婷的特殊手段打落了至少四重天的境界。

　　而北斗方面的爆发还在继续！


第071章 野生异域准帝（待捕捉）

　　姜婷婷凭借自身实力加上一件帝兵压住两尊准帝，又凭借当初三中时期的杨毅留下的一些风之力“本质”催动帝兵砍掉了两尊高阶准帝数个小境界，并凭借剩余的部分风之力保持住湛蓝宝珠的觉醒，以一具道身将之掌控在手又压制住了一尊准帝！

　　而继她之后，下一个爆发的则是姜烈山。

　　姜烈山没练过一气化三清，他的道身分化之术乃是自己开创的，最适合自己的情况也最符合自己的道——褪去前世道果凝练本命武器，剩余的一丝丝本源则用来分化道身，本尊走纯粹的本我之路！而到了关键时刻，这些在很多人看来都好似自找麻烦的举动就会变成一张强悍至极的底牌。

　　本尊！分身！两件准帝兵加上一件帝兵，之前与他放对的乃是整整七尊大圣，其中更有一尊是持有一件极道武器的！然而，面对姜烈山本尊掌控着的恒宇炉，那件不知名的极道武器却显得稍微有些无力……

　　还是那个原因，帝兵这玩意如果是掌控在准帝层次之下的人手里，十有八九是分不出强弱的——剩余的那一点可能便是如今这般的特殊情况了，普天之下除了姜恒宇，没人敢说自己对恒宇炉比姜烈山更熟悉！若非褪去了前世道果，姜烈山拿着恒宇炉装姜恒宇本尊的话都没准能骗过禁区中的至尊！

　　而两尊道身本就是有实力秒杀大圣的人物，哪怕当初被他做了示范的那两个大圣都不是绝巅存在，但也都不能算是什么水货！再加上完全属于自身的两件准帝兵，两尊道身打六个大圣二对六却打出了碾压的局面。

　　十三秒！只有十三秒！六尊大圣全部陨灭，就这还是因为六尊大圣当中还有三个同样持有准帝兵的，否则的话用时秒数绝对要把前面那个“十”去掉……而就在匆匆忙忙的干掉了那六尊大圣之后，姜烈山的两尊道身便急急忙忙的化作了两道奇妙的气流，汇入了神农鼎和赭鞭这两件准帝兵当中，连陷入了无人掌控境地的那三件准帝兵都没去理会……

　　至于说大圣兵器？都说了匆匆忙忙，姜烈山表示自己赶时间，没空玩缴获，直接连大圣兵器带其持有者一起都给毁了，准帝兵还能存在也只是因为一时之间毁不掉罢了。

　　而在两具道身化作了的一红一绿两道气流汇入了两件准帝兵当中之后，两件准帝兵便发生了一些非常奇妙的变化，整个的开始从原本的状态——固态，渐渐向着另一种状态改变……液态？气态？

　　不！让看到这一幕的人来看的话，他们更愿意为之取名为“虚无态”！只见一鞭一鼎渐渐的化作了一种似乎介于虚实之间的状态，像是真实存在的，又像是虚无不存在的幻象……伴随着这种状态的变化，同样渐渐变化的还有两件准帝兵的外在形态。

　　直到两件准帝兵的状态彻底改变完毕，终于固定在了那种所谓的“虚无态”，而此时，赭鞭与神农鼎却是各自都化为了一颗截面很不规则、很不整齐的半球……再然后，两颗半球毫不停留的往一起一合，整个的化作了一颗色泽红绿相间，看上去不太完美、甚至可谓瑕疵不小的完整虚幻球体之后，瞬间化作了一道流光没入了姜烈山本尊的天灵！

　　描述起来比较麻烦，实际上从两尊道身干掉了六个大圣之后，到球体化作流光没入姜烈山本尊天灵为止，整个过程不到两秒……战场情况复杂得很，异族够资格插手捣乱其中进程的都有自己的要紧事儿来不及关注这边，不够资格的眼见姜烈山杀大圣比杀猪还容易，哪敢往前凑？

　　随后，就是姜烈山真正的爆发了……那颗红绿相间不太完美的虚幻球体是什么？从其来历上边能够看出一二——无论是两尊道身还是两件准帝兵，都能够追溯到姜烈山的前世道果上去。而此时它们又完整的结合了起来，那颗球体还能是什么？

　　自然是姜烈山的前世道果！一尊接近另类成道阶段的绝巅准帝的道果，其中还有着不少正牌大帝姜恒宇的大道痕迹！这便是姜烈山真正的底牌，而且也是到了现在的大圣绝巅，找到了真正属于自己的道开始琢磨着突破准帝了之后才敢启用……

　　否则的话，这一世之前千辛万苦的将前世道果彻底斩却就成了笑话，白忙一场了。

　　但此时用来……

　　“这种感觉……还是挺新奇的。”保持着恒宇炉的输出，维持着与那件来自异域的不知名极道武器对轰的状态，姜烈山抬手放到自己眼前轻轻张合了几下，眼中渲染着一种名为怀念的情绪。这虽然是他前世的道果，但如今的他自身有了新的、真正属于自己的道，如今再来利用前生道果便相当于是从另一个角度来看待曾经的自己，自然是一种很新奇的体验。

　　“不过总的来说，还是久违了啊……”怀念自然并未持续多久，只是区区几秒钟而已，现在比较还有更重要的事情——再加上姜烈山自己也知道，如今虽然因为找到了真正属于自己的道，敢于短暂的让前生道果重新回归，但也不敢保持太久。

　　那毕竟是曾经真正属于自己的东西，与自己的契合度太高了，时间长一些的话，如今还没真正达到准帝境界的、真正属于自己的道可扛不住绝巅准帝水准道果的同化……到时候这一世二百余年的时光可就成了瞎扯淡了。

　　下一瞬间，姜烈山身上的气息开始以一种让人根本不能理解的方式疯涨……大圣绝巅道准帝的那道坎根本没能成为阻碍，下一个瞬间他已经跳过了准帝境界的一重天，直接达到了二重天准帝的水准！

　　而他表现出来的实力境界还在不断疯涨，准帝三重天、四重天、五重天……

　　直到准帝八重天的水准才停滞了下来！轻轻抻个懒腰，姜烈山眯着眼似乎在感受着某种名为“美好”的感觉。其实以他如今的状态，将发挥出的实力拔高到准帝九重天乃至绝巅准帝将成道者的水准也不难，只不过全力爆发必然对应着持久力的降低，不是谁都有无限蓝挂可以开的……细水长流嘛。

　　再下一瞬间，姜烈山直接趁着持有极道武器与自己放对的那个大圣被自己的表现吓到的时机，恒宇炉径自倒扣下来将那尊极道武器镇压到了恒宇炉当中！紧跟着一步跨出来到那尊刚刚反应过来的大圣身边，无视了其面色大变的同时做出的试图拼命的举动，直接一巴掌将其身躯拍成了虚无，元神彻底磨灭。

　　跟着将之前被扣到恒宇炉中还没有一秒钟功夫的那尊极道武器放了出来，一缕早年间得自炼妖壶还在身上的杨毅的炼妖神力化作一缕不可名状的毫芒，直接便让那尊因为被镇压了正打算发飙的极道武器神祇陷入了“昏迷”——或者干脆点说就是残疾的状态，直接歇菜！

　　然后才端着恒宇炉直接找上了一尊持有帝兵的七重天准帝，在其成功以手中帝兵压下北斗一方针对他的几件帝兵并开杀戒之前将之拦下。

　　“还是我陪你玩玩吧。”

　　剩余待捕捉异域野生准帝——四只。

　　……

　　姜烈山的爆发在姜婷婷之后，而接下来说的却不是在他之后爆发的——而是要他同步开启了底牌的一个……组合。这次不是个人，而是一个组合，二人组。

　　二人组当中的一个让人比较眼熟，正是泡上了风族风凰的星辰变仙道体系大能，刘锋。另一个则让人比较陌生，不过观其手中正在发威的那颗彩石状极道帝兵，他的身份便很明显了……刘锋曾在与时空交谈的碎嘴当中提到过的，重聚了女娲道石的女娲传承者，许仙！

　　这货倒是没有时空和刘锋俩人那么离奇的经历，但有一身大圣巅峰的修为实力却是原著中没有出现过的存在，明显又是一个因为杨毅动手动脚而改变了原定命运的存在——而且也是持有系统的本世界特殊穿越者，还来自地球。

　　嗯，这货原名已不可考——刘锋表示自己曾多方打探，奈何目标口风甚严，颇有打死不说打不死一样不说的坚定党员风采——现在所有人称呼的“许仙”这个名字其实是个外号，起源在于他第一个穿越去的世界乃是一个特殊异化版的白蛇传世界，然后在一系列让人啼笑皆非的机缘巧合之下取代了原本那个世界两大主角之一“许仙”的命运轨迹……

　　成了白娘子白素贞的报恩对象！而且还能在知道了一切真相之后继续享受传说中的“日蛇”生活，与白素贞夫妻恩恩爱爱的三F团根本看不下去……生得一颗大心脏这是无解的。

　　这两人看上去并没有多么凶残，至少看起来都不是特别善于攻杀的那种，许仙仗着女娲道石扛下了一尊同样持有极道武器的异族绝巅大圣，斗得势均力敌。刘锋则是仗着指星引月轮这件本质超规格、实际上却只能由刘锋本身实力来决定威能的正牌超神器，战斗状态的星月双轮绕体，刘锋一人扛下了三尊异族大圣，只不过打起来看着似乎有一点悬悬的。

　　本来不怎么起眼，放到此地一伙北斗天骄们当中似乎也就勉强进入第二档的序列，还是算上了个自己好运气的一些加分——没好运气哪来的好东西？

　　但无论如何，原本也是没指望过这俩能对抗准帝的，底牌不够硬外挂不够狠——而此刻之所以还会写到他们，则是因为这俩人的脑洞，突破天际的脑洞。

　　这玩意，这来都特么得给跪！起因是许仙的一次吐槽——刘锋吹牛逼说自己的指星引月轮多牛逼，本质上比帝兵还叼。这其实是实话来着，但许仙不知道啊！于是许仙随口吐槽说那么牛逼，比帝兵还牛你怎么连个大圣都秒不掉？前段日子灭那个异族的时候还是靠我的女娲道石才尽了全功……

　　刘锋自然要解释自家星月轮的存在形式与本世界的帝兵有着本质上的不同，自主化和智能化程度没高到那个地步，主要还是得取决于他本身的修为，最主要的是供能问题——于是许仙顺着就开始抬杠了，你不行我姓啊？准确的说不是我行，而是我手里的女娲道石行啊！

　　都是有见识的，帝兵当中的神祇是怎么个状态咱也不瞎哔哔，说能对抗大帝那是笑话，但砍个准帝问题还是不大的，本质上更是要高于准帝，咱试试让女娲道石中的神祇这个特殊的“准帝”来为你家星月轮供能试试？看看那玩意到底是不是有你说的那么叼呗？

　　然后就有了此时二人组合起来之后的这章底牌，足以让二人联手轻易镇压低阶乃至中阶准帝，甚至能够对抗高阶准帝的底牌……女娲道石本质上不是用于攻伐的帝兵！虽然能那么用，但比起专职攻杀的各种极道武器就要差一些了——在能发挥出帝兵真正威力的存在们而言。

　　相对于女娲道石而言，在各方面追求一种近乎“绝对平衡”的概念的指星引月轮也不是忽视了攻击，在概念上的重视方面要强过女娲道石……

　　最后一点，强调，再强调一次指星引月轮的炼制者，鸿蒙，乃是一尊三巅层次的强者，相当于遮天世界的红尘仙级别存在。哪怕指星引月轮只是他随手所制，用遮天这边的话来说也是能沾上一点“仙气”……本质自然高过三高层次的极道武器！

　　星光闪烁，月轮满耀，搭配着宇宙诸天星斗……女娲道石虽然在许仙的操控下变成了主要给指星月轮提供能量的存在，但偶尔放出的一道道极道帝威还是牵扯着另一边拿不准状况的那尊大圣的绝大部分心神。

　　于是，那本不属于这个世界修炼体系的一些攻击手段便被其忽略了……无声无息之间，星月之光闪烁而过，那件极道武器对那尊大圣自身的防护并未起到太大作用——至少没能阻止他的身殒。

　　随后，一直被刘锋持于手中的星月轮基在女娲道石的支持下引动诸天星力，成功镇压了那尊极道武器。星月双轮则是在刘锋的意志影响下飞出，直接找上了一尊持有帝兵的三重天准帝！

　　野生异域待捕捉准帝剩余——三尊！


第072章 姜逸飞的拼搏

　　异域来者携带着的极道武器共计九件，其中四件在大圣级别的存在手中，五件在准帝们的掌控之中……极道武器不能拿来开玩笑，关乎族运，加上来之前也没谁预料到北斗之行居然会艰难到这个地步——正主儿没见到几个呢，先被一群原本没放在眼里的给堵外面了！

　　因此，不存在“为什么没有将最好的装备都集中到最强者身上”这一类的问题。再加上遮天世界同样隐隐的存在着一则定理，也就是证道者的后裔当中不会出现证道者，连高阶准帝都极少出现——关于这个姑且当个笑话听，广泛意义上、在通常状态下倒是还有点可取之处，但要较真的话无始大帝的存在足以抽遍天下人的脸，更别提在如今这黄金大世当中崛起的那一大票天骄了。

　　然而这帮异域异族们倒是蛮遵守那则定理的——与杨毅放对的两尊将成道者未曾持有极道武器，用的都是自己的证道之器，围攻叶凡的两尊高阶准帝一九重天一八重天同样没有极道武器……准帝当中有五个带了极道帝兵，其中有四个都是中低阶的准帝！

　　仅有的那个带着帝兵的七重天准帝还被掀了底牌的姜烈山给找上了门……无惨结局摆明了就在眼前。

　　然而听起来一片大好的局面，实际上却依旧严峻的很。剩下三尊异域准帝，其中还有两尊持有帝兵！而此时，北斗方面的爆发却似乎结束了，再没有一个真正的准帝层次战力出现，仅仅只是一群大圣……

　　其中叶凡持一把灵宝杀剑头顶一尊仙泪绿金瓶，身兼两件帝兵不说对手的实力还被之前的姜婷婷凭借早年杨毅留下的手段给削掉了好几重天的境界，直接从原本准帝高阶中期的八重天跌落到了相当于中阶初期的四重天，被砍掉了整整四重天的境界……再加上对手没有帝兵，他现在打的是越来越轻松了。

　　然而面对另外两尊准帝的战场却不是那么好看了，哪怕这两尊准帝都仅仅只是二三重天水准的低阶存在，哪怕现在面对他们的乃是整整五件帝兵……然而帝兵这种东西掌控在大圣手里和掌控在准帝手中完全是截然不同的！

　　姜烈山那种存在实在是少数中的少数，北斗方面凝重得很，相反表面看占据绝对劣势的两尊准帝却很是轻松……胜负已经很明显了，差的只是时间问题。难道就要这么完了？

　　那根本不现实嘛，早就说了杨毅乃是开了全图挂之后布的局，不相信他的IQ总不能连他的数数能力都不相信——战力匹配一对一嘛，那样才好说话，总不能漏算了吧？这才两位数呢。

　　北斗天骄当中一直不太显眼的姜逸飞眼中在这时掠过了一抹坚定之色，随后一记杀招逼退了自己的对手们，从怀中取出了一尊小小的、毫不起眼的炉子来，紧跟着毫不犹豫的将之往自己的天灵盖上一砸，好像要自杀一样！

　　难道他活腻了么？那尊小炉子虽然不起眼，在在场无一人会将之小看，不单是因为姜逸飞的实力，更是因为没人看得透那尊小炉子的本源……这玩意，加上姜逸飞这下明显用了全力，说砸死自己可能有点夸张——毕竟大圣层次的存在哪怕真把脑袋弄没了也不会有生命危险，尤其是在如今各种秘术普及的北斗天骄们而言。

　　但受伤耽误事儿却绝对是免不了的！

　　姜逸飞傻了么？

　　明显不可能。

　　姜逸飞此人，无论哪个方面都可谓之一代天骄……从原著中其一生的经历便能够看出个一二三四五来。长得好，身上没带脑残光环，不会到处拉仇恨，身边带着的人也都不是什么脑残，尤其是开始的时候和主角叶凡见面算是留下了相当不错的印象……至少自己不作死。

　　心性、天赋、悟性乃至运气，各方各面都可谓当世一流！身兼姜家本族与狠人一脉两大传承，原著中便击败了自家原本的最强天才，也就是传说中连名字都没有的“姜家神体”——关于天才神体究竟是怎么回事儿，在一个荒古世家当中究竟该有怎样的地位，可以参见姬家的姬皓月。

　　但他姜逸飞却在原著中登临了姜家年青一代的绝顶，而且没有任何隐患表露出来，更是借助本族的力量拔除的那明显没有官方承认的狠人一脉在姜家的钉子，还以不知名手段解除了自己体内狠人传承留下的隐患！吞天魔功……看华云飞在原著中是怎么回事儿就能知道一些。

　　所以说，姜逸飞不弱，一点也不弱。甚至都用不着去翻原著对照，看之前对他战斗的形容就知道——一句话，“逼退了自己的对手们”——复数的对手，要知道在场的异域来者至少可都是大圣！他能一挑一群，不说别的，至少在场的北斗天骄们当中他能名列前茅，比不上叶凡摇光那种层次的存在也绝对相距不远……

　　他只是低调而已，低调则是因为自己的身份对比在场其余的同辈存在显得有些尴尬。

　　在场的北斗天骄，除了少数几个如叶凡这种存在之外，背后都是有着势力存在的，而且都不是什么小势力，小门小户都不值得提起，名门大派是至少，不朽圣地荒古世家也多得很……而几乎无一例外，他们都是背后势力的代表性人物，最强者或最强者之一。

　　唯有他姜逸飞不一样……让人无比蛋疼，姜家这一代的情况过于特殊，让其他的无数势力传承都眼红嫉妒无比，但对姜逸飞而言就不是那么好受了……他是天才，自家却有比他更天才的！在这一辈的年轻天骄当中至少也能排进前十又能如何？两座大山摆在他面前，别人可以不在意，他却不行！

　　只因为那两座大山都特么与他是同姓！

　　其中之一自然是姜婷婷，姜逸飞年纪轻轻成就大圣绝巅，前途一片光明，有冲击准帝的雄厚本钱，成就准帝的可能性很大……这又如何？姜婷婷比他小，小了还不是一岁两岁而已，如今却已经成了准帝了。比他晚修炼！小时候基础没打好！八九岁之前完全过的就是贫苦凡人的生活！

　　可现在已经是准帝了。

　　好吧，这个咱可以不比——因为实在是没什么可比性，与拼爹的性质差不多，在既定事实面前一切假设都没意义……人家的师傅太牛了，一般人不知道，他姜逸飞却是当初姜恒宇复活之时在场亲眼目睹的几人之一，不知道杨毅的确切身份实力，大概其却有那么一点了解。

　　比不了。

　　但另一个就真是让姜逸飞没法无视的了……那就是姜烈山，这人的年纪比前一个姜婷婷还要小！而且没有一个好的师傅，只知道其自小被家族收养，一直很低调……都低调的有些过分，姜逸飞也是在一次机缘巧合之中才发现了姜烈山的实力。

　　顺带一提，那时的姜烈山便已经全面超越了姜逸飞。

　　其实要算背景来历之类的东西的话，姜烈山是只比姜婷婷过分而丝毫不比姜婷婷差的……姜婷婷只是摊上了一个叼炸天的师傅，姜烈山本人却好比姜婷婷那叼炸天的师傅带着记忆转生重修一般！这之间自然毫无可比性。

　　然而姜逸飞却不知道，姜烈山的真正身份来由在姜家之中乃是真正的绝密，比姜恒宇的存在保密度还要高！好歹姜家的一小部分高层还都知道姜恒宇的存在，姜烈山的身份在姜家当中却只有姜恒宇知道……牵扯实在是太多了，姜逸飞不清楚是理所当然的。

　　于是从那时起姜逸飞就有点悲催了……天才都有天才的傲气，他开始以赶超姜烈山为目标继续努力！然而众所周知的，对比理想的丰满，现实总是显得非常的骨感……姜逸飞明显找错了对手，姜烈山某些意义上也毫无疑问的是一款大挂逼。

　　同时姜逸飞还有点悲愤——你姜烈山比我强那么多，却低调那么多，真有一天被人发现我这个蹦跶的欢实的比你这个低调的差那么多，还不得被人家笑死？所以，真正赶超你之前，我也要低调！于是，低调寡言不大起眼的姜逸飞就出现了，一直到现在都没再变过。

　　实际上姜逸飞想的那些是没意义的，虽说有所谓“不怕不识货就怕货比货”一类的俗语存在，可也得看着“货”指的是什么，他姜逸飞从各个角度上看来都是够强的，非常强大。

　　最后也只能归结为天才的傲气吧？反正不知姜烈山根底的姜逸飞心中一直保留着那一份不甘，打定了主意想要将之超越，姜家的长辈们尤其是对其保持着一份关注的姜恒宇反现了之后觉得这反而是一份动力，索性也不挑明真相，只是主意引导姜逸飞的思想状态，使其不会走极端……

　　于是，一直到现在，姜逸飞都始终保持着那一份冲劲儿。

　　而在此行出来之前，姜恒宇曾秘密见了他一面，问了他一句话，之后给了他那尊小炉子。

　　那句问话很简单，只有四个字：“还坚定吗？”

　　当然！姜恒宇根本没给姜逸飞回答的机会，所以姜逸飞只是在心中这般吼了一声——然后，那尊小炉子入手的时候他就知道该怎么用了——对于他来说，那是一次机缘，一次真正的机缘，让他有机会超越姜烈山的机缘——虽然依旧只是在他自己看来，但事实也与那相差无几。

　　那尊小炉子的原型是离火神炉……只不过比之原版的离火神炉，这尊小炉子乃是由姜恒宇先后找姬虚空和杨毅帮了些忙之后方才制成的，并非攻伐守御之用的法宝，而是一尊传承之器。其中蕴含着的，乃是姜恒宇自己毕生对道的感悟！只需通晓用法，姜逸飞便能够轻易的将自己变成二代恒宇大帝——

　　全盘接受姜恒宇的道就可以了。

　　但对他而言那却不是正确的用法，如果那就算是超越姜烈山的机缘的话——倒不如说是自毁前路的愚蠢方法。原因很简单，自己的道才能证，姜恒宇还在世呢，成了所谓恒宇大帝二世的话成就准帝九重天乃至将成道者都丝毫不是问题，但姜逸飞此生将注定无缘证道。

　　真正的用法是在恒宇大道加身之时，借助那种状态以恒宇大道为跳板，找出自己的道来！然后，一步跨出真正成就准帝，这才能算是领先了姜烈山一步！

　　此中自然也是伴随着风险的，而且是不小的风险——唯有在大道加身初期找出自己的道才有能力再超脱出去，错失了那个机会的话，姜逸飞即便不愿也得当那个所谓的恒宇大帝二世了。

　　所以姜恒宇才会问他“还坚定吗”这种问题——给你希望，只是需要你拼一把。不成功便成仁，选择在你自身……

　　姜逸飞选择了拼一把，眼下这种情况也是事先便预料到的。

　　恒宇大道加身之时，他的实力自然也会出现让人难以理解的暴涨！而想要在同时找出自己的道的话，还需要来自外部的一点压力。

　　实际上那尊小炉子的正确用法只是将之置于头顶，然后其便会虚化并慢慢融入自身——姜逸飞只是仗着大圣之身选择了最激烈的方法，其中倒也未必没有借之以进一步坚定自身信念的意思。

　　几个之前作为姜逸飞对手的异族大圣对姜逸飞这种状似脑残的行为表示喜闻乐见，些微诡异也因为时间太短而没能直接察觉到……而下一个瞬间，他们脸上那还没彻底显现的笑容便凝固了，想要趁着姜逸飞发疯赶紧落井下石而准备好的攻杀秘法也没能打出来……

　　只因为在那同时，原本姜逸飞所在的位置好像突然出现了一颗炽烈的太阳一般！的确，对大圣来说，恒星不存在什么威胁性——

　　所以在这里说的是“太阳”这个词！更多是指每个人心中那高高在上而不可及的炽热太阳……够资格成为一群大圣眼中“太阳”一般存在的，在场的也只有准帝了。

　　热浪微微一次波动，几个没来得及做出正确反映的异域大圣便都消失了。随即一个显得有些冷静的过分的声音响起，在没有传播介质存在的情况下传遍了战场。

　　“叶兄，此人交给我如何？”同时，姜逸飞的身影出现在了叶凡与那尊被打落到了四重天境界的准帝的战场当中。


第073章 叶凡的天帝之道！

　　杨毅在此次大战之前便做过了一些计算，将一些东西都算了进去，其间也根本没瞒着这些同样身为参与者的天骄们……每个人的底牌互相之间自然都知道一点。尤其是北斗的这些天骄们之间，或许对新加入的时空、刘锋等人比较陌生，但互相之间却早已经很是熟悉了，自然会有所交流。

　　叶凡一见姜逸飞此时的状态，心中便明白了过来……同时他也松了口气，姜逸飞这么做毕竟相当于是一场筹码相当大的赌博，预先的想法决心与事到临头之时的行为之间可不是绝对等同的……说白了，没见到姜逸飞真的选择了拼一把之前，叶凡也不敢保证“原定计划”能够按照预想当中的顺利实施下去。

　　一旦期间出现一点什么意外，这趟恐怕就玩脱了！

　　还好，姜逸飞没掉链子，于是叶凡猛地一震头顶的仙泪绿金瓶，一股正经的极道帝威配合着手中的灵宝杀剑化作一道恐怖的剑气斩向了作为自己对手的那尊准帝！准帝终究是准帝，大圣在他们眼中是蝼蚁，但在手中没有帝兵的时候面对极道帝威也不敢轻撄其锋！

　　在加上身边还多了个姜逸飞，那是一份震慑！听到了姜逸飞对叶凡说的话，哪怕明知道叶凡此举意在将他逼开然后抽身而退、将他让给姜逸飞来应对，他也不得不顺了叶凡的意……若他还是之前的那个八重天准帝的话，倒是不介意拼着让极道帝威擦上一下，试试能否趁机斩了叶凡这个前途无量的人族圣体，然而此时他却已经跌落到了准帝四重天的水准……

　　姜逸飞此时无疑也有着准帝级别的战力，但层次明显不高——他现在承受的只是大道加身，而非完整的“传承”，其中自然是不包含力量的，不像姜烈山除了将前生道果化入己身之外还将两件准帝兵也暂时融入了自己体内……都说了，一切实际上都是先前已经大概算好的，此时的姜逸飞需要一些外来的压力！因此，他此时拥有的战力与被打落到四重天的异域准帝是相差无几的。

　　瞬间之后，又是一场准帝战打响！而且与其他的场次不太一样，这边这场开始就进入了白热化的阶段。异域准帝拖得起，姜逸飞却要赶时间，自然不会如其他场面那般平和……

　　与此同时叶凡来到了对抗剩余的两尊持有帝兵的准帝的战场附近，手中帝剑与头顶的仙泪绿金瓶共同在他的催动下将威势压向了那两尊准帝！又多了差不多一件半的帝兵——作为灵宝四杀剑之一的帝剑在这种场合能算半件已经不错了其实——这才又将场面稳住。

　　这几乎相当于是六件帝兵联合在一起才勉强抵住了两尊持有帝兵的低阶准帝，并保证短时间内不会出现大问题！至于数量的问题，叶凡那把帝剑算半件帝兵，而原本的五件帝兵当中其实也是算上了摇光手中那把帝剑的，如果从另一个角度无视掉完整性的问题的话，说七件帝兵也没什么错误。

　　但只看这处战场的话，随着时间的流逝，失败的必然还是北斗一方……准帝与大圣之间的差距实在是太大了，近乎不可弥补，强如叶凡号称准帝之下无敌手，逆斩天道的荒古圣体，身上一堆外挂开着，也只能靠着帝兵复苏的威能来对抗准帝……若是正面对上一尊同样持有帝兵的准帝，哪怕只是低阶，也注定要被三招两式收拾掉！

　　就是这么残酷，如其他几处战场，看上去每个爆发的都是狂霸酷拽叼炸天越级战准帝，然而真的是跨越了大圣与准帝之间那道坎来越级挑战的么？

　　时空，靠的是基因锁体系五阶高级圣人的资本，境界略尴尬但战力却已经是货真价实的准帝层次，还有一把不逊于帝剑的宝剑。姜婷婷，靠的直接就是自身准帝层次的实力与众多的强大宝物。刘锋和许仙，这俩联起手来能够接下一个持有帝兵的准帝靠女娲道石都不行，所以女娲道石实际上只是作为供能之物——真正发威的是指星引月轮这件三巅出品的宝物！再算上姜烈山和姜逸飞，他们之间有一个共同点，那就是都嫌通过特殊方法将自身拔升到了超越大圣的层次当中去！而非以大圣之身战准帝……

　　那么，难道这处战场接下来就要靠着帝兵众多这点优势来磨时间了么？一大群北斗天骄联起手来的意义只是等着其他战场有人解决战斗之后来帮忙？

　　当然不是！不说这帮天骄们自己不甘——做不到不妨碍不甘心——别忘了这计划乃是杨毅设计的！这种发展根本就不对他的性格！

　　所以，理所当然的，后续实际上还有一些发展。

　　而这些发展，叶凡这个主角自然是免不了的要参与到其中……只见他在场中的局面重新稳定下来，两尊准帝被七件发威的帝兵给暂时限制住了之后，突然将帝兵交给了附近的一些解决了对手赶来的大圣，让他们代为继续掌控，自己则是抬头向着远处扫了一眼，轻轻一笑，意味难明。

　　而他的目光这一扫，正好与远处一个露出了差不多笑容的人的目光交汇……一触即分，没什么火花出现，却又有一种名为“竞争”又或者“惺惺相惜”之类的气息氛围淡淡的幅散开来……目光另一头的也是一个年轻人，平时存在感不高、却让北斗同辈当中任何人都不敢忽视的一个存在，同时也是如今的天骄盟中公认的、仅有的几个还能够与叶凡相提并论的存在。

　　他叫摇光。

　　他与叶凡几乎是同时做出了同样的动作，将手中的帝兵交给了其他人来掌管控制。只不过他手中的帝兵只有一柄天尊杀剑，摇光圣地的传承帝兵龙纹黑金鼎则是在薇薇的手中掌控着。摇光在如今的摇光圣地当中身份地位都很特殊，摇光圣主的位置当年不少人都以为会让他这个一直很低调的妖孽天才与摇光后进妖孽薇薇之间发生一场争斗，最后的结果却是摇光主动避让，由薇薇做了摇光圣主……

　　其中固然有着当年杨毅到摇光圣地一行，直接将龙纹黑金鼎变成了近乎薇薇私有物的存在，使得她在各方各面都进展极为迅猛的缘故（详情参见上一卷第三十四章），但更重要的还得是摇光本人对权势之流看的很淡……既然同门师妹薇薇有野心想当摇光圣主，自身又有与其匹配的实力和才华，索性就成全了她好了，这就是摇光当初的想法。

　　……

　　但话说回来，难道杨毅的计划就是让摇光和叶凡去对抗那两尊准帝？大圣与准帝之间的差距无需再强调一次，那根本不现实……

　　但如果摇光和叶凡都不是大圣了呢？

　　最后一手！两个持有帝兵的低阶准帝，很麻烦么？很麻烦！但那只是建立在本方没有多余的准帝来收拾他们的基础上！而如果叶凡和摇光也都突破到准帝境界呢？

　　动也不动，二人就在原地同事微微仰头，遥遥看向不同方向的浩瀚虚空，紧跟着各自头上都浮现出了一些异象……叶凡头上的异象很简单很纯粹，就是一株看上去很普通的小树，枝叶不算繁茂，长相也谈不上俊秀……唯有偶尔自其体内发散而出的点点蕴含着智慧气息的流光宣示着其不普通。

　　而此时隐在暗中却并未被早已发现的杨毅放在心上的某些“人”心中却同时大震——这竟是享誉古今天下的不死神药之一，菩提古树！

　　紧跟着，这株小树整个的便开始“融化”，化作了一摊泛着点点智慧之光的“液体”，落到了叶凡的身上，缓缓地化入了他的体内。暗处盯着的人不约而同的吞了吞口水，那竟然还不是正常的菩提树，而是早先便从不死菩提树中抽取出的神药本源！

　　哪怕是大帝，只要将之吞入体内炼化掉，也十有八九能够活出第二世来！对于暗处之人究竟有着多么巨大的诱惑是可想而知的……但出于其他方面的考虑，多方权衡之后，暗中之人还是没有动手抢夺……其间有多少挣扎在里面？不足为外人道也。

　　但叶凡此时真的还年轻得很——二百来岁的绝巅大圣，已经开始冲击准帝层次，此时炼化不死神药本源自然不是为了活出第二世来，而是要借助菩提不死树的特殊效果！传说菩提树下好悟道……

　　想要突破准帝，叶凡并不欠缺积累。哪怕他活的岁月还很短暂——相对于同层次存在而言，但一身机缘却堪称逆天！不说其他，只是当初尚未斩道之时被杨毅等人封入体内的那一尊大成圣体蜕变留下的本源力量，便能够顶的上正常准帝一辈子的积累了……

　　哪怕支撑叶凡这么多年下来不断地战斗，不断地为他提供恢复的力量，也根本没能消耗掉多少！而就这，还只是叶凡身上的众多外挂之一，可想而知，叶凡根本不愁积累的问题。

　　他真正发愁的，是那一丝“道悟”，或者说是那一丝灵感！

　　真要突破准帝的话，叶凡早就能够突破，甚至比姜婷婷可能还要早一点……姜婷婷又杨毅给铺好的路，可叶凡又何尝没有荒古圣体自带的路呢？大成战至尊，北斗如今还有两尊活着的大成圣体存在，叶凡可能如原著中那般困扰于圣体断路么？

　　甚至，就算是不凭借体制带来的圣体大成之路突破成就准帝，叶凡也能够凭借单纯的道来打破大圣巅峰的那道屏障，从而证就准帝！叶凡那“以自身为炉，熔炼万道成就己身”的道在原著中是以诸多磨难为基础而成就的，如今虽然少了很多磨难，却多了无数机缘，更有凶残无比的前辈指引，自然也不会差……

　　只不过叶凡的心很大，他的面前摆着两条路，都能够让他轻易的成就准帝，而且他甚至不需要取舍——只是先后的问题而已，先以圣体之路突破，成就肉身准帝，回过头来再成就准帝大道，或者将顺序颠倒过来都没什么问题。

　　可他就是不想那么干！为什么一定要有个先后？不能两条路一起走么？或者说，将两条路融合到一起去？

　　而对这个问题的纠结，一直以来都在研究实现自己想法的切实可行的办法，这才是叶凡一直以来卡在大圣到准帝那道坎上不肯突破的原因所在！

　　他的这些想法说出去的话，绝对能吓蒙一大堆人，连杨毅在叶凡找上门坦白并讨教之前都没想过叶凡会有这种想法、这种做法。真要是被他成功了的话，就宣告着叶凡提前摆脱了圣体的桎梏！将自身的道与圣体的道结合到一起，互相补充、去芜存菁，圣体的优势会被保持住，而到了大成之后就没了前路可走的问题也没了……

　　真要是到了那时候，就可以宣告原著大后期的叶天帝提前出世了！虽然没那么强，但成长到那个地步也只是时间问题罢了，再没有了一点悬念……要说的话，一直以来杨毅他们对叶凡还能否成长至原著中那般地步都是抱有一点犹疑的，毕竟所谓剧情早就被他们搅了个乱七八糟。而如今看来，倒是不用再担心了。

　　通俗点说，叶凡这是要逆天！而这种逆天的事情，自然是不会简单。多年以来，叶凡耗费了无穷心力，以无数种方式进行过尝试，就连杨毅、姬虚空和姜恒宇三人都被他请教遍了！也只是在最近才找到了一点灵感而已。

　　而一点灵感……按照正常的情况，这种程度的灵感想要完善成切实可行的“办法”绝对需要漫长的岁月来进行填补。

　　但如果有人插手就不一样了。

　　一直期待着叶凡成为原著中那般叶天帝的杨毅对此自然表示喜闻乐见——而在他的角度看来，叶凡的事情真正的难点只在于开头……万事开头难。

　　而只要开了头，有了一点灵感，剩下的我用资源给你堆！爷们儿啥都不缺，就缺灵感！只是一点灵感不够的话，再加上号称“智慧树”、“悟道树”的菩提不死树本源行不行？能让大帝活出第二世的不死树本源全供你用来参悟推演自己的道路！

　　约莫半个时辰过去，叶凡首先睁开眼睛，身周澎湃的气血道痕渐渐平息了下曲，然后抖手就是一大片秩序神链飞出，在场中持着帝兵正要开始又一轮反击的两尊准帝身上加了一层束缚！然后，对着空寂无人的茫茫虚空宇宙深处转身就走，一场正在汇聚着的准帝大劫也随他而去！


第074章 幸运还是倒霉？又一个准帝！

　　这样一条逆天的道路，自然不是区区一株菩提不死树就能够支撑着彻底推演完毕的，更别提还要在短短半个时辰，也就是一个小时之内搞定……那根本不现实。

　　但也不需要彻底推演完成！叶凡只需要将先前的那一点灵感完善起来，确定了自己这条路是正确的就可以了！接下来只需要推演出以如今的自己为基础，再往前的那一小段就够了……就足够让他突破到准帝境界了！当务之急，是应对眼下的这般状况！

　　自然地，在有“智慧树”不死本源的支撑下，叶凡想要做到这点事儿就不难了，一小时搞定，正是突破到了准帝境界，然后趁着天劫到来还有那么一小会儿的功夫先以新获取的准帝之力镇一镇那两个异域准帝。

　　能够做到这个，也说明了他开辟出的这条道的强大之处以及自身积累的雄厚——哪怕境界已经突破了，但在没渡过天劫之前就不能算是真正的准帝！顶多也就是残次品罢了，能在这种状态下，面临着即将到来的天劫还有余力抖出一片秩序神链封锁两个正牌准帝……

　　当然，注定封不了多久，这是毫无悬念的。但也不需要太久，给北斗众多掌控着帝兵的大圣们一些喘息的时间就够了。何况在场正在突破准帝的又不止他一个，摇光的水准究竟如何他再清楚不过——哪怕对自己有自信，叶凡也认为至少在真正证道之前想要将摇光甩开是不太现实的！此时无非是仗着机缘众多、积累雄厚比摇光先一步突破罢了。

　　而就在叶凡转身离去，到宇宙星空的荒芜深处渡劫的时候，两尊异域准帝正满面阴沉的破碎掉了之前叶凡甩出的最后一些秩序神链，便又有一片秩序神链自另一个方向汹涌而来！

　　摇光，也突破了！

　　……

　　将摇光这边预先录制好的视频回放一下，可以见到他与叶凡是同步开始尝试突破的，而且身上的异象比起叶凡要更加繁复得多。

　　先有一尊大道宝瓶出现在了摇光的头顶上方，这是所有修炼吞天魔功的人都会凝聚出的、用来吞噬其他本源滋养自身的一件“道器”！而结合其性质来看的话，称其为“魔器”也毫不为过！不过无人在意，至少在场围观的人族无人在意，摇光练的是什么早已经不是秘密，这门功法的利弊谁都清楚，羡慕修炼者的进度快是一方面，敢不敢练就又是另一方面了。

　　反正在这种环境下摇光也没有选择同为人族的强大体质来吞噬……更重要的是他们都知道，摇光要走的乃是另一条道路！

　　黑色的大道宝瓶突然自行碎裂开来，瞬间便有无尽的光芒自宝瓶碎裂出喷薄而出！而后摇光的身体也开始发光，一道道奇妙的气息开始不断地融入他的体内，使得他的体质开始产生一种可怕的蜕变。

　　宝瓶碎裂，便宣布着之今日起，摇光彻底舍弃了吞天魔功！但在此之前，却要先完成吞天魔功最后一步的修炼，集齐万道本源融于己身，逆反先天成混沌！

　　在其身后，开始不断地有各种各样的光影图像闪掠而过，只不过每一道都是转瞬即逝，几乎不给人看清的机会……然而能够在场看到这一幕的都不是简单之辈，因此只要想看，倒也没谁看不清。

　　却也正是因为如此，所有看清这些光影的人才会感到有些惊悚……

　　“都说人族圣体凶威滔天，但说到底人族圣体杀得也只是招惹他的人而已……如今看来，真正的杀神恐怕是这位才对！圣灵族、羽化魔族、裂天兽、霸王龙皇、战族、神羽族、光明族……天啊，除了一些只存在于传说之中的体质本源没有，以及一些人族的稀有体质本源当中蕴含着些微死气，应该是自前人陨落后的体内提炼而出，剩下的那些都是他亲手斩杀后收集而来！”

　　“传说这摇光在古路上极其低调，几乎不招惹是非……如今看来，恐怕不是不招惹是非，而是在惹完事儿之后将手尾都处理干净了，斩草除根根本没有消息流漏出来！”

　　“真是可怕，集齐万道本源熔炼己身……这是要成就传说中的混沌体吗？！难道混沌体是可以后天成就的？又或者……一直以来混沌体都要靠后天成就？！”

　　人族方面事先都通过气，谁也不会在此时少见多怪，但在暗处围观不敢露头的异族们就没法淡定了……叶凡的惊才绝艳他们可以接受，毕竟前期铺垫工作做得太好，准帝之下无敌手的名头早就打开了，成就准帝不会让任何人觉得意外。

　　可此时一直以来都低调无比，甚至可谓默默无闻的摇光居然表现出了不逊于叶凡的天赋实力，这就让他们难以接受了！尤其是混沌体，这种传说中的体质代表了太多太多……

　　但这些却妨碍不到摇光，那些本源汇聚到自己身上，促进自己的肉身发生蜕变，在这个过程中他表现的很淡定。不同于原著中的他，一直只能低调前行，到最后也只是收集了六千四百种本源，如今的他可是有北斗方面高层的支持！

　　吞天魔功？练呗！反正别吞同为人族天才的这些就行，其他的异族你吞了我们还高兴呢！摇光那大道宝瓶当中早已经凑满了万种本源，甚至有多出来的！其中至少一半都是北斗联盟的高层们通过种种渠道搞来的，甚至连荒古圣体的本源都由两位感兴趣的大成圣体各自给出了一点凑上了……

　　此时进行混沌之躯的蜕变，自然是没什么难度可言！唯一的瑕疵便是——

　　“有点慢了……”喃语一声，摇光又一度轻轻闭起了双眼，在万道本源的光辉彻底敛入他的体内之后，甩手之间却是拿出了一块不大的仙源晶。然后只见他小心翼翼的将仙源晶解开，露出了其中封印着的一道气息……

　　那是一道不可名状、带着无穷玄奥之意的气息！主体似乎与混沌近似，然而却又不是纯粹的混沌。

　　摇光慨叹，随即将之吞纳入体，然后体内万道本源交融促进身体蜕变的进程陡然加快了无数！原本恐怕要整整一天多才能完毕，如今却只需要几十分钟而已，这是何等的速度！

　　但摇光却没什么高兴地意思，面色淡静如水，眸光深邃，这一切早都已经在他的预料当中了。那枚仙源晶乃是他走在星空中一条偏僻无比的废弃古路之上时获取的，路过一颗荒芜的大星之时心弦微微波动了一下，那是一种极其轻微的感应。若非他当时孤寂了很久，正处于一种微妙的心境当中，根本都不可能感受到那一丝波动……

　　然后便在那颗大星的星核之处找到了这枚仙源晶，探究了许久也没能搞明白其中究竟是什么——当中封印着的那股气息便是之前他吞下去的那股，但如此诡异的存在即便对他的吸引力再大，生性谨慎的他也不会莽撞的为其解封，而是在回到北斗之后专门请教了姬虚空。

　　而就连姬虚空也没法直接肯定的说出这是个什么玩意——哪怕他看出了这玩意的根底，也没法直接确定，还是在前段日子与杨毅和姜恒宇共同参详了一番之后才肯定……又是一番让人哭笑不得的巧合，原著大后期，叶凡为天帝之时，有混沌体“王波”出世。而王波则被人认出，乃是神话时代被天尊杀死的那尊混沌体！连肉身都被采取炼制了五座大陆，用于冲击仙路——当然，这个就没多少人知道了。

　　而根据叶凡在原著中推算之后描述，其被天尊杀死之后，“元神涅槃，并未死透，最终竟然活了下来，自封至今，直到耗尽仙源而出世”——倒霉孩子这次却没等到原著中那个时候，直接在元神涅槃等待重生的时候便被摇光遇上，直接打断了涅槃——

　　特别强调，摇光真是无心的，在其寻到这枚仙源晶的时候便已经无意间破坏了王波那一缕元神蜕变的最佳环境，在最关键的时期对王波造成了致命的干扰……也不能说是特别巧，因为王波元神涅槃蜕变的时间要持续太久太久，在这期间都算是最关键的时期，不能说他这次倒霉，只能说他原著中太幸运。

　　最后杨毅等人也只能笑笑，感慨世事无常。至于“冤死”的王波？要知道，摇光才是他们这边的，王波的阵营都还没确定呢！何况多半也没时间等他自行蜕变完毕，反正如今都已经这样了，索性用他来成全摇光！

　　而此时，摇光的举动便是如此，那一丝王波的元神已经在被打断了涅槃过程之后彻底失去了王波的意识本质，在仙源晶的约束封印下与混沌的气息互相同化，直到此时被摇光解封吞纳，已经成为了原本不在吞天魔功的修炼进程中的、此时摇光蜕变混沌体最重要的一种本源。

　　混沌体蜕变完成！甚至这个世界比叶凡那边还要早了许多，只不过摇光却并未就此突破准帝，叶凡的心很大，他的心可也不小，所以这一步同样不是最后一步。

　　“混沌体……就是这样的么？真是强大啊。”摇光感受着那前所未有的强大之感，喃语自问着。但话是这么说，除了话语之外，包括语气等等其他各方各面，却都看不出他又一丝一毫的沉醉于这种力量感当中的意思。

　　“然而，强则强矣，这终究是前人的道。我摇光，有我……自己的道。”话音一落，他跟着做出了真正骇人听闻的举动——他竟然自行尸解了！不，比尸解还要更进一步，他竟然直接开始了化道！刚刚成就的混沌体开始不可逆转的溃散消解！

　　暗中关注着此处的人们都不知道该如何表达此时的心情，这尼玛是什么情况？直到随着时间逐渐过去，他们发现摇光化道的只有肉身，本我意识以及一丝最纯粹的、不带丝毫混沌气的、属于“人”的弱小本源却一直坚如磐石，本我不动的存在于原地，这才看出了一二。

　　“好大的魄力，他竟然连混沌体都看不上，始终觉得那是前人的道，想要将之褪去走出自己的道！”又吓傻了一群。

　　然而真的只是他们说的那么简单么？摇光这般作为实际上不单单是为了走出自己的道而已，更是因为心中的那一丝不自在的感觉……因为吞天魔功，也因为不灭天功，更因为那被他吞噬过的诸多“大药”！

　　吞天魔功，强则强矣，遇上不灭天功的修炼者却只能沦为“大药”。那么继续往下想，谁知道修炼不灭天功的人在面对狠人大帝的时候会不会也是“大药”呢？原著中的狠人似乎没干过那种事儿，却没人敢说她没那种手段，连杨毅和姬虚空他们都不敢。

　　狠人大帝自己真正的名号从来都不是狠人，但从古至今诸如吞天大帝、南岭天帝这些名号却从来没有“狠人”这个称呼流传的广……为何？因为狠人是真狠，还惊才绝艳到一种让人无力的程度，两方面结合，什么事儿干不出来？又有什么事儿做不到？

　　哪怕摇光明知道狠人大帝实际上也是北斗这个阵营的强者，不会对他们下手也看不上他们那点玩意，但生死不在自己掌控的那种感觉始终不好受，那是一种心理上的不自在。

　　所以他要彻底打破那种束缚！修至大成，感悟方面的收获我留下，但成果我全部舍弃掉！所以说他实际上并非是在化道消解，而已在进行一种另类的自斩！

　　至于斩却一切“杂质”之后剩余的属于纯粹的“人”的部分会非常弱小的问题——人之初都是无比的弱小，人族强大的根本也从来都不在于先天的体质——摇光表示如果只是他自己的话，要这么做也会找个绝对安全的地方，但现在嘛……

　　纯粹的意识与“人”之本源在躯体彻底消解之后依旧变成了一个小小的光点，而就在光点彻底凝实的一刹那，最后一重异象出现。

　　同样是一株小树，出现在了他的头顶……只不过与需要道悟的叶凡不同，摇光此时境界足够，需要的乃是底蕴和生命本源，所以这株树乃是生命之树——也是一株不死神药！杨毅作为天地间最牛的那个育林员，表示那株得自神话古路天尊遗骸中的生命古树在前些天姜恒宇交到他的手上之后，便已经被他通过主神繁衍出了上万棵。

　　在生命不死树本源的滋养下，摇光想活出第二世轻而易举，更别提只是用来恢复修为、壮大本源了！转眼之间，弱小无比的那一点“人”之本源便壮大到了仙台境，摇光也重新凝聚了身躯，又一转眼之间，摇光的气息已然壮大到了圣境的标准！

　　但在下一瞬间，他的气息又跌回了谷底，身躯未曾溃散，彻底化作了有血有肉的人身，却彻底变成了凡人一般……

　　暗中的旁观者正为这大起大落的情况头疼不已，下一瞬间摇光却又用行动为所有人解释了这不是意外出了状况。

　　之前恢复到圣境的生命本源完全被他借着这种特殊状态化作了底蕴，接下来他要重修一次——修炼的则是自己开创的古经！

　　当生命不死树的本源还剩下约有三分之一的时候，摇光终于又回到了大圣绝巅的地步，底蕴积累无比雄厚的那种。而再下一瞬间，只见他张嘴轻轻一吸，剩余的不死树本源被他全部吸纳入口，准帝之境瞬息成就！

　　一片秩序神链如之前的叶凡那般洒出，随后摇光也潇洒的离开了此处，到荒芜的虚空深处渡劫去了！


第075章 被吊打的将成道者们：太凶残了！

　　人，单纯的“人”，很弱小……但那也只是一方面而已，从另外的某些角度来说的话，纯粹也是一种强大，摇光无疑便以自身来为这一点做出了阐释。

　　一点纯粹的人之本源，靠着积累以“正常的晋升道路”成就准帝，表现出的威势竟然丝毫不逊于之前的叶凡！

　　而且相对于之前的叶凡，他还多留下了一些东西，便是他之前化去的那混沌体……

　　他那并非是真正的化道，否则的话本我意识根本不可能留存而下，更别提保留一点身为人的本源了。所以之前便说过，他那只是在用一种奇妙的自斩之法而已，外在表现与化道的形式有些相似而已，却绝对不一样！

　　至少，被他化去的混沌体本源并未直接消散在天地间，而是在某处汇聚之后又分成了三份！其中一份最小的，无声无息之间便飞到了远方另一处战场，没入了姜逸飞的体内——恒宇大道加身的他，此时需要的是不断地战斗，以此来激发自己的潜力与灵感，从而找出真正属于自己的道来。而混沌体本源作为万道合一之后近乎最接近世界根源的存在，无疑能够给姜逸飞增添许多帮助，因此有他一份——虽然是最小的，用于这方面却绰绰有余了，这是摇光在送人情。

　　而另外两份也是一大一小，相比之下最大的那份则是直接炸散开来，变成了数十份分别没入了在场众多北斗天骄们的体内，一个不落！哪怕是对于众多妖孽天才来说，能够感悟一下混沌体本源也算得上是一场机缘，虽说因为本源不多导致这场机缘实际上也没多大，但也是一份人情——没错，这依旧是摇光在送人情。

　　不，之前也不能说是一个不落，有一个人是没分到那一波混沌体本源的……不过，最后一份，中等大小的那份混沌体本源却是紧跟着没入了他的身体，他叫华云飞。

　　这就不是摇光在送人情了，而究竟是怀着何种心理做出这般举动的，摇光自己也有点说不明白。华云飞经历特殊，摇光知道这个，自然也知道华云飞一直对他抱有一点敌意。然而他也知道，这点敌意到了如今已经不纯粹了，因为在不可避免的进行了一些互相之间的了解之后，无论是他还是华云飞都不可避免的觉得互相之间有一点相似——或者说有了一点同病相怜的感觉？

　　命运轨迹有那么一部分的相似之处。

　　但那些都无所谓了，反正摇光的打算就是借此机会成全华云飞一番，之后二人之间矛盾的根源也会彻底消失不见，再有这么一份人情在，不说之后成为生死之交什么的，至少见面不用再带着那点淡淡的尴尬了。

　　至于值不值？反正摇光没打算留下那些混沌体本源，否则也不会选择以这种方式褪下，如此的话给谁不是给？正好，华云飞作为狠人大帝的正牌传人，摇光觉得自己还能顺便借此了结了自己与狠人大帝之间的那份因果——没经过人家同意就练了人家的功法，虽然这似乎很普遍，但觉得自己已经想的够多了的摇光不介意再多想一点，不解决了始终是个事儿不是么？

　　瞬间，华云飞浑身气息一荡，竟然也有了突破到准帝境界的征兆！没办法，作为狠人大帝的正牌传人，他修炼吞天魔功和不灭天功系列可没摇光那种心理压力，本就走到了大圣绝巅，再被混沌体本源一“滋补”，就算直接突破了也是很正常的！

　　只不过他依旧有自己的一分傲气、一份坚持，自觉不比叶凡差，一直以摇光作为真正目标的他怎会甘心落后一步——在叶凡与摇光双双走出自己的道成就准帝的情况下低人一头，走前人之道成就准帝？

　　所以他也只是很好的将这份积累按下，多余的力量灌到自己与旁人共同催动的帝兵当中去，努力的镇压场中那两尊准帝，力求在叶凡和摇光渡劫归来之前稳稳地压住他们！

　　……

　　局势瞬息万变，这么多的事情过去，实际上杨毅这边才只是与那两尊将成道者说完几句话没一会儿的功夫，但两尊将成道者的面色已经由之前的平淡无波变成了此时阴沉似水的样子。

　　看这节奏，计划要流产啊！而且似乎还不是简单的流产，看场中的情况的话，除了自己这边两尊将成道者对杨毅一个算平手，以及姜婷婷一挑三那边可能被三尊准帝共同拖到力竭从而落败意外，其余的各出战场竟然无一不是本方人马被压住！而且其中有几个已经是快要败亡的节奏，其中表现的最明显的就是姜烈山那边，持有极道武器的七重天准帝在随意拎着恒宇炉的姜烈山手下竟然只有被蹂躏的份儿！

　　若非那件帝兵本身攻防一体，有相当出色的防御能力的话，此时那尊七重天准帝应当已经败亡了！

　　数量，本就是自己这边最大的优势，到了此时也成了最后的依仗。

　　而此时场中的情景是僵持，一旦其中一处战场的胜负被分出，比如姜烈山那边收拾完了自己的对手腾出手来，之后的事情就彻底没悬念了，姜烈山绝对会去其他的战场帮忙料理其他人的对手，搞定之后腾出手来的就又多了一个……滚雪球一样！原本是北斗一方没希望，现在竟然稀里糊涂的就变成了他们这边需要勉力维持平衡，却有维持不住的征兆了！

　　两尊将成道者不免有些焦急，暗中交换了几次目光之后似乎下定了某种决心，紧跟着顶着道劫黄金大钟的老金乌竟是直接化成了本体，浑身气息暴涨明显开启了某些秘法，然后贴身对着杨毅拼命一般撞了上来！趁此机会，神庭帝主则是飞快的向着另一个方向而去，明显是要趁着战局未曾明朗之际，抢先干掉北斗一方的一个或几个强者，彻底锁定战局……

　　以将成道者的实力，场中除了极为特殊的姜烈山之外，其余众人基本上都只是能够在其手下坚持几招的问题而已——数字最大不过十。而在准帝这个境界，交手十招得多久？用得完一秒的十分之不？

　　所以杨毅不会让他们的打算得逞——“就防着你们呢！”

　　一声轻笑，杨毅一手持莲剑分毫不让的对着扑上来拼命的老金乌就是一下。三品青莲剑并非真正的帝兵，却在某些方面分毫不差，直接在老金乌顶着的道劫黄金大钟上开了道大大的口子！以最简单粗暴的方式教育了老金乌何谓准帝兵与帝兵之间的差距。

　　另一只手则是时间对着刚刚启动、哪怕速度极快也没走出多远的神庭帝主伸出一根手指轻轻一指，口中轻念：

　　“咫尺天涯！”

　　在遮天仙道体系下，准帝有撕裂空间赶路之能，对于这个层次的存在而言距离就已经成了无所谓的东西，想去哪都是瞬息而至。然而撕裂空间再穿梭的话也是需要一点时间的，准帝层次的存在自身速度同样极快！在赶长途的时候自然比不得撕裂空间，但如果是现在这样的“短距离”自然是直接飞来的迅速一点。

　　而在这种情况下，杨毅找准机会一记操纵空间的“咫尺天涯”上去，直接便将神庭帝主原本预计当中的短途变成了正儿八经的长途！甚至从外面来看的话，神庭帝主干脆就是直接被定在了原地没法前进！

　　毕竟，杨毅这身外化身如今虽然只有三中之能，施展这类神通依仗更多的却是境界，或者说是对法则掌控的深浅与精妙程度，神庭帝主在毫无防备之下自然要中招！固然的，这种神通的威能哪怕更多依赖境界，力量也是构成其的重要部分，以神庭帝主将成道者的能耐，想要以力破巧将之破除的话也就是几秒的事儿，但……

　　区区几秒，够杨毅再多做太多太多的事情了，只见他随意的往边上一让，避过老金乌的锋芒之后在侧面又以莲剑剑背猛地一抽，竟是直接将在那尊之前被她砍了一剑、已经濒临残疾的道劫黄金钟庇护之下的老金乌给抽飞了，瞬息之后直直的砸进了一颗荒芜星辰的地底！

　　这里还得顺便提一下杨毅对力的掌控的精妙之处，那一抽之力单拿出来的话毁灭几颗大星都再轻易不过了，此时抽在老金乌身上再砸到一颗普通的星辰居然没有将之直接砸爆……那股力道绝大部分都被老金乌承受了，没什么准备的情况下想卸都卸不掉！另外，这一下之后，已经临近了帝兵层次的道劫黄金钟，老金乌的本命证道之器，就算是废了……

　　道劫黄金倒是还能废物利用，但还想当兵器的话，就必须得回炉重铸了——到时候究竟是谁来对这块道劫黄金进行废物利用，也得取决于老金乌这次能否活着将之带回去。

　　再然后，之前伸出指向神庭帝主的那只手依旧指着那个方向，相对于他的身体的话根本就动都没动，之后则是悠哉悠哉地又伸出了第二根手指。

　　将成道者的反应何等之快？正如杨毅之前所料的那般，此时神庭帝主已经通过以力破巧的方式即将脱困了！但就在这时，杨毅的声音再一度响起，依旧是四个字——

　　“沧海桑田。”

　　如今的杨毅学的很杂，会的也很杂。觉醒了自我之道，又掌握着一道化万道的手段，各方各面自然都要体验个新奇——说的好听点的话，或许应该称他为博学、全能？

　　但相比之下，他真正敢说自己精通的、造诣深厚的，也就是觉醒自我之道之前掌握的那几条大道了，同时也是他初初觉醒自我之道之时作为初始框架与养料融入其中的那几条大道。

　　空间、因果、肉身，以及……时间！

　　此时的一记“沧海桑田”，无疑便是一记类似于“咫尺天涯”这样的空间神通的时间神通，作用则是调整制定目标（区域）的时间流速。之前的“咫尺天涯”原理是指定神庭帝主所在的那片空间，然后将其分隔出来无限拉伸，而此时的“沧海桑田”则是直接指定那片空间，将其中的时间流速放缓！用到极致的话甚至能够造成目标区域内的存在感觉仅仅一转眼的功夫过去，外界却已经历经了无尽岁月——

　　实际上沧海桑田这个词的【字面意思】都有些不足以形容其效果了，杨毅也只是习惯性的用个成语过来拉升逼格而已。

　　当然，想要真的将这门神通用到上述那种地步，尤其是目标区域内还有神庭帝主这个将成道者存在，相当于杨毅要影响的是一个同层次的存在——他这毕竟只是身外化身，自然不太现实。任何事情总得讲究个平衡，杨毅一直以来无视这一点、肆意破坏所谓的平衡，则是仗着身上一溜儿层次高的离谱的东西！如今身外化身却没那些依仗，尤其是最叼的传承符文如今陷入了沉寂状态，没了无限蓝，那消耗有点伤不起。

　　所以，杨毅这一手没加什么料，也就是将神庭帝主脱困需要用的时间增长到了原本的四倍左右而已，原本距离他打破咫尺天涯的束缚还要一秒左右，现在则是直接延长到了四秒左右……

　　这两下的消耗不小，催动帝兵什么的比起这来都只能算是毛毛雨，于是杨毅赶紧时间抓紧往嘴里塞了一把丹药补一补，提着莲剑就冲着老金乌之前砸进的那颗星辰追了上去。

　　四秒钟左右，够做什么的？直接用事实说话吧，之前从老金乌与神庭帝主分开，拼命来给神庭帝主争取灭杀北斗天骄的时间那一瞬算起，到杨毅一记咫尺天涯，再到如今一记沧海桑田补上，期间老金乌直接被杨毅轻描淡写打成狗——总共五秒钟左右！

　　猜猜看吧，再来四秒的话，杨毅能不能直接让老金乌陨落？

　　答案是没准——如果老金乌还像之前那么“配合”的话，甚至用不上四秒钟的功夫，撑死一两剑的事儿罢了，现在可没有另一件接近帝兵层次的本命证道之器来给他挡灾了！可是，能成为将成道者的老金乌明显也不是一傻逼，灭杀北斗天才是忌惮北斗未来有君临宇宙的能耐，提前扼杀、不能扼杀也要尽力削弱北斗的“未来”。

　　但如果他都死了，这么做还有个毛线的意义？有句话不好听却很实在，我死后管他娘的洪水滔天，世界毁灭又能如何？

　　所以，杨毅追上去的时候正赶上老金乌钻进一道空间裂缝，而空间裂缝的另一头则是那边被限制住的神庭帝主附近。杨毅没什么意外感的微微一挑眉，转身直接追了出去，便见到老金乌满脸发狠的打出了一记禁忌秘术，目标正是神庭帝主！

　　或者说，是神庭帝主身边的那些限制，他要帮助神庭帝主脱困！里应外合二合一来进行以力破巧的话，之前杨毅的那些预算自然全部作废。

　　然后老金乌才心有余悸的又一度与神庭帝主站到了一起，共同面对着杨毅，连着神庭帝主也都再没了分头行动的想法……

　　之前杨毅一挑二轻松打平是一方面，他们有过“一对一谁也不是杨毅对手”的心理准备。但真正一对一打起来居然会落到这种下场，这就不在他们的想象范围内了……心有余悸。

　　这尼玛，实在是……

　　太凶残了！


第076章 大成霸体？祝你好运~

　　“怎么样，继续吧？”杨毅还是那一脸淡笑，对老乌鸦脱了一劫没有任何懊恼不甘的表现，右手持莲剑自然下垂着轻轻绕动手腕，看上去悠哉悠哉仿佛是在与人玩闹一般。

　　反观另一边的两尊将成道者，此时却已经有些不知该作何表示一般了……之前他们两个联手与杨毅拼平，现在却不敢保证了。之前老乌鸦的状态是完整的，现在的老乌鸦却已经没了那口道劫黄金钟！准帝兵他们倒是都有存货，对于他们而言炼制准帝兵毕竟算不上什么事儿——可是一般的准帝兵能与那时时蕴养着的本命成道之器相比？

　　老金乌的实力已经往下掉了一大截！还能像之前那样拼平才是见了鬼！

　　可是，他们不敢自己不敢继续动手，却没法让杨毅也不动手，于是基本上可以说是成就准帝以来第一次明悟了蛋疼为何物的二人心有灵犀的开始琢磨着跑路了……发展到现在这样，状态明显已经流产了，更重要的是北斗方面还没有出尽全力，至少明面上最强的有六尊准帝，此时才只出来了“风清”这一尊！

　　好，就算是北斗方面吹牛逼，“六”这个数字里面有水分，也不可能其余的五个都是虚构的吧？何况他们还有自己的消息渠道！那么，事到如今，不跑的话留下等死么？

　　至于同来的其他队友……临时组的队，死活与我何干！再有事后北斗方面的追究什么的……那是之后的事儿，现在先跑再说！何况，打不过还躲不起么？宇宙这么大，带着手下势力往哪个犄角旮旯一藏，不信谁能随随便便就找得到！

　　当世证道成帝者可还没出现呢，一切都还有悬念，【我】也是将成道者，将来证了道之后再来清算！

　　但出乎预料的，杨毅接下来的话却让他们暂时打消了逃跑的想法。

　　“看来你们是不想打……那行，爷们儿我大人有大量，暂时先放过你们。”

　　这些话放在往常有人敢跟他们说的话，他们的反应绝对是顺手将那人拍死，或者让手下去将那人拍死！但放在此时？他们却只是暂时松了一口气，略微雨点放松的感觉，同时有些好奇——听杨毅那语调，话还没说完呢，究竟是什么让他暂时……

　　不动手了呢？

　　哪怕自己私底下想想，也得维护好自己的面子，因此杨毅的原话“暂时放过你们”被他们给委婉成了“不动手”。

　　究竟是什么呢？

　　“怎么样，几位朋友白看了这么久的戏，连出来冒个泡点个赞都不肯么？还要我请？”信手一抖，莲剑重新化成了原本的三品青莲被杨毅倒提在手中，轻轻一转，一片水木之气缓缓弥散而出……声音初始之时并不大，但在不断扩散而出的过程中却渐渐荡起了浩瀚声浪！

　　声浪远远地扩散而出，而且在扩散传播过程中丝毫没有逐渐变弱的意思，反而一直都在不断地变强！仿佛沿途遇到的一切都不是阻碍，反而是助力一般。

　　这般说法自然听得两尊将成道者一愣，下意识的便以为是杨毅在耍人玩，但下一瞬间他们却又打消了这个想法。耍人玩？耍谁？如果要以这种手段骗得他们分心然后趁机下死手的话，之前拼平的时候倒是有可能，到现在还有必要么？

　　但他们自认在境界上不会比杨毅差多少，吃亏也只是在一些手段——这还只是次要，真正吃亏则是吃在兵器上。他们这些有希望真正证道的将成道者是不太把帝兵放在眼里的，自认凭境界境界加上本命证道之器便能够应付一切情况，哪想得到还有这么一天？

　　如此，他们却没能在扫出的神念当中察觉到场中有其他人暗藏的踪迹——那些围观的不算——杨毅就能？他们不信！

　　所以下一瞬间他们的脸色彻底变黑了，比锅底还黑……杨毅那道声浪当中似乎还蕴含着一些莫名的奥妙在里面，对人似乎没多大的杀伤力，却在扩散途径某处的时候如同扫地一般为那处空间扫去了一层“浮尘”，一层奥妙的空间遮掩被揭破，那一处竟然出现了又一群准帝境界的强者！

　　数量多达五个，而且无一是低阶准帝，连中阶准帝都只有两个！剩下三个高阶准帝当中实力最强、隐隐为首的那个华贵女子更是一尊将成道者！又是一尊将成道者！

　　这是什么情况？！至少神庭帝主和老金乌一眼就看明白了，具体的不多说，大致上的话总结一下——他们似乎是被人当枪使了！被杨毅新逼出来的这伙儿人他们倒是不认识，但却能够通过各自身上无比明显的特征来辨别出他们的来历……

　　为首的那个女子，一身炽热火气，却不同于老金乌的炎阳大日真火气息，充满了一种不死涅槃之意……再加上其手中托着的那一尊小小的、特征却无比明显的“鸟巢”，那明显是“只存在于古籍当中”的、传说中由仙的血浸染而成的不死凰巢！不逊于帝兵的奇宝！

　　女子的身份不言而喻，不死天皇的妻子，不死天后！两尊中阶准帝身上的气息与她有些相似之处，加上一副明显以她为首的样子，明显是她的手下，当年不死天皇留下的强者。

　　剩下两尊高阶准帝虽然与不死天后走在一起，但站到一块却能够让人看出一种很明显的“距离感”，明显各自独立而出，并非隶属于凰巢的强者……其中一个，准帝八重天，一身气息奇诡无比，带着一种幽湿和阴冷，再加上身边摆着的一口不大却同样透露出诡异无比气息的棺材……

　　两尊将成道者想到了一个非常古老、一直以来都神秘诡异无比的组织，地府！

　　剩下的一个则没有那么明显的特征，只不过一身气息同样诡秘无比，再结合地府与凰巢之人对他的那份态度以及一些其他的东西，其来历到现在也就不算难猜了……十有八九，“神”组织的人！

　　他们来此也是想对北斗不利？

　　反正肯定没对北斗安好心！

　　两尊将成道者想通这些，却不知道自己究竟是该笑还是该怒了。笑，是因为事情出现了转机，不说神组织和地府方面的人都出了名的诡异，明面上准帝八重天却不能以此为标尺衡量战力——无视掉两个中阶准帝，单是凰巢方面的不死天后，那是一个与他们一样的将成道者！

　　之前，杨毅与两个将成道者拼平……如今老金乌实力大减，但不死天后却能补位！加上其手中的不死凰巢不逊与帝兵，斗起来的话十有八九比老金乌和神庭帝主两个人任意一个都强！如果联手的话，他们几个一起都用不着神组织和地府的人出手，便能够镇压杨毅——这是他们的想法，很美好。

　　但是，看这节奏人家是早已经在边上开始看戏了的节奏！他们是被人当了枪使，难道不该怒么？！他们更有理由相信，如果杨毅没能找出这帮人来的话，他们很可能会到最后才出来捡便宜。

　　于是神庭帝主和老金乌开始有点纠结了，是趁现在闪人呢？还是留下来与新出现的这帮人联手干掉杨毅呢？

　　但另一边的杨毅却没有丝毫想要搭理这边的想法，不单不理会神庭帝主和老金乌的纠结，就连不死天后似乎开口说了些什么都没搭理，而是左手轻抬对准一个方向认认真真的虚按了下去——开场以来，认真这种表情这是第一次出现在杨毅的脸上！

　　“还有一个，非得我请……不能自觉点？”

　　那个方向上的某处虚空在杨毅这虚虚一按之下突然出现了一片“塌陷”！不止是空间，似乎一切常规的“概念”都在那片“塌陷”之处失去了意义。而就在这一片塌陷当中，一个身材过丈、满头紫发飞舞、横看竖看都只有大概轮廓缩小之后才勉强像人的身影出现了。

　　五道指印大概勾勒出了一道手掌之影，自“塌陷”之处凭空出现，姿势与杨毅向下虚按的姿势一般无二，仿佛杨毅亲手一般对着那个出现的身影按了过去。而这道不大像人的身影似乎也对杨毅将他逼了出来挺不爽的，冷哼一声起手一拳迎上！

　　噗……

　　一声闷响，手掌虚影轮廓被一击而溃，连带着周围那片仿佛无意义的“塌陷”也被这道紫发身影的一拳轰成了正常的空间乱流！而相对的，隔空出手的杨毅身体微微一震，缓缓收回了手掌，那道紫发身影则是在之后猛地踏着虚空后退了数步，双方面算是平手。

　　杨毅眼中瞬间又有一道精芒掠过——这个人——没错那的确是个人，虽说看着不像——这个人的境界大约有准帝九重天，也就是接近三中巅峰的水准，但肉身却提前触及了一丝三高的领域，也就是这个世界的大帝之境，再结合一些遮天原著中提及的东西……

　　“啧……大成霸体么。”撇撇嘴，轻轻地说了一句，随后杨毅顺手将青莲往头上一扔，直接将之祭在了头顶。

　　“应该是原著中出现过的那个沧澜，被叶凡准帝九重天的时候干掉的那个……也算是个古代至尊了，虽说是最弱的那一档。想不到以前都做了那么多的前戏了，现在还有至尊肯出来招惹北斗，这货不会是被算计了吧？”杨毅心中又这般想着。

　　“但不管怎么说，接下来真得认真了，不行的话……呵呵。”

　　但接下来被杨毅认出的大成霸体却做出了在杨毅预料之外却又在情理之中的举动——转身就走！原地留下一句话：“你很强，难怪都说如今的北斗水深……我此来的目的并非是你，但待我斩了那圣体小辈之后也不介意与你一战！”

　　他是冲着叶凡来的！已经打出了准帝之下无敌手命好的叶凡自然早就在古路上将这一代的大成霸体给宰了，如此，与圣体身为死敌的霸体一脉会看着又一代无敌圣体崛起么？此时叶凡已经在渡准帝劫了，加上北斗水深，不趁着此时水浑斩了叶凡的话说不定就真没机会了！

　　所以这个大成霸体古代至尊舍了脸也要来，临走时为了面子也放下了话……倒是让杨毅面色古怪的笑了起来，看着同样对大成霸体的出现感到惊奇、却默契无比的围住了杨毅不让他前去阻拦大成霸体斩杀叶凡的众多敌人神色愈发的古怪。

　　在众多来自域外的敌人不解的表情中，杨毅似乎根本就没有丝毫想要去救援叶凡的意思，而是微微低头轻轻念叨了一句……“祝你好运。”

　　“祝你好运”？！这是什么鬼？！他北斗最有前途的天才之一要被干掉了，他居然就这种表示？这是什么节奏？！

　　这还没完，只见杨毅又抬起头来，顶着青莲脸上的神色依旧那般古怪诡异，仿佛阴谋得逞幸灾乐祸、想到了什么有意思的事情却极力憋着不想笑出来的样子，又一度开口道：“给你们个机会，摇光那边也不比叶凡差，有没有自告奋勇想去斩了他的？我保证也不阻拦……”

　　他疯了？！无论是凰巢的还是之前就在的两个将成道者，甚至就连死人脸的神组织准帝和一直与尸体打交道诡秘无比的地府准帝，此时都有些无法继续保持那副冰山脸，现出了一点疑惑之感。这还没开始真正动手呢，就算是他势单力孤打不过这么多人，可堂堂能够碾压将成道者的存在道心也不会那么差吧？不会真疯了吧？

　　可没疯的话，此时这般表态又是几个意思？

　　想到这，就不免再往深处想想。难道……有阴谋？圣体和那个摇光渡劫之处都有埋伏？而且埋伏的力量还不少？他们也只能这么猜。

　　而他们也的确猜对了，只不过那埋伏究竟是怎么个具体情况就不是他们能猜到的了。想杀叶凡……古代至尊？莫说只是大成霸体这样一个最弱档的，便是最强档的来了又如何？真当叶凡还跟原著那样似的，是个纯草根没背景么？


第077章 “塔来！”

　　这次的计划基本上全程都在预料当中——没办法，所有的敌人都被提前发现了。仅有的一处可能出现意外的节点，便在于叶凡与摇光远离大战场渡劫的时候。而以杨毅的性子，已经布置到了这个地步，岂会容忍最后的一点名为“不确定”的瑕疵影响他整个计划的完美？

　　既然两人渡劫的时候容易出现意外，那就让人暗中护着！渡劫不插手，有人敢破坏就拍死！

　　而能够保证拍死来人的护持者……

　　在无穷资源的供应下，本就天纵奇才的老疯子如今已经是七重天的高阶准帝了，而他与叶凡是有着师徒之实的……如今师徒之名也差不离，毕竟他老婆天璇圣女是以叶凡师娘自居过的。而同为天璇三杰，还是其中的老幺，已经另类成道多年的卫易就被老疯子拉来共同给叶凡护法了！再加上一个凑热闹的人魔东方太一，同样已经是九重天的强悍准帝，还同修太阴太阳两大古经，区区一个气血已经开始衰败的大成霸体……

　　杨毅能说的也真的只有祝他好运罢了，早先埋下的暗手居然坑到了这么一条大鱼——杨毅倒是不太在意区区这么点战果，只不过这种随便种个蘑菇就有重量级英雄踩上的感觉真的挺有意思的。

　　至于摇光那边？那边也有人，不过比叶凡这边少了一个。

　　当然，少一个不代表就弱了。正相反，那边的阵容比叶凡这边还强——一个，是另类成道比卫易还早的盖九幽！另一个则是摇光当年在地球上拜的师傅——原著中地球四大准帝之一，如今却成了唯一还能够正儿八经的活动着的存在，神话时代道德天尊尸灵，老子！

　　原著地球四大准帝分别是炎黄二帝、老子、释迦牟尼，如今被杨毅一搅合，黄帝直接成了姬虚空一道特殊的分身，炎帝则在某些意义上被拆成了两半，“炎帝”那半成了现在的姜烈山，另一半则复活成了姜恒宇，释迦牟尼则是从一开始就被看他不爽的姬虚空黄帝分身给镇压在了月球广寒宫之下……

　　对了，如今的老子也早已经另类成道！

　　这样，如果有人继大成霸体去找叶凡的麻烦之后要自告奋勇的去找摇光的麻烦……

　　杨毅表示自己是绝对不带反对的，甚至不介意分出一具道身去看热闹——主要就是想看看那“勤快人”到时候的精彩脸色。

　　不能排除——在受到大成霸体的“启发”之后，在场绝对有人打过去找摇光麻烦的主意，毕竟杨毅这边在他们看来基本上已经没什么悬念了。然而在杨毅这般以另类的方式将一切近乎“挑明”之后，他们自然就都打消了想法……

　　就算要去，也先在这边把杨毅干掉了再说！到时会一起去，自然不怕遇到什么意外。

　　然而真的是这样么？杨毅用脸上那丝毫未改的一抹惔笑做出了回应。

　　“好了，这回客人才算是都到齐了……新到的几位不做个自我介绍什么的吗？”杨毅笑道：“或者，我问几个问题？”

　　听这话像是在征求意见，但实际上却丝毫没有给对面众敌留下发表意见的时间：“要说前面这些来找麻烦的，那个什么地帝主和那只乌鸦都是将成道者，提前来找我北斗的麻烦免得将来证道闹心，这我可以理解……其余的那些也差不多，怕我们这边将来发展起来一个个的都被怎么地，这我也可以理解。”

　　“再有就是不死天皇一脉的，那个拿鸟巢的是不死天后对吧？也是个快要证道的，加上我们这边与她们那一脉也算是早有恩怨，不管天皇子是不是她亲生的，至少挂着个名头呢，死在我们这边的手里了，于公于私她们过来咱无话可说。但……”

　　“地府的对吧？还有你，神组织的吧？你们两家因为什么过来？能给个理由不？”

　　一溜气儿的把这些话都说完，杨毅恢复了“安静的美男子”的姿态，盯着一朵三品青莲静静地立在那里等回答，说实话他是真的比较好奇……别家来找麻烦他都可以理解，地府和神组织这俩一直以来崇尚神秘主义的组织找上门是怎么个情况？一直以来只听说地府爱尸体，神组织爱扼杀天才，但这俩组织一直都以“柿子挑软的捏”为座右铭，很少去招惹真正的大势力，也基本不怎么喜欢凑热闹，完完全全的低调神秘主义——

　　现在居然来找北斗的麻烦？难道神组织想要换换口味，趁机来北斗试试成片扼杀天才的滋味？而地府……难道就是盯上了北斗这边强者死后将要留下的尸体了？这是开始打提前量了么？

　　当然，这也就是一问，杨毅表示自己也不是非要知道不可，不指望他们回答。当然，他们要是回答了就最好了。

　　所以说反派一般都有些坏习惯，比如喜欢给人解惑什么的……此刻域外一方似乎是觉得自己等人占据优势了——神庭帝主和老金乌固然还在纠结，但地府、神组织和凰巢三方的实力加起来也“够了”——在他们自己看来。于是，来自神组织的那个诡秘准帝开口了，沙哑的嗓音第一时间给杨毅留下了比较深刻的印象，真难听。

　　“怪……只怪你北斗太张扬。”一句话之中，除了一个小小的停顿没有任何音调起伏。而除了这个，再除去嗓音沙哑这个明显是一种伪装的所谓“特点”，杨毅说不出这句话有任何的其他特色，很明显这是这个准帝故意的。也或许是早便养成了这种习惯？不想将任何属于自己的特点暴露在外，保证身份的隐秘性么……

　　但说出的内容却让杨毅略囧，北斗很张扬么？听这意思这是一件张扬到了连他们这种奉行低调神秘政策的组织也不得不在意，从而要出手打压的地步？

　　可是北斗真的很张扬么？这一刻杨毅略微有点茫然，话说他一直觉得北斗很低调，甚至早就有不少人在吐槽他们过得太憋屈，现在居然会被人说成张扬……

　　这就是代沟啊……咳，串词了，差距。

　　在心里吐槽了一句‘我们要是真张扬的话你们早玩完了’，杨毅终究是忍住了打脸的诱惑没有把这句有点泄底嫌疑的话语给说出来，只是背书般念了声“话不投机半句多”，然后就拉开了架势。

　　这一刻却又轮到了他的一众敌人发愣了，哥们儿，你不是真狂到这个地步吧？承认你是很强，帝主和老金乌这俩将成道者有多难收拾他们心里都有数，而杨毅能够以一压二，这份实力他们自然承认。但此刻……

　　不说他们这些新来的都是什么底细，老金乌和神庭帝主在内心纠结了一番之后此时也明显打定了主意要和他们联手了好么！

　　“你莫非还要以一敌众？”

　　“当然不是。”

　　这话一出，所有人又都愣了，连杨毅都是——因为他的确是打算挑战难度，面对之前那句问话还打算说点啥装个逼来着，但他才刚想好台词，还没说出来呢就被抢戏了有木有！

　　谁啊？！

　　目光一转，杨毅与域外众人共同看到了场外方向正向这边缓步行来的一只……老猴子。很有特点的一只老猴子，非常有特点，让人看一眼印象就深刻的离谱的那种，不是因为他的气质，不是因为他的形貌，更不是因为他的修为，而是因为他的装备。

　　一身暴发户的气质简直是不要太浓好不好？杨毅想了想，除了自己以外，似乎没见过有谁表现的比此刻这老猴子更土豪的——而自己当初那纯属装逼，这时候这老猴子……

　　手持一根仙铁棍，极道古皇兵。身着一件仙金战衣，也是极道古皇兵。最后，背着的一根降魔杵，这总算不是极道古皇兵了——然而也只不过是名字上的些微差距而已，那是一件极道帝兵！

　　来人身份不言而喻，古族斗战圣王，同时也是西漠须弥山之上的斗战胜佛！在杨毅和姬虚空等人当初走了一趟须弥山，暗中把阿弥陀佛大帝那具道身给弄死了之后，这货就是货真价实的须弥山第一高手了……因为他早便有着准帝层次的实力！

　　而此刻出来，看这意思是带着三件极道武器要支援杨毅？

　　“同为北斗强者，此番特来助风清帝君一臂之力！”

　　随后，持有三件极道武器的老猴子竟然就真的进了战圈，与杨毅站在了一起！

　　但杨毅却还是有点无语——教练这和事先说好的不一样啊……不对不对，实现商量的时候压根就没这人好吧？哥们儿你走错片场了吧？

　　但这种吐槽也只是在心中开玩笑性质一般的而已，这老猴子究竟是怎么个情况也不难猜，至少杨毅已经大概其明白了一部分。长话短说的话，此刻就是来押注、给北斗古族找出路来了。

　　北斗古族被人族一方压得有多惨？这个不用再多说了。而他终究是古族的斗战圣王，至少曾经是，如今古族这惨状……其实倒是与他们斗战圣猿一脉没太大关系，毕竟他仅有的后辈，圣皇子与叶凡交情不错，现在小日子获得相当滋润，此次虽然没与北斗这一波天骄在一起，但平日里的交情也都相当不错，实力自是不会逊色，用不着他操心。

　　只不过这老猴子的牵挂还有一家神蚕岭呢……

　　神蚕岭虽然是亲人派，古族遭劫的时候没受到什么损失，但古族落到今天这个地步之后自然而然的顺位成了最强皇族的神蚕岭一脉，同样自然而然的成了古族的领头羊——至少也是头羊之一。而权力与义务永远都是对应的，拿多少工资干多少活，他们自然要想法子给古族找些出路，于是神蚕公主便通过圣皇子找上了须弥山的老猴子。

　　侄儿和老情人联袂上门，老猴子又本就有心帮忙——早就隐隐察觉到了须弥山的一些变故，不明其理却不妨碍做出判断。于是在经历了一番折腾之后，老猴子就成了古族的“代表”……

　　之前在黑暗之城的时候杨毅就察觉到了这老猴子的到来，还稍微关注了一下，没察觉到敌意就没搭理了。如今看来，应该就是来送“降表”的——但此时这机会明显更好，揽下一份援手之情的话，之后的事情明显会更加好说许多。

　　至于杨毅需不需要援手？或者说这次援手是否会导致更坏的结果——比如败亡之后把北斗的古族也都牵连进去？

　　谁都不是十几岁青春年少的时候了，没那么天真，人生在世做什么能不担风险？何况，北斗的真正“底蕴”域外这些没法了解的太清楚，连摆出来的六个准帝其余几个是否真实存在都没法搞清楚，老猴子本人却是再清楚不过了——都不用算上盖九幽，从以往表现出来的看，“空虚”和“宇恒”那二位可从来就不比这位“风清”差……

　　风清能一个打俩，那俩出来之后是什么结果？

　　正是顺风局，此时不下注更待何时！

　　于是老猴子出来了，而且一出来就摆出了自己的诚意。不知道你人族方面究竟是怎么想的，但我这样出来好心帮你分担压力，你总得承一份情吧？

　　这怎么整？杨毅难道要说“不用你多管闲事儿，你赶紧滚一边去”这种话？他脸皮薄，这老猴子的行为之中虽然带着一点算计，却并未触及他的敏感区域，这脸他有点拉不下——毕竟看过原著的难免对这老猴子有点先天上的好感。

　　于是也只能随他去，反正现在只是打架而已，不牵扯太多。

　　但下一刻，暗中却又有一尊九重天的准帝走了出来，二话不说气息锁定直接将老猴子给罩进去了！又是一番变故，杨毅定睛一看，这次却是来自禁区不死山的那个无头骑士。

　　之前没出来，只是在暗中围观，可能是出来的时候被交代过什么，不让对北斗方面直接动手。但此时没直接对北斗人族方面动手，只是拉走了杨毅的帮手——老猴子——或许还是有着正当理由的，毕竟禁区和古族之间的关系不大好说……

　　间接给北斗添堵的事儿做一做他却是乐意的。

　　只不过杨毅见此只是一乐，没有丝毫失望乃至气急败坏的表现，倒是让他颇感失望。

　　杨毅失望什么？老猴子出来本就是破坏了他的装逼计划好吧？更别提气急败坏了。

　　现在嘛……

　　“总算没干扰了，咱们开场？这地方可能有点小，换个空旷点的地方也可以，这个我可以迁就你们……”重新拉开了架势，顶着三品青莲的杨毅口中这般说着。

　　“不过，在此之前……”不过以这身外化身想要对抗这么多人的话，未免力有不逮，三品青莲不逊与帝兵——然而对面现在也不是没货。加上他暂时还不想暴露那许多不该暴露的东西，想要应付这场面就只有换装备了。

　　“动手！”异域来客方面见此直接开始抢先手！

　　“拦住他！”杨毅现在明显是想要做点什么，而敌人想干什么别让他干成就对了！

　　异域众准帝方面反应的确够快，可惜杨毅也只剩下两个字了而已。

　　“塔来！”

　　与此同时，北斗瑶池圣地外那静静地矗立了二百余年、造就了无数年轻人的天梯之塔却是首次出现了异动，其内经历着不一样人生的年轻人们被无声无息的直接传送了出来，紧跟着塔身猛地一震，整个变小到只有半人高，瞬间钻进了身边突兀出现的一道空间裂缝。

　　一股隐约间超越了极道帝兵层次的辉煌宏大气息以一种不可思议的方式扩散而出，仿佛要镇压宇内的一切！


第078章 七大准帝的诡异死法

　　原本，这里的大场面就已经几乎惊动了小半个宇宙！接近三位数的大圣，两位数的准帝加上两位数的极道帝兵同时发威，而且还是肆无忌惮的发生了激烈的战斗……

　　原本杨毅这块还算是平静的，毕竟他不是这个世界仙道体系之下的存在，打起架来风格稍有不同，显得更加云淡风轻一些，而现在他这边也开始了大场面——满打满算七号准帝，其中近一半是将成道者，另外的四个里面还有一半是特别诡异的那种，战力超过境界！

　　这样一群强者，同时对杨毅出手……而杨毅更是直接召唤了天梯之塔！这一刻闹出的动静，直接将整个宇宙中的所有强者都给惊动了！甚至包括原本一些沉睡着未曾醒来的至尊们。

　　天梯之塔……

　　别看杨毅当初取名字的时候只是很随意的借用了某游戏中的名词，但在铸造这玩意的时候可是正经的用了心的，单是用料方面就拆掉了四件帝兵，之后还自己搭进去了不少东西，又与姬虚空联手，加上这么多年以来无数人族年轻强者进入其中——

　　年轻人们不止是在里面获取好处而已，同时也会将自己尚未成型的道与法留在里面，化作印记。单个的或许微不足道，却架不住数量多！这些印记整合起来也是一股浩浩荡荡的力量，而用这些来温养那时尚未彻底定型的天梯之塔无疑是最好不过的——这也是杨毅当初特意留下的一些小手段，不是为了哪天，而只是一时兴起而已。

　　再加上一些其他的小手段，这件当初初成之时距离仙器还差一丝的法宝如今已经是货真价实的仙器！只不过由于其存在形式与这个世界通常意义上的法宝有些微的不同之处，这才在说法之上有些保留。

　　但一切的一切，都不妨碍其威能的展现！

　　七大准帝，其中五个是高阶，三个有将成道者的水准，再加上还有不死凰巢这件堪比帝兵的奇宝，浩浩荡荡汇聚起来的攻击威能已经可谓真正达到了大帝那个领域才有的水准！虽然只是堪堪达到那个境地，最多也就是在面对当世大帝或极尽升华的至尊之时堪堪拼平一记，但三高与三中之间也始终有着质的差距。

　　尤其是地府来的那尊准帝，之前将棺材瞬间打开之后出现的居然不是一具尸体，而是一道尸气！这道尸气阴毒至极，也极端强横，很可能是从真正的帝尸之上提取出来的，混合汇聚在一片攻击当中直接为那股威能洪流增添了一些极为不祥的属性。

　　原本即便是达到了三高领域的攻击，杨毅这具身外化身仗着极高的境界，再加上那朵堪比帝兵又本就极端侧重防御的三品青莲，不说无损的接下来，至少也能够稍微挡一下。但在那道尸气附加的那种不详之下，三品青莲洒下的蒙蒙青光却瞬间就被击破了！或者严格来说，应该是被污染腐蚀了，这朵源于青帝的三品青莲似乎刚刚好被那种尸气附加的不详克制！

　　杨毅的面色瞬间一变，身外化身死了无所谓，反正又不是没死过，但却得看是死在什么场合、又是怎么死的。如果是现在这样被一群同层次的存在集火搞死了的话，还说个毛线的装逼啊？在这种时候面子最重要！

　　三品青莲被克制？但再怎么样那种不详想要腐蚀污染三品青莲也是有些限制的吧？三品青莲洒下的青光能够随随便便破除，但青莲本体呢？

　　于是，杨毅毫不犹豫的便将三品青莲本身顶了上去，青光瞬间大放，仿佛要净化一切！然而却在那种不祥气息的侵蚀下开始有了一种枯萎的征兆，连带着散发出来抵挡攻击的威能都开始变弱……

　　杨毅本人脸上却不见丝毫的心疼之色，这玩意倒不完全是白来的，可也与白来的没差多少，对如今的他而言随手可取，谁让他和还在荒塔里猫着的青帝很熟呢？莫说只是变得枯萎了一些，即便是这玩意直接废掉了又能如何？

　　何况现在的杨毅也只是要争取一刹那的时间而已，三品青莲变成现在这样就已经够了，接下来轮不到这玩意继续撑下去，于是其直接被杨毅收进了那片由主神开辟出来的空间恢复去了，以前那地方养过功德金莲。

　　而就在青莲消失的同时，已经有一尊半人高、看不清有多少层的宝塔，划着完美的弧线自杨毅头顶突然出现的一道空间裂缝之中“跳”了出来。而宝塔甫一出现，便瞬间垂下了道道不可名状的七彩仙辉，与之前的蒙蒙青光几近无缝衔接，将杨毅护在了其中。

　　没了三品青莲本体的直接抵御，带着不祥气息的强横攻击又有了大发淫威的征兆，而这次面对它的那种七彩仙辉看上去似乎比之前那种蒙蒙青光还要薄弱……

　　然而有些东西却是不能这么比的，看似柔弱的七彩仙辉却与之前看似厚实的青光完全是两个极端。青光即便是攻击之中没有那种不祥气息，也只能在那达到了三高领域的攻击下苦苦支撑、摇摇欲坠，面对不祥气息更是秒跪的结局——七彩仙辉垂下构成的壁障却只是略微泛起了一大波纹，紧跟着塔内似乎有某些沉睡的古老存在被彻底唤醒，本就以不可思议的方式扩散到了整个宇宙当中的那种气息在这一刹那变得更加强悍了无数倍！

　　连禁区中的至尊都在这一刻被惊的眯起了眼睛，满脸的严肃，似乎有些蠢蠢欲动。可惜仙路将开，他们终究是将成仙放在第一位，以前与北斗人族方面的那次交锋让他们心有顾忌，终究是没敢真正动手……否则的话，天梯之塔这件出现的比较诡异的“仙器”他们绝对是要拿去研究研究的！至于归还？那是什么意思？

　　塔身猛地一震！瞬间爆发而出的威能竟是直接将抵在七彩仙辉壁之上久久不散，似乎还在坚持着试图将其轰破的威能洪流竟是直接被这一下震得溃灭了！

　　之后，围攻杨毅的七个强者似乎略有先后却几乎同时的明白了一些什么，面色齐齐惨变，紧跟着直接就想走——尤其是带着凰巢的不死天后，根底可谓七人当中最深的她见识也最广，此时跑的最快。他们联手打出的攻伐究竟在交融之后达到了什么样的层次，他们心中都有点谱，却在天梯之塔轻轻一震之下完全溃灭……

　　可惜，似乎有些晚了，杨毅的神情早在天梯之塔刚刚出现的那一瞬间便变得认真了起来，直到这一瞬间已经将一根手指抵在了天梯之塔的底部，随即便有洪亮的声音传出，丝毫不受真空阻隔，诡异的传到了七个逃逸速度甚至可谓超过了光速的准帝耳中：

　　“唯我式·道生一！欢迎来到……我的世界。”

　　一道微妙的波动伴随着声音同样诡异的传播开来，却只有几个将成道者借着自身与大宇宙天心隐隐已经贴合、近乎另类成道的“尊位”——请注意靠的是所谓的“尊位”，而非修为境界，换言之也就是靠着宇宙的眷顾相当于别人告诉——才隐隐察觉到了一丝丝。

　　再加一个前提，还得是这帮人在逃命之时精神高度集中的状态下才察觉到，这道波动不仅仅是极端隐蔽而已，还离谱的“微弱”——真的很微弱么？这实际上是从几个准帝的角度来说的，不是说他们实力强，而是……呵呵。

　　波动过后，直接便是一瞬相对比较明显的时空变幻，带起的错乱之感没有给七大准帝造成任何困扰，但其中的三个将成道者的面色却又惨淡了几分，随后迅速以坚强的道心控制着自己恢复常态，却是停下了逃逸的脚步。

　　分别来自神组织和地府的两大八重天准帝，虽然凭借特殊手段不会逊色于一般的九重天准帝，掀底牌的话即便是将成道者也不敢小觑，然而仰仗的也终究只是“手段”而已，境界跟不上，在这种状况下始终是徒劳，所以一心跑路没心思关注其他的两人与凰巢的两个中阶准帝跑的同样欢实，根本不够资格察觉到三大将成道者隐隐察觉的东西——

　　一瞬时空变幻，之后的一切虽然看似都很正常，星空还是那片星空，同伴还是那些同伴，远处交手的同辈、小辈们也都还是那些人——看似点滴未变的世界，却已经不是之前所处的那一个了。

　　杨毅之前说出的话语，与之前还有感应的大宇宙天心——那是成道者们都会、同样也是他们打算好的在未来成道之时要在其中印下自己的帝之烙印、铭刻一生大道的所在，此刻已经没了丝毫的感应，仿佛世界瞬间进入了完完全全的道绝时代——“道艰”这个词的力度已经不够了，更阻止不了准帝层次存在对“道之源头”的感应。

　　杨毅一个未成道者，自然没可能让整个宇宙瞬间发生这样恐怖的变化，解释就只剩下一个了——正如杨毅所说，他们被拉进了另一个世界，属于杨毅的世界。

　　想跑？至少暂时是没头绪的。

　　那还能怎么办？身为将成道者——这三个都是风华绝代的人物，不死天后不提，不知道该怎么说她，但神庭帝主与老金乌却绝对是前者生错了时候，后者选错了时候，眼下是一个残酷至极的黄金大世！换个时代再错开的话，这三个都能证道！

　　甚至原著中老金乌已经证道了，只不过悲催的遇上了叶凡这么个更狠的。

　　如此一来，这三个察觉到变故的哪个还能是简单的？既然走不掉，那便殊死一搏！眼下杨毅的手段虽然诡异之极也强大的离谱，其自身境界也终究还没跨过那道坎，还是个准帝——拼一拼，尚有一线生机！

　　然而这依旧只是他们自己觉得，如果以身外化身出手的杨毅不想着装逼和他们硬拼，而是凭借各种手段来进行周旋的话，最后的结果或许与他们此时心中最期盼的那种能差不多。但已经动用了身为货真价实的“仙器”的天梯之塔，还发动了自家本尊有史以来第一门真正用了心去创造的“法”，结果早已经注定。

　　无视掉三个将成道者的打算，又有三个字从满脸淡然平静的杨毅口中传出：“一生二。”

　　三个将成道者集中精力盯着杨毅试图找出翻盘的希望——虽然很渺茫，但总要尝试一下，哪怕拼命也得讲究个方法不是么？否则那叫送命。自然地，他们未曾注意到那一幕，但还在奔逃的两个分别来自神组织和地府的两大八重天准帝却亲眼目睹了接下来的场景：凰巢方面的两尊中阶准帝就那么在奔逃的过程中悄无声息的化道了……

　　伴随着杨毅的三个字。

　　这还只是他们凭借气息粗略感应到的，若是他们看到了两尊中阶准帝化道之时的神情的话会更觉诡异——导致这种情况出现的明显是杨毅的手段，但两尊中阶准帝化道之时的神情其丝毫没有被人干掉该有的那种狰狞与不甘，反倒满脸都是平和与安详，其中甚至还带有一丝希冀！

　　仿佛真正看透了生死的那种老人终于等到了自己人生中“最后一场旅行”的到来一般！可他们不是那种为了守护族群而安稳的存在着的准帝，而是挣扎着活到这一天的那种，有着各自的目标，有哪个能是看透了生死的？！

　　没注意到那一幕，他们的感觉不够直观，但也不妨碍他们察觉到这样一个事实：有诡异！

　　然而不等他们做出应对的举动，杨毅悠悠然的声音又一度响起，这次依旧只有三个字。

　　“二生三。”

　　两个八重天准帝瞬间理解了之前化道的两尊准帝——一种温暖、安详的感觉袭上心头，仿佛重新回到了母胎当中的那种感觉，同时还有一种伟大的“牺牲精神”之心底涌现而出。一个声音不断地在他们的脑海当中响起，任凭他们清楚明白的察觉到了诡异之处的“本我意识”如何挣扎反抗，却始终无力阻止自身遵从那个“声音”的引导：

　　“化道吧……为了世界的发展……造福子孙后代……光荣的……伟大的……你会被后人铭记……”

　　两尊平日里或诡秘无比、或杀气冲天的准帝，在此时同时平静了下来，早已隐藏了不知道有多久的真实面目毫无遮掩的展现了出来。美丑暂且不去评论，但脸上那种带着希冀的安详之色却非常感染人，哪怕最胆小的人看到这样一具尸体也不会生出种种不好的联想，更不会恐惧、厌烦——

　　前提是他们不清楚这种尸体死亡之时的情景。

　　终于察觉到了这一幕的三尊将成道者对此只觉得一股寒气袭上了心头，浑身从头凉到脚，惊悚无比！不死天后第一时间全面复苏了凰巢，却不为攻敌，只为护住自身，同时还近乎狂乱的发动了一系列隐蔽的、原本用来保命的手段，神庭帝主与老金乌也做出了同样的举动，只不过限于穷富差距，场面注定没有不死天后那么大。

　　然而这些也都没什么用，对此视若无睹的杨毅只是在原地静静的等着，直到三人稍微安静了一点下来之后方才开口，这次分成两段总共说了十一个字。

　　“完事了？到你们了。”

　　“三生万物。”

　　三尊将成道者一起化道的场面极致壮观。

　　亲眼目睹了这一幕，杨毅觉得这场面在某些意义上绝对不会逊色于号称代表了美之极致的神明花开之景——同样的，都是只有古之大帝才有资格肆无忌惮的来欣赏……弱者，被那种意境带着化道是唯一的下场。


第079章 “唯我”杨毅！

　　美景赏心悦目，杨毅看着也很愉快。除此之外，便是心中还有着那么一点满意之感了……自然便是针对之前那番手段起到效果的干脆利落。

　　虽然之前施展开这些看似诡异之极的手段，乃是借助了天梯之塔这件对应着三巅境界强者的强大法宝之力方才施展而出——但杨毅自己清楚得很，那根本就不是给身外化身这种不完整之躯准备的！

　　正如前文所述，这一套名为“唯我式”的——姑且称之为秘法，乃是杨毅的本尊，确切的说是道我之身所创，也是他走上这条路并有所成就以来首次认认真真的来创造这类秘法手段。

　　因为如今以不同于往日，曾经的他是特殊的，无时无刻不处于一种在外人看来可谓惊悚的速度当中在进步着，而像创造秘法这类事情，对于曾经在凡人时期曾经YY过无数次的他而言自然不可能没做过——只不过结果一直让他很无奈，最后也就慢慢的放弃了。

　　他不像别人，真正的难点在于进步，有着极为充足的时间来对自身的感悟进行沉淀、梳理，可以说“停滞不前”——才是正常修者走在道途之上最为习惯的感受。他的处境正相反，想停都停不下来！无时无刻不在进步，就意味着前一刻耗费了极大心力创造出的、看似完美的秘法手段，在后一刻的自己看来就已经漏洞百出了……

　　费心思将之改正弥补，但时间又过去了一段，相比于前一刻的自己他又进步了，之前的完美又成了破绽百出的筛子……这么说或许夸张了点，但总体上却不存在谬误，有句话他一直不敢到处乱说，害怕仇恨拉的太过火被人打死——

　　进步太快也是一种烦恼，这种感觉也是很无奈的。

　　如今却不同了，卡在了三巅与四阶大圆满中间的一个颇为尴尬的位置上，传承符文陷入沉寂，在自身特殊的情况下杨毅终于感受到了那种停滞的感觉……不见虚空，如今的他已经是进无可进。固然，这种停滞不前的感觉若是体验的久了，甚至足以将那些道心坚固的离谱的、甚至亲手破灭了自己的一切美好羁绊只为证道的那种修炼疯子逼疯——即便不疯，心理变态的范例也是常见得很。

　　如杨毅这种正宗的新嫩就更别提了，他在心中估摸着本就闲不下的自己能够忍受这种感觉几万年依旧心境不改就算是好的了……而谁都知道，【自己】的想法总是美好的。

　　可是，相对于杨毅本尊来说，从开始停滞一直到现在也还没到二十年——那种新鲜劲儿都还没过呢！更别提还有“整理、沉淀自身积累”这项也能够供他消磨大量时间的工作存在！

　　所以，道身杨毅这些年一直都能够安安稳稳的看戏，枯坐在一个荒凉的地方，绝大部分精力都在镇压自身的心灵之光使其不会捣乱——也没有感觉到枯燥。当然，即便是只剩下一小部分精力可以供他做别的，也不代表区区看戏这种事情就能够将之全部牵扯进去，三巅层次的存在本身……

　　一切的一切，基数都太过恐怖了，所以他还有闲心做些别的，比如结合至今为止在各种大道之上的造诣来创造一门真正适合如今的他来使用的、并且能够有着足够远大的发展前途的秘法。

　　毫无疑问的，他成功了。而这部秘法的名字，便叫做《唯我式》——来由则是这样的，他回想走上道途以来做的一切，自我解嘲为一个想一出是一处、稍微有点跳脱的逗比的同时，为自己一直以来的心态总结出了一个词语——

　　那便是【唯我】。

　　以自我为中心，却不是那种地球离了老子就不转的、招人烦的自私，而是看着顺眼的就拉一把，看不顺眼的随心情决定要不要踩一脚的那种，同时又会下意识的遵守一部分规则和底线——这种心态下的行为方式说不上好坏，但放到正常人身上肯定不会有什么好下场就是了。

　　而杨毅凭借着一身比开挂还过分的机缘与能力，这才走到了现在。或许是托了凡人时期自小树立的、天朝正常小市民的三观的福，一路走来到今天的他似乎没有造成什么糟糕的后果。

　　而他的一众亲朋好友，比如父母，又比如“旅者”核心圈子当中的那些人，无疑便是他这种心态最大的受益者群体。

　　《唯我式》，乃是如今杨毅的巅峰之作，也是杨毅对自己走上道途以来一路至今的一切感悟的一个总结，一共五式。而之所以不叫《唯我五式》，则是因为杨毅知道，五式并非尽头，后面还有路，只不过如今的自己还看不到罢了，正应了前文所述的其“有着足够远大的发展前途”一说。

　　“唯我式”施展开来之后造成的效果看上去很神奇，很神秘，甚至可谓很诡异，这些杨毅都承认。但同样的，他却可以堂堂正正的说，如果要往深掰扯的话，他至今为止所见的一切道法秘术都无法在“恢弘堂皇”、“光明正大”这些特点上与之媲美！

　　凭什么？就凭“唯我式”的原理！其真正的奥妙乃是在于借世界发展之伟力碾压敌人，说得直白一点，借“大势”压人！被人拉扯着“大势所趋”、“顾全大局”之类的名头逼迫着做一些不愿意做的事情，这无疑非常不爽——但反过来的话，自己借着大势去碾压别人就是另一种说法了。

　　甚至，创造这门秘法在某些意义上，未尝不是杨毅在为自己将来成就四阶大圆满之后向五阶前进在打基础！五阶的奥妙在于心灵之光与自我之道的结合，从而将心灵之光真正转化为力量，然后才会真正拥有遨游虚空的资格。

　　而虚空的存在已经无尽悠久，谁也说不清“开始”在哪里，其中闲的蛋疼的伟大存在自然也是多不胜数，正如有人为虚空层次之下的本源存在们划分出了一二三阶之分一样，四阶成就五阶这道在大环境下同样显得比较基础的门槛，同样有存在专门总结出了无数能够辅助着用来突破的方法。

　　真正结合自我之道与心灵之光固然只能靠自己，却不妨碍有一些能够帮助“触类旁通”的方法存在，不是么？

　　在虚空当中造化世界，这便是最为普遍的一种。当然不是创造完整的本源宇宙或本源世界——那不是四阶存在够资格去做的事情，五阶都不行，连大部分的六阶七阶做这个都不敢说轻轻松松！

　　真正重要的是那个过程，从虚空这个高层次的角度上来探索“本源”层次真正奥秘的过程。

　　没错，杨毅对“唯我式”的定位，便是“世界技”——不是创世，也不是灭世，而是直接以“世界”为概念！世界的初始，终结，乃至其间的发展过程，统统在“唯我式”的囊括范围内。同时也只有“世界”这个概念，才能够如前文所提到的一般，供杨毅将对自己一路至今的全部感悟都容纳进去——各方各面的感悟。

　　哪怕是普通人，如果真正要总结的话同样会发现，实际上每个人会的东西都杂乱无比，只有造诣深浅之分，根本没个头绪。

　　但真要总结一下的话，这些东西却都有一个共同点——都是在“世界”当中感悟到的。如此一来，想要将一切的一切都承载起来，自然还是由“世界”来最为简单……

　　第一式，道生一！代表着虚无创世，自虚无当中诞生而出，又或者自虚无当中被创造而出，九成九的世界都是这个来历，个例于此不提。请原谅杨毅词汇的匮乏，但成长至今他仍未能想到有什么是比那句出自道德经当中的话语更适合来对世界的诞生与发展进行总结的，于是杨毅理所当然的秉承了往日的作风，直接将之作为了自己秘法的招式名称。

　　世界的创生，其中自然蕴含着一股伟力。固然，这种最终归于“造化”之名的伟力性质很温和，但也符合物极必反、否极泰来之说，不够资格的存在是无福消受那种温和的，被同化掉彻底失去自我、化作一同成就世界的“温和”力量便是最终的下场。

　　此处无范例，这一式如果扯到战斗当中的话，最大的意义在于将敌人拉进自己的主场，灭杀敌人反而是次要。或许初阶准帝承受不住那种力量，但被杨毅拉进来的七大准帝当中最弱的也是两个中阶准帝……

　　之后则是第二式，一生二！

　　最初的世界是寂静的，发展的势头很薄弱，空有大势却没有能够引导大势来真正发力的存在——生灵尚未真正出现。于是，一切都只能靠世界的意志来主持着那“大势”来进行潜移默化。但……“发展”的基调已经定下。

　　毫无以为，与此招之后化道的两尊中阶准帝便是被定为了“发展”的障碍，正所谓大势不容情，没能承受住大势的碾压，两尊中阶准帝便化道了，在传说中总被戏称为“历史的车轮”的大势碾压下成了世界发展的养料……

　　而作为“被自愿者”与“被奉献者”，心中意识清醒却无力反抗，连牺牲时的表情都无力自主，表面上那副安详的姿态不正是给“后人”看的么？伟光正啊。

　　然后是二生三！

　　经历了第一阶段的发展与积累，第二阶段的发展进程无疑要更加快速得多，能够引导“大势”的存在初步出现，发展的势头自然更加迅猛，“大势”碾压阻碍的力度自然更大，原本能够承受住的两尊八重天高阶准帝就受不了了。而受不了的结果，作为发展的阻碍，自然也只有化道沦为世界发展之养料的结局！

　　最后，则是三生万物！

　　经过前两阶段的发展局积淀，这一阶段代表着世界彻底进入了最为繁荣的阶段——以三化万！亿万生灵其涌现，时来天地皆同力，大势彻底为生灵所掌，无论其中有多少矛盾，整体上却始终是、也只能是前进的！

　　最为强劲的碾压势头到来！

　　三尊将成道者也没能承受住这种碾压，化道而去，终究没让杨毅用出第五式来……

　　只是借了一点仙器之力，杨毅可没有完全引动天梯之塔的力量！否则的话凭借他的境界，完全引动天梯之塔的力量甚至足以供他在一般三巅手下坚持一下下——要知道他这身外化身可仅仅只是三中而已！

　　如此，能够有这种结果，杨毅对唯我式的效果还是比较满意的。

　　至于最后一式是什么？想来看到这的也都有所猜测——正如俗话所说，亢不可久，盛极而衰！极致的繁盛之后自然便会迎来衰落，而将这个过程加速一些，再稍微刺激一下，便会得到毁灭性的力量。

　　世界初始的力量化为一切，再经历悠久的发展，最终极盛的力量一股脑的化为毁灭性的伟力——单从攻伐的角度来看，这无疑是比之前发展的大势还要恐怖的力量，自然也不像之前那般不着痕迹——

　　也就是“唯我式”第五式，目前为止的最后一式的原理所在——万物归虚！

　　原本杨毅想称之为万物归道的，但仔细一想的话这样就正好首尾呼应第一式到第五式再到第一式，从名字上看就成了一循环了。

　　如果唯我式至此而止的话倒是没问题，但很明显并非如此——杨毅清楚的知道前面还有路，只是现在看不到而已，世界的创生、发展与毁灭看似从无到有再到无的循环过程，其中却有发展存在，更高的层面并未为此过程提供力量，也就是说就连虚空当中本源宇宙的不断生灭都是在不断地为虚空的繁盛提供力量……

　　一点也不守恒！或者说，守的乃是更高层面的“恒”！

　　虽然看不到路，但由此现象，杨毅也隐约有些猜想——“唯我式”接下来的发展方向大概便是将前五式整合起来，以更高层面的繁荣发展为基调，化为跳出原本循环的一式……

　　只不过，想要将之变为事实，杨毅至少要先得见虚空才行。


第080章 序章：属于北斗的诸帝时代！

　　收起神通，杨毅的手从头上悬着的天梯之塔之上离开了，在大多数人的感觉当中本就没什么变化的世界自然而然的也就恢复了正常。

　　实际上施展出“唯我式”，杨毅倒也没能真的重造一个世界——之前阐述的不过是“唯我式”的原理，若是他本尊来施展的话不消说，动静规模视觉效果什么的绝对给力，但他这由身外化身施展出的弱化版嘛……

　　其实说白了就一增强版的特殊时空领域罢了，只不过多了许多玄妙的功能。

　　自然而然的，也就没能避免某些人窥探……周围暗中的围观者倒是没什么，绝大多数连绝巅大圣的实力都没有，杨毅这准帝级数的身外化身想要防住那些禁区至尊的窥探却很麻烦，索性也就不防了……反正这都是无所谓的东西，泄露出去又能如何呢？至今为止，这些至尊们知道的可都还只是杨毅等人想让他们知道的而已。

　　而随着杨毅这里的战况落幕，这些来自各个禁区至尊们的神念自然而然的也就退去了……情况已然再无悬念，接下来没什么好看的了，至尊们的心情普遍都挺不错的。

　　好歹死了一群准帝，重点是那三个将成道者也死了——虽说一般的将成道者在至尊眼中也只是大一些的蝼蚁，但总归也是有些麻烦的，尤其是身为“将”成道者，说不准什么时候就真成道了！到时候真打起来的话至少也能拼死他们中一个——虽说他们不觉得那三尊将成道者成帝之后会那么不智，可万一一个脑抽呢？甚至被拉走一个也只是至少而已——巅峰大帝有多强谁都清楚，禁区中的至尊门除了少数几个之外，谁都有过那个时候。

　　到时候谁来当那被拉走的倒霉鬼？谁也不想担这个风险。

　　至于北斗方面……若是换到理想状态下的话，他们自然不介意出手抹杀一些天才什么的，为将来仙路开启之时注定会出现的盛况减减压——这些天骄的修炼速度太快了，一个个也都太惊才绝艳了。然而如今却不行，默契已成，说到底还是北斗方面太强……

　　初步估计，拼起来的话，禁区至尊们就算是能赢，付出的代价也绝对不会逊于拼死一个当世大帝！还是那个问题，谁当被拉走的倒霉鬼呢？还是在这个仙路将开的时代？

　　索性，禁区的至尊们干脆在这种时候就忽视了北斗的存在，眼不见心不烦！反正距离仙路开启预计也没多少年了，谅这些北斗的天骄们到那时也成长不到能威胁到他们的地步，有威胁性的还得是那几个人，届时再来清算总账！

　　至于剩下的？烦得很，索性不去想，忽略！

　　于是至尊们连之前已经上映完毕的“大成霸体死得惨”的大戏都懒得去纠结了——北斗方面的强是公认的，也只有这种脑残才会不听劝的孤身顶风硬上……区区气血已然干涸的大成霸体而已，哪怕同为所谓“古代至尊”，那种垫底的货色却从来不为其他至尊所瞧得起！

　　感谢用生命为我们试探北斗深浅的大成霸体沧澜——这么些年下来那个卫易居然也快另类成道了，而且一身神通道法精湛无比，按这个趋势在仙路开启之时很可能也是一尊够资格上台的敌人！还有那个人魔，太阴太阳同修果然不凡，虽然距离成道还远，但只要达到准帝绝巅的地步就够资格给他们造成一点伤害了——北斗这群混蛋果然还是藏得一如既往的深，这真是宝贵的信息……

　　再次感谢沧澜那个废物，到时候不至于措手不及了——

　　在重新陷入沉寂的同时，古代至尊们心中差不多都在这样想着。对了，来自不死山的一个至尊在临撤退之时还顺手捞走了那个名为暗菩的禁区子，以及被土豪老猴子压得挺惨的无头骑士。

　　……

　　叶凡选择的渡劫之地同样是一片荒凉的星空——某些意义上这些年来叶黑也算是改邪归正了，至少没听说过哪次他又做了堵人家门渡天劫的事情。至于其中真正的原因究竟是已然没了必要那么做，还是真的幡然悔悟、改邪归正了——

　　我们先不提这个吧，懂得就好。

　　但在这一刻，原本只是显得枯寂荒凉的这一片星空当中却被渲染上了一种淡淡的“惨烈”气息——在星空的大背景下原本微不足道，却因为各自散发着极端强大气息的琐碎血肉、毛发等物四处散落着，原本还存在着的几颗荒凉打醒此时也都成了大小不一的宇宙垃圾——星球碎片，说是大号陨石也没错。

　　就这环境，无处不在体现着一个“残”字，让气氛如何能好？连空间都破开了数道至今未能靠着自我修复力恢复过来的裂缝，仅有的“完整”也只剩下那四尊分别静坐在四块大号星球碎片之上，不断地汲取海量能量恢复自身的人了。

　　至于退一步要说还能看得出原本形态轮廓的东西的话——一具尸体，满头紫发身形高大的离谱、死后身上也还带着极为强大威压的一具残尸。

　　不卖关子，正在恢复自身的自然便是人族于此的四大准帝——在之前一会儿大概还只是三个准帝，叶凡这是才度过的天劫。在结合着周围各种情况残留来判断，不难猜到叶凡他们四个刚刚体验了一次群殴至尊的经历，叶凡、老疯子和人魔三人都很是卖力！至于卫易，至少看上去他是很卖力的。

　　若是出了全力的话，至尊们还会做出“卫易快要另类成道、可能会成为未来仙路开启之时成为一尊足以与他们平视的对手”这种错误判断吗？所以说哪怕是在这种事情，算计也依旧是存在着的。

　　卫易压制了自己，没有全力出手，只是不时的爆发，始终将战局控制在了叶凡加入之后，四人联手正好足够镇压大成霸体沧澜的水准上。同样的，他也是受伤最轻的一个，尽管不是特殊体质的存在，但他的真实实力境界却比大成霸体要高！自然不像其他三人，需要真刀真枪的与大成霸体来硬碰硬——对于其他三人而言，那同样也是一种磨砺，尤其是对于叶凡来讲。

　　但他是不需要的。

　　要说卫易是干掉大成霸体这一战当中贡献最大的这一点乃是理所当然——贡献第二大的想必就没谁猜得到了。居然不是人魔东方太一，更不是老疯子，而是叶凡！

　　有天梯之塔，有无尽资源——有天骄盟盟主的位置在身，二百年来每隔一段时间都有一大笔资源进账，再加上杂七杂八各种身份获得的福利，以及坑蒙拐骗到处走混来的种种机缘，即便不算原本有的那些，他的积累也是雄厚无比。尤其是压制了这么多年不突破，如今真正找到了自己的道之后，甫一突破便成就了准帝三重天巅峰之境！

　　若非接下来的道路尚未体验完成，这个坎儿能否挡住他还是两说！

　　但真正使得他成为第二主力的却并非这准帝的境界，而是成就准帝之后终于彻底被释放开来的那团大成圣体本源。若不是有着卫易在一旁暗暗地帮忙遮掩，另一边还有杨毅在吸引着绝大部分的注意力，到最后至尊们还能否如此淡定的回去继续沉寂可就不一定了……

　　叶凡在开辟出了自己的道之后，所谓圣体在他的道途之上已经沦为了次要的，可有可无。他已经将所谓圣体的优点彻底化入了“叶凡”——也就是他自己那真正的本源当中！奥妙全然在心，就如同原著中的他在活了几世之后可以斩去圣体蜕变一样，境界已然类似，只不过在层次上还有所欠缺，需要时间的积累。

　　但不可否认的，叶凡虽然还没有斩去圣体，如今的荒古圣体却已经彻底由原本叶凡的最大依仗之一，变成了如今可谓单纯的工具。而就是这件依旧为叶凡完全掌控着的“工具”，在彻底解放开来的大成圣体本源的滋养下，在不断与霸体进行交战的过程中便已然逼近了大成！

　　最后叶凡都不得不放弃了与大成霸体的硬碰硬，仿佛被打怕了一般——圣体和霸体是同一层次的体质，但一个大成一个没大成，哪怕大成霸体是气血濒临干涸的残疾货色，初时叶凡那小胳膊小腿也是一碰一个折！必须靠者字秘等一类的秘法来恢复再战……

　　到后期濒临大成了却能够拼平——那进步可就太恐怖了，大成霸体就算是瞎子也能感觉得出来！

　　到打完之后，叶凡对自己的状态表示相当满意。

　　一方面，战力有了，与历代大成圣体相比已然毫不逊色——没错，凭借一直以来雄厚无比的积累与一代大成圣体褪去的本源滋养，他的圣体在战斗结束那一刻已然彻底大成！若非他自身的特殊性以及一些早就准备好的遮蔽手段存在，隐隐触及三高层次帝之领域的恐怖血气早已震惊寰宇！

　　另一方面，走出了自己的道，原本该存在于圣体身上的桎梏也没了——圣体不能成道？这次的叶凡可不用和原著中那也一般纠结了，挣扎许久方才将桎梏打破成功证道。这一次，他只需要在道修成就准帝绝巅之后将圣体斩去即可证道！而且不会比原著中圣体证道的他稍逊分毫——那时的他可以用一种蛮时髦的句式来形容，圣体奥妙了然于胸，他是圣体，圣体却不是他。

　　没准还能借着斩去圣体的机会将褪掉的圣体之身炼成一具分身，那才是真爽！

　　叶凡童鞋心中的小算盘打的啪啪响，分身秘法自然要找前辈去讨教……

　　稍作恢复，本就没什么伤势的叶凡感受到至尊神念的褪去，索性也不再装模作样，直接一步跨出踏破空间回到了主战场。而此时摇光早已经归来，没收到骚扰的他自然顺顺当当的度过了自己的准帝大劫——劫难虽然恐怖无比，却始终没能干掉他，反而成就了返本还源初为“人”的他，准帝五重天濒临巅峰的境界明晃晃的，正手握灵宝杀剑压着一尊持有帝兵的初阶准帝逗乐玩！

　　见到叶凡回来，摇光眸光微微一凝，看出了叶凡身上并未刻意遮掩的太严实的一丝奥妙，当即传音：“恭喜。”

　　“同喜。”叶凡对摇光度过天劫之后五重天的境界丝毫没感到意外——如果不是前路尚未推演完毕，他自认天劫之后的自己大约也是这个水准。而且，摇光领先他了吗？

　　轻轻招手取回了自己的那柄天尊杀剑，叶凡如之前的摇光一般接下了另一尊持有帝兵的初阶准帝——这准帝有点惨，被十几件帝兵共同围攻的滋味，可与之前尚有反击之力的游刃有余之感相差甚远。

　　而叶凡出手，被众多大圣掌控着的十几件帝兵自然也就没了继续发威的必要。但那尊苦逼的初阶准帝非但没感觉到压力减小，反而因为叶凡轻描淡写的进攻真正的感受到了之前从未感受到的——致命危机！

　　卧槽怎么感觉这个三重天的比之前那个一过天劫就五重天的变态还狠！这尊准帝心中无限震骇，丝毫不知叶凡在轻描淡写的砍着他的同时还在与另一边的摇光传音聊天。

　　“这次，我可先行一步了……”叶凡如是道，向清楚自己大部分底细的摇光暗示了自己已然圣体大成的事实。

　　“叶兄大才，摇光自愧不如。”摇光这般回道，但却丝毫不见被往日平齐的对手拉开差距的那种沮丧。“不过叶兄走上这条路，后面全部要靠自己来推演，这可耽误时间的很，可要当心莫要被我抢先证道了才好……”

　　很明显，摇光赞叹的并非是叶凡如今圣体大成的实力，而是叶凡毅然踏上的真正属于自己的那条道途并成功突破的事实！混沌体不比圣体差，某些方面甚至还要强过，至少这种体质不耽误证道！只不过摇光因为一些特殊情况，才自觉面临着与圣体近似却不类同的危机桎梏而已。

　　面对这个，叶凡选择了直接踩过去，将桎梏化为自己的踏脚石，成功取得了如今的成果。摇光则是做出了另一种选择，没有如叶凡这般将混沌体化为“工具”，而将其中本质奥妙与自身道途相合，而是直接将之化去让自身返本还源，这份决心毅力勇气与才华，摇光自认逊了叶凡一筹。

　　但真正证明一切的只有未来的成就，接下来准帝多少重天对于二人来说都不算事儿，够资格让他们认真去冲的下一道关卡只有证道成帝那一道——到了这一步，该知道的隐秘他们早已经知晓，自然不再将一世一帝之类的限制放在心上，接下来要比的就是谁先证道了。

　　摇光觉得，如今的叶凡虽然比自己强了，但接下来需要不断推演自身道途然后才能走的他，比起沿着坦途一路高歌的自己……

　　至少，成帝不会比他早。

　　另一边的叶凡对摇光的心思也能猜到个七七八八，自然也有自己的一番算计。在最后，二人默契的隔空目光轻碰，一丝不服输的笑意在二人之间缓缓飘散开来，同时手起剑落……

　　两尊初阶准帝陨落，伴随着的还有其余各处战局结果的相继出现，北斗方面于此宣告此次大获全胜！

　　而来自异域的接近二十尊准帝齐齐于此陨落，同时殒灭的还有数十近百尊异域大圣，如此震撼宇宙的结果仿佛宣告着一个崭新大时代的来临。

　　不同于往日总被人挂在嘴边的所谓“黄金大世”，这次的大时代则名为——

　　属于北斗的诸帝时代！

　　禁区的至尊们之所以放心，是觉得仙路将开，北斗的这一代天骄们的成长速度跟不上趟，最终只能敲敲边鼓。然而事实真的如此么？准帝境界的突破，实际上需要的也仅仅只是积累而已啊……

　　如果这是一本书，那么此时输的封皮已然被翻开，如今展现在所有人面前的则是：

　　序章。


第081章 呼朋唤友的辰南

　　最近这一段日子，原本可谓平静无波的天界颇有了些风起云涌的味道……虽还谈不上乱象，却也相差无几了。往日莫说一见，就连听闻一次都难得的神王级高人频频现世——而这些现世的神王级大人物，却往往都能够与一个往日无什名气的“普通青年”扯上关系——

　　虽然很多人不解，却也不得不承认一点，这个所谓的“普通青年”实际上一点也不普通，无论是实力还是搞事儿的能力各方各面都是如此，最近天界的那些动荡的源头十有八九都在他身上。

　　他叫辰南。

　　最新的一处天下目光聚焦点则是在澹台圣地，在很多人看来这是理所当然的，因为那个叫辰南的“普通青年”现在就在这个地方，另外澹台仙子似乎也与他扯上了关系……

　　要说起澹台圣地这个地方，那可真是出名的很，无论是在下界还是在天界都是如此……澹台仙子澹台璇，号称天界两大仙子之一，容貌气质还是次要，自身修为更是号称冠古绝今！一代天骄之名丝毫无虚——嗯，至少在如今的天界，那些远古级数的人物不出现的前提下是这样的。

　　不过这次辰南这个所谓的普通青年出现在这里，虽然也与澹台仙子澹台璇有着不浅的关系，根源却不在其身上……某些意义上这货也算是客串了一把渣男吧？因为他在此的目的乃是为了复活自己的老情人——雨馨。

　　同时也是与澹台璇并称天界两大仙子的另一人，无情仙子。

　　嗯，没错，剧情已经发展到这个地步了，一代天骄无情仙子，于前不久殒落于无情界——这则消息早已轰传天下！甚至现在这个时候热度都已经过去了……

　　……

　　澹台璇的地盘，也就是澹台圣地，当中澹台璇所居住的仙府名为澹台仙府。而就在这澹台仙府的最深处——或者说是所谓的“云深不知处”，有着一处奇异的所在，当中有着一片奇异的星空，星空当中莫名其妙的飘着一片宫殿，名为“月殿”。

　　而那里，就是辰南此行前往澹台圣地的真正目标。雨馨的情况不容乐观，为了复活于她，辰南已经闹出了一番大事儿，甚至惹出了所谓“天界辰家第十人”的身份隐秘，在极乐佛土连偷带抢的弄到了青禅古佛——也即是传说中的佛祖他师父的十几颗舍利子，如今正需要星空月殿当中的那些奇异的七彩石来辅助进行最后一步。

　　当然，除此之外，在这个过程中还需要三个神王出手来，不过算上金翅大鹏王、李道真和澹台璇这三个人的话，实际上也已经够了，最后欠缺的只是说动澹台璇这个最关键的地主帮忙而已——以辰南和澹台璇之间那一直在向着“剪不断理还乱”方向发展的怪异关（孽）系（缘），其实在能否说动澹台璇这一点是没什么悬念的。

　　虽说心中复杂得很的辰南没打算暴露自己的身份，却不代表澹台璇看不出来，何况如今很多事情还没扯明白，天界辰家的人没出世，辰南扯着“第十人”的名头还能潇洒一下。

　　要论真实年龄，辰南就算小不会比在场其余几人小上多少，只不过经历的岁月当中有绝大部分都是空耗——睡过去的，故此在面对这片奇异空间当中的奇景之时显得有点淡定不下来。

　　这是一片极尽璀璨瑰丽之美地星空，一颗颗蓝宝石般地星辰点缀在苍穹中，闪烁着明亮的光芒。正当空，一轮明月高高悬挂当空，洒下柔和地光辉，并有一座宫殿若隐若现于圆月之上。

　　“这……”辰南有些发呆，这还真就是另外一个世界啊！有些东西甚至由不得他还以自己记错——不说进来之前，即便是此刻，外界也正该是阳光明媚的时候，正处于白日，而这里却星光闪耀，处于这般美妙浪漫的夜色当中……

　　然而不是谁都和他一样见识短浅的，有时候不得不承认活得久见多识广是一种极大的优势，装个逼什么的往往不会被轻易打脸。只听金翅大鹏王在一边情不自禁的开始感慨了：“这片遗迹空间果真神奇……想来仙子在这里定是获益良多吧。”

　　澹台璇只是淡笑，虽然没有直接承认，却也没有半点否认的意思——都是明眼人，否认也没用，另一方面也根本没有否认的必要……为了低调而否认么？可是，她，澹台璇，天界的澹台仙子，是够资格拥有这样一处奇异所在的！开罪她要付出的代价可不是获取这样一片奇异空间所能弥补的。

　　这种帐，达到她这个层次的存在都会算，衡量利益得失之后自然便没谁回来打这里的注意……何况澹台璇虽为此地主人，却并非完全独占，有够资格而又有需要的只要来求上门，澹台璇一般不会拒绝帮忙。到了这个层次，人情才是最重要的……

　　之所以没有直接承认，不过是不想被人误解为炫耀而已，加上澹台璇出身东方，习惯性的谦逊乃是东方人广泛拥有的一种良好品质。

　　不过借着她似乎看出了辰南的不解，这才开口笑道：“这并不是一片真实地星空，整片空间也只有约方圆百里大小而已。许多景象都是缘故遗留下来的一些阵法之流映射出来的虚影，如今那些阵法都已经在岁月的消磨之下消散殆尽，这些虚影却是因这片空间的特殊而留存了下来……那闪烁地星光倒是有真正的源头的，但也不是星辰，而是此地特有的七彩石所放，看似高远不可及，实际上最远地离我们也不过数十里而已。”

　　金翅大鹏王跟着反应了过来，于是也笑着又一度开言：“七彩石又名生命神石，到了外面的话即便是搜遍整片浩瀚天界都难以寻到几颗，就那几颗还得至少一半是从这流出去的，而这里却足足有数百颗！如果不是亲眼所见，真是让人难以相信。”

　　稍顿一下，金翅大鹏王似乎略作了一下思考：“另外，看着这片星空中的七彩石排列，定然是一片纷繁复杂地天然大阵……以这般神物作为阵基，这方大阵也定然不会简单。好在此地早便已经到了仙子的手中，想必仙子以仙子的才智早已将这阵法悟通，定然能够自由出入……倒是我操心过多了。”

　　“鹏王谬赞了，我早便说过，此处遗留下来的真正大阵早已经随着时间的流逝而被岁月消磨了去，剩下的不过些许残余而已……如这数百颗排列成阵的七彩石，据我估算这方阵法真正在全盛时期至少要数万颗七彩石才可撑起，威力玄奥等方面自非今日可比。如此一方残阵，这么多年下来澹台璇若是还不能将之参透，这辈子也真就算是白活了。”

　　又谦虚了几句的功夫，几人已然来到了这片奇异空间的核心之处，便是那由七彩石布成的阵法的阵心所在——月殿便在那里。而金翅大鹏王也的确没说错，澹台璇带领着众人穿行在这片阵法当中真真是没有遇到半点阻碍……

　　“我已经明白几位要以何法来复活无情妹妹，现在还请将无情妹妹的身体置入那月殿当中……虽然在复活肉身召唤灵识之前尚用不上那月殿，但那里却是对无情妹妹最好的所在。你们之前曾言，现在还要等一个人来此，之后才会开始复活的程序，在此之前虽未满复活极限的百日，但每多拖一阵子也终究是不好的……那月殿可滋养无情妹妹的身体。”

　　“如此，便多谢了！”辰南没有丝毫犹豫的承下了这一份好意，哪怕其实来自于澹台璇这个一直让自己有些异样感觉的女子的——也是一样。二人之间往日的恩怨纠缠在如今的辰南眼中，对比复活雨馨这件大事显得是那般的渺小……

　　“现在一切准备都已经做好了，此处也刚好三个神王，由我们共同出手的话要召唤无情仙子的灵识并无多难……距离百日之期还有三天，辰南你那朋友何时能到？”过了一会，金翅大鹏王又开口这般问道。

　　说起来金翅大鹏王一直都在好奇——想要复活雨馨，有他们三个神王共同出手实际上并无多少难度——天地规则对复活有限制，但也正因为如此才需要哪些珍贵之物以及三大神王共同出手，不是么？还有着百日之期。

　　但除了天地规则之外，还有些因素是不容忽视的，那便是经常与所谓“天灾”并称的“人祸”！人活在世，难免沾染恩怨纠缠，区别只在于复杂程度而已。而雨馨万年来在天界能够闯出“无情仙子”这种名头——在修炼《太上忘情录》这一点不为外人所知的情况下，可想而知其处世态度究竟如何。

　　死在她手下的仙神绝对不会是一个小数目，而且其中绝对有相当一部分是大人物——比如神王级存在的子孙！这些在这个世界上近乎天地同寿的存在未必会真的特别在意子孙们的性命，活得久了还只有一根独苗的终究是少数中的少数不是么？但他们得在意自己的面子。

　　往日，他们不会为了区区一点面子就去开罪无情仙子这样一个声名在外的强大存在，但到了如今这个地步……打扰乃至直接阻挠无情仙子复活，以此来出了胸中的那口恶气，这都是很正常的不是么？以这个级数存在的灵念，感应不到雨馨复活时定然会出现的大动静才叫见鬼。

　　也就是说，几乎百分之百的，到时候会有神王级存在前来阻挠雨馨的复活！这是辰南绝对不允许的。

　　于是大鹏神王有些好奇，辰南没打算独自拼命，也不是那种坑朋友的性格，那么他所说的那个帮手究竟是什么样的一个存在？据他自己所说乃是在人间界结实的一个朋友，但虽然比他飞升的要早，却也没经过多少岁月，如今便能够与神王相抗了？不是谁都有你辰南这一身仙宝的！

　　在原著中，辰南于此时选择了拼命，因为他在天界能够找到的、还能帮的上忙的帮手都要参与到复活雨馨的事情中去！但这次他却不打算孤军奋战，早在之前想到这一点的时候，他便捏碎了一片不知从何处翻找出来的青色玉石符箓……那是当年与杨毅最后一次见面分别之时杨毅送他的，信符！

　　辰南犹记得，当时杨毅是这样说的：“嗯……人间界这地方好玩的东西不少，但能玩的我都玩过了，剩下的都是暂时还玩不起的，所以我就先一步到天界玩去了……这玩意你拿着，都是朋友，什么时候你破碎虚空也去了天界的话就捏碎了它，我感应到会循着气息去找你，到时候一起吃饭。”

　　本来，这次辰南来到天界属于一个意外——至少不能算正常的破碎或飞升，加上一来就在西方天界搅出了那么大的动静……辰南不打算拖累杨毅这个朋友，所以就没捏碎信符。

　　但随着近日来见识的飞速增长，他又想起了当年晋国一战之时跑路后遥遥感应到的那些东西，比如那股最后升起的恐怖气息……那也是神王级的吧？当时明显就是追着杨毅去了，后来杨毅却是完完整整的出现在了他的面前。

　　当时不明白那究竟意味着什么，如今想来却是颇有感慨，记得初见之时杨毅还绝对没有五阶！到晋国一战那时也只是年许岁月过去，杨毅居然就成长到了那个地步……

　　现在再回想起杨毅当初与他相谈时偶尔以咬文嚼字的方式说出的那些略显莫名其妙的话语，却是那般的寓意深刻。比如——“前段日子出了些意外，算是修为尽失，如今只是重修而已，自然很快。”

　　杨毅修为尽失之前是什么境界？但想来此次找他帮忙应该没问题——至少面对神王级的对手，他不会被自己坑死——辰南这般觉得。

　　于是他微微一笑，整理了一下语言，打算先向在场其余几人介绍一下杨毅这个人——根据他对杨毅的认识。

　　但就在这时，他的身上突然亮起了一阵青光，一道毫芒从他的身上缓缓飘出——在场众人都识得，那是一缕带着神念的气息。还没等众人惊讶这虑气息的隐蔽性，附在辰南身上居然让几大神王都没能察觉到，其便已经化作了一道虚影，观其形貌正是杨毅！

　　同样没给任何人开口说任何东西的机会，杨毅这道便猛地开口了：“好了我到了，你们让人出来接一下吧……都说澹台圣地里面女人特多，我不想乱闯。顺便再吐个槽，话说你最近这是到底干了些什么啊？这怎么这么多人在这外面围着……堵你的吧？行了有话等会儿见面说，出来接我的也不用急，看见几个老朋友我去打打招呼……”

　　蹦豆儿一样说完了这样一番话语，杨毅的虚影直接又变回了那一道青色的气息，重新飘到了辰南的身上。辰南仔细的分辨了一下，这才察觉到不知何时自己的身上沾了一枚微小到近乎肉眼不可见的玉屑——以神念细观其材质，与之前捏碎的信符一般无二。

　　辰南稍微松了口气，好在杨毅没有随口把他本名给叫破了，同时明悟过来——难怪杨毅说他捏碎了信符之后会循着气息来找，没说让他原地等待，感情这是跟踪定位的！


第082章 凌乱的表弟与“缓缓再说”

　　辰南可以说是已经习惯了杨毅神神秘（叨）秘（叨）的行事作风，从来也没看透过杨毅的他对于各种与杨毅有关的稀奇古怪之事都已经不是那么在意了，所以这时也就是在心中吐槽一些不相干的东西，但在场其余几人就不同了。

　　三大神王不说其他，至少各个见多识广，都是识货之辈！原本还在怀疑辰南找来的那个结识于人间界的朋友究竟够不够资格参与到这种层面的交锋中来，此时却疑虑尽去。

　　闻名不如一见！虽然还没有真正见面，但就凭之前杨毅这一手让他们看不出根底来这一点，杨毅就够资格与他们并列！至少也是同层次的神王级存在，不会比他们差到哪去了。

　　而事实呢？

　　“请做准备吧。”回过神来，辰南精神猛地一振，之前不开始就是为了等杨毅，而此时杨毅既然已经到了，只差进来，辰南也有些等不及了！复活雨馨……莫说仅剩几天时间可供拖延，之前若非为了保险，他就连一刻都不想等待下去了！

　　“我亲自去接他，还请澹台仙子派一弟子引路……”辰南又这般道。

　　澹台璇正想点头，如今杨毅的实力已经被他们几个神王暗暗肯定了，那么一个神王到访她的地盘——澹台一派，就注定不能怠慢，她本该亲自接待——哪怕现在情况特殊，也不当随意遣弟子前去迎接！作为名门大派，失了礼数可不行，但他们几个还有些脱不开身，那么辰南这个杨毅的朋友肯亲自前去自然是最好不过的。

　　但就在这时，一直没什么话的李道真却是开口了：“不必遣弟子了，真正该准备的都已经准备好了，剩下的只是一些琐碎的小事而已，事实上也无需我等全部在此……便由我与这位辰……中兄弟一起走一趟吧，想来若是出了意外的话，也应当能够免去一些不必要的麻烦。”

　　澹台璇自无不可——她是真的走不开，这地方终究是她的地盘，她走了剩下两个神王也根本就玩不转！而剩下两个神王都是客人身份，她也不好支使，之前也只得那般，眼下东海神王李道真既然肯亲自走一趟代她迎接杨毅，这自然是再好不过的。

　　但怎么总觉得李道真之前说话稍微有些怪异呢……是错觉吗？澹台璇的女人直觉也不可小觑。

　　辰南也只是稍微一犹豫，然后便点头应下了，自然是想通了事情的干系，不说什么便与李道真互相点点头，冲着这月殿星空的入口处月亮门而去，从那里出去便是澹台一派的驻地山门，要接杨毅的话还得到山门之外。

　　但走在路上，辰南却突然又有点后悔了……不为别的，而是李道真看他的眼神让他觉得有些不太舒坦！

　　对于这位东海神王李道真，辰南的观感是很好的，同样也不担心他会对自己有什么坏心——因为二人之间是有着姻亲血脉上的联系的，是表亲，而且是离得比较近的那种，并非八竿子强扯扯上的！晚年之前的关系还很不错。

　　却也正因为如此，辰南每次与李道真对视都有些心虚……眼下他可不想被人认出来！但二人之间的那种熟悉感却是没法作假也难以屏蔽的，正因为如此，他才在此刻李道真那有些探究意味的目光之下显得有些难以招架……

　　好在李道真是神王，他自己又身负金翅大鹏王的神王翼，速度都相当给力，辰南这份罪也就没遭多久。但来到澹台一派的护山大阵之外后，他们俩却齐齐的又吃了一惊——

　　这种萧杀的气氛是怎么回事儿？远方以及暗处都有些人在围观，距离澹台一派护山大阵不远处正有着两方人在对峙，一方的人辰南看着眼熟——十之八九都是这段日子招惹过的，不认识的占据绝对少数。而另一方却只有一人，正是杨毅！

　　杨毅这是干嘛了？！之前只听他说遇上了几个朋友要去打个招呼，可看眼下这样……这朋友俩字怕是得加上双引号吧？李道真也没比辰南强，同样吃了一惊，只不过惊讶的东西有些不同——在天界混的远比辰南要久了太多太多，与杨毅对峙的那方人马他自然是都认得出的，既然认识那么对那群人也就不会惊讶什么，充其量就是好奇一下那群人究竟是被怎么了，才会这样联起手来与一个人对峙……

　　真让他吃惊的是杨毅！之前在星空当中见到的只是一缕气息加上一丝神念凝成的虚影，能够确定的只是杨毅就算差也不比他们这帮神王差哪去，其他的看不出来。眼下亲自一见，却是眼瞅着杨毅浑身绕着一种混元无漏之气，真实修为境界却让他根本看不到一星半点！

　　深不可测！这他妈是哪钻出来的老怪物？！至少也得是神王巅峰了吧？

　　李道真瞬间做出了这样的判断，佐证的还有场上双方对峙之时的那种隐藏着的氛围——眼见着明明杨毅才是弱势的一方，被一群人强势围堵，偏偏却是那一群人如临大敌的样子对比杨毅的云淡风轻，显得就好像是一群羊围住了一头猛虎……

　　这叫什么事儿啊？！

　　不过好像打不起来？

　　李道真和辰南心中各自转动着种种念头，却不想这时杨毅却远远地发现了他们的踪迹，当即摆了摆手，说出了一方让不明就里之人颇感目瞪口呆的话来：“行了，别摆的那个姿势，跟我要欺负你们似的……今儿有正事儿要做，没空陪你们玩，啊。”

　　你特么这是哄小孩儿呢？！辰南没有太直观的感受，一方面他对于杨毅对峙那帮人虽说都感到有些面熟，却不是特别熟悉，另一方面则是习惯了杨毅一直以来的脱线性格，李道真却是感觉自己整个儿人都有些凌乱……

　　他李道真乃是大名鼎鼎的东海神王！够资格让他说出认识、乃至熟识这种词汇来的都得是什么级别的存在？！那么问题来了，面对这样一群其中至少一半是神王的角色，杨毅这种态度究竟是闹哪样？！而且那一群神王也有点太让他无语了，面对杨毅这种堪称拐弯抹角的侮辱的话语居然没发飙，反而一个个的都显得松了一口气一般……

　　还是那个问题，这特么是在闹哪样啊？！

　　然而此地此时没人回来解答他的疑问，杨毅那边说晚了就毫不顾忌的转身往这边飞来，丝毫没有防备另一拨人偷袭的意思一般。而另一拨人似乎也都很要脸面，还真就没做出偷袭的举动……可李道真这个熟人却很清楚，那波人当中固然有那种要脸面的，却也不乏人品低劣之辈！真的会因为脸面而放弃致胜的机会？

　　“好久不见……”另一边，辰南已经迎上了杨毅，口中一边这般说着，一边控制着外表幻化的面庞冲杨毅眨了眨眼，后脑勺对着此时的李道真嘴皮飞快的蠕动着，对杨毅传音说了一些什么……

　　随后杨毅眼中闪过了一抹恍然，但隐藏的很好，同时表面上点头回应：“是啊，好久不见，辰……中你这是遇上麻烦了？”辰南说的东西不多，主要就是解释了一下眼下的处境，关于为什么要遮掩本来面貌什么的，免得杨毅开口一问就彻底穿帮了。

　　“是啊。”辰南见杨毅理解的很快，当即也松了口气，这般应了一声，随即继续道：“想说明白这话就长了……此处并非谈话之地，还是先跟我们过来吧。另外我看你这些年应该也不安生，之前那是怎么回事儿？你不是说去和几个朋友打招呼么？”

　　说着，由李道真带头，三人已然又穿越了澹台一派的护山大阵，来到了宗门驻地当中。杨毅听了辰南的疑问只是浑不在意的样子，随口应道：“他们啊……没什么，前些年刚飞升那会儿找他们玩过几手，但他们一个个的似乎都有点心理变态，被迫害妄想症的范例都是，明明我没想怎么着他们，反应却那么大……”

　　却也只是随意的吐槽了几句，让辰南大概其脑补了一下能猜出大概脉络也就不打算接着说了，又开始了反问：“你还没说呢，到底是怎么回事儿？你这到底是闹什么乱子出来了？就那帮人，我虽说不放在心上，但现在的你招惹一个两个的还好，那么一群恐怕不是你惹得起的吧？”

　　辰南略微沉默——他又何尝想要招惹那么一群大敌？然而不惹他们的话，又如何来复活雨馨呢？难道指着那一群人的怜悯？雨馨在天界可没那么大的面子，至少不够让佛门舍弃佛祖之师的舍利子来帮忙……

　　一旁的李道真却听得心中一抽一抽的——辰南习惯了杨毅的说话方式与神秘程度，所以哪怕他话语中蕴含着再多让他不敢置信的信息，他也不会随便就去质疑什么的——当年人家就从以神王手底下完好无损的跑掉了，谁知道现在的人家是什么实力？

　　但李道真却没习惯！于是……什么叫那一群人你不放在心上？神王级的存在就那么不入你的眼？

　　但眼下也还不是纠结那些的时候，李道真也只得稳下心思继续带路，另一边辰南则开始对杨毅快速讲述最近发生的一系列事情。

　　杨毅在一边听得直点头，要说这些年在天界他的消息也是够闭塞的，除了当年刚上来那会儿到处玩了玩，找人打了打架什么的，之后就一直在循着一些让他感兴趣的东西追查着什么，最近才刚刚有了点结果，便察觉到了辰南身上那枚信符破碎了，这才恍然——多年过来辰南也上天界来了。

　　而与这本我之身与主神失联，自然没法时时把《神墓》原著调阅出来复习参照，剧情什么的自然也是只记得一个大概，而难以想起具体——实际上若是换了其他作者的小说倒是还好，偏偏他当年看的神墓作者乃是辰东大神……

　　辰东笔下的作品好是好，但他一直觉得知道到了中期就难以理顺时间线——不知道有没有人有同感。此时在这般境况下，就更不能指望他能够将此时与某段剧情对应上了！知道辰南向他说明了最近的情况，他才隐约想起了原剧情中的状况——

　　雨馨啊……作为男主角承认的真·女主角，其在神墓全文中的戏份也是够少的，货真价实的路人……其中还有一大段乃是出自辰南的回忆。而在原剧情当中，这貌似是雨馨——这里指的是辰南家的第一个妹子雨馨，而非更加路人的人王雨馨——第一次真正露脸吧？

　　还死了……

　　“嗯，《太上忘情录》，想起这部功法，等下倒是可以借来看看，当可解答一些近日存下的疑惑。如果真的如同自己猜想一般的话，那可就有意思了。虽说具体意见忘记了，但还是隐约记得雨馨这次的复活……成功的还是失败的？好吧想不起来了，反正之后没和辰南双宿双飞，否则的话澹台璇和梦可儿这俩估计也就没那么容易喜当妈了……这时候梦可儿貌似意见怀上了？”

　　“不行，又想远了……反正结合着隐约能想起来的那些东西，总之就是辰南这次想复活雨馨，但还有不少外力要进行阻拦……原著中的他貌似还拉了一些不咋靠谱的援手来，这次是把握拉来。

　　“嗯，总而言之，就是找我帮忙当打手来了呗？这工作……不错，我喜欢。”

　　心念电转，杨毅将事情的始末大概其捋顺了，然后便点了点头：“行，这事儿我应下了。老实说近些年来一直在忙活一些别的事情，老久没跟人动手也有些手痒了，外面那种货色来多少我都帮你挡下，你们安心在里面举行复活仪式就好。”

　　“嗯，对了，那太上忘情录现在应该是在你们手上呢吧？我说的是原本，有的话就借我看看呗？权当是这趟给我的辛苦费——抄本的话就算了。”想了想，杨毅又说出了这样一番话来，听得李道真眉头直皱——但还是没说什么，只是打定主意要等下先是好好试探试探杨毅的根底。

　　一边的辰南却丝毫不在意杨毅这仿佛挟恩图报、讨要报酬一般的话语，他了解杨毅的为人究竟如何，早些年还受了杨毅不少照顾，作为朋友，这太上忘情录又不是他的根本功法家传玄功《唤魔经》——话说他也是最近才知道这个名字——让杨毅看看根本无所谓，直接送给杨毅又如何？

　　他纠结的只是这太上忘情录的坑人特性，可别把自己这个朋友也坑了才好……但看杨毅打定了主意又浑不在意的样子，他也只好一边提醒了几句一边摸出了一本古朴奥妙的书册来，扔给了杨毅。

　　然后就见杨毅随手翻了翻，脸上一抹古怪之色一闪而逝，跟着都没细看就又将书册扔了回来，稍微叹了一口气。

　　随即却是又开口了：“给你个建议吧，听了先别急……复活那个无情仙子的事儿最好先稍微缓缓再说。”


第083章 功法被改过？不止一次！

　　别的都无所谓，但……缓缓再说？复活雨馨的事儿缓缓再说？

　　辰南当即便有些皱眉了，这可不是之前杨毅说要看看太上忘情录——虽说也没怎么看，但辰南那随意就将功法扔给杨毅的举动就说明了问题，他是非常认可杨毅的，真的拿他当朋友。

　　但说得难听一点，一切都怕一个“比”字……他与杨毅之间现在能够说是好友，但距离一切都可以无条件相信对方的那种挚友、乃至生死之交的程度却还差了一些。而雨馨呢？

　　忽略掉一些问题，也不拿二人之间的亲密关系说事儿，万年前雨馨为什么会与辰南分开？因为她是拿自己的命救了辰南一命！若非辰战手段通天将她挽救了回来，当时便已然香消玉殒，还哪里有如今的相见？

　　当然，一方面是杨毅之前的话也没有说死说透，另一方面则是情谊这种东西也没那么简单便能够捋清，所以辰南也只是皱了皱眉，心中有些不高兴却没说什么，打算听杨毅继续说下去。

　　杨毅自然清楚这些，没看他之前说话的时候都打好了提前量么？关系再亲密也要守好一条底线，那样才能把关系维持下去——他的朋友可不少，如何能够不清楚这些？辰南和雨馨之间的关系他这个看过原著的更是清楚无比，刚才辰南没直接红脸已经让他赶到满意了……所以他看都没看辰南的脸色，而是继续说了下去。

　　“说的再明白一点，你们选择的复活方法有些问题，不说最后能不能成和成的概率有多大什么的，就算是真成了，之后也得出问题……那个，李道真是吧？东海神王，你也别急，听说过。我知道这种复活方法你也认可，之前他说得够明白，我也听懂了，一般来说那的确是很好用的办法，只不过你们忽略了一个问题……”

　　说着，三人已经又一度来到了月亮门处，由李道真领头先后来到了那处奇异的空间当中，而杨毅的话语也在这时落下。

　　“修炼了那部太上忘情录之后，就已经不能用一般的眼光来看待那位无情仙子了。”

　　“额……”辰南愕然，杨毅把话说开之后他心中的那点不高兴已然散去，现在却又生出了浓浓的疑惑。但他也知道自己见识短浅，眼见搞不清楚状况了便下意识的将目光投向了李道真，然后又扫了一眼还在月殿那边做准备的两大神王，这是想要求证一下……

　　姑且不说月殿那边的澹台璇和金翅大鹏王能否隔着这么远感受到他的疑惑，李道真反正是收到了他的问题——虽说他没问出口。然而李道真此时也不知道该说什么好！什么叫修炼了太上忘情录之后就不能用一般眼光来看待了？爷们儿我好歹也活了万来年了，从来没听说过有这种说法的呀？！

　　“能否请……杨兄说明白点？”稍微在称呼上纠结了一下，李道真还是选择了“杨兄”这个称呼——无论此时对杨毅的观感如何，杨毅之前展现出来的东西足以让他尊重，自然当得起这声杨兄。

　　杨毅闻言微不可察的一撇嘴，有稍微叹了口气，似乎也有点心烦，稍作沉吟之后才又开口：“空口白话想说明白很难……这样吧，辰……兄你把那太上忘情录拿好，然后运功向其中灌注，应该会有一些有意思的事情发生，到时候我再来解释。”

　　他不这么说还好，这么一说辰南反而更加感到疑惑了——太上忘情录是一部功法，说的再直白点就是一本书，材质并不特殊，哪怕其上记载着多么珍贵的功法也改变不了这个事实——那么向着其中灌输功力是什么鬼？！

　　但此时他也没什么别的好说的，正如上述一般，太上忘情录说着珍贵，实际上也只是一本书而已，更重要的是他早就记下来了……莫说手抄本，心中通晓这部功法的前提下，就是脚抄本有没有也只看他想不想用脚来抄而已！否则这段日子在外界搅得风风雨雨的太上忘情录残篇都是哪来的？

　　眼下既然杨毅让这么做，又不耽误别的一些什么，那就做呗……

　　于是辰南当即将太上忘情录原本稳稳地持于手中，《唤魔经》——也就是家传玄功默默催动，漆黑的滚滚魔气浩荡而出却被控制的很好，七道各式各样的神兵虚影在其身周若隐若现，看得杨毅又略有些感慨。

　　虽然原著中的情况有些记不清了，但此时的辰南对比原著中的他应该是要强一些的吧？看这修为，距离正牌神王八阶之境也就差了临门一脚而已，再算上《唤魔经》这部功法的一应强打特殊之处以及一身玄奥法门，哪怕不仗着神兵也应该能和弱些的神王旗鼓相当的斗几招了。

　　另外《唤魔经》这部功法也蛮有意思的，需要在进步的途中不断地正反正反来回颠倒反转，而表现出来的元气色泽也随之金黑金黑不断转变，就和闪光灯明暗亮灭似的……辰南这是第几次逆转玄功了？杨毅表示自己看不出来，但最开始是金色的元气，现在是黑色，也就是说应该是偶数——据说最高九转，也就是说现在只可能是二四六八呗？

　　再结合剧情发展的哈，第二次太靠前，第八次太靠后——唤魔经这部功法有多强杨毅心中还是有点谱儿的，每反转运行路线一次都有大好处，但每次都要有一定境界的修为打底才行，否则就是找死，第八次逆转完了的话估计人都该天阶了……原著中被辰战一记万古皆空削成了小屁孩的两个天阶辰家祖宗估计也就是七八转的水准！

　　那辰南现在应该是第四转或者第六转的水平？

　　无所事事的杨毅心中又转起了这般念头，正胡思乱想着，辰南那边已经出现了变化……正常的书籍纸张是承受不住修炼者的能量灌注的，无论是武者内气、西方斗气还是修道者的真元都是一样，魔法师的魔法元素就更别提了——水火风雷什么的，毁书更直接倒是真的。哪怕是精神力，也最多在读书时起到些帮助——但那是在书籍纸张表面扫过，也没有说要向着其中猛地灌注压缩的吧？何况精神与能量貌似是两个系统来着。

　　但此时这本看似普通的太上忘情录却彻底打破了这种普遍意义上的认知——不，辰南等目睹这一幕的人之后又推翻了之前的结论，因为那本书不止是没在他愈发强猛的元气灌输之下被毁掉，反而开始缓缓发光，并逐渐开始向着另一种材质转变——或者说是蜕变。

　　这不是普通的纸张！但这能说明什么呢？一丝恍然与更深的疑惑齐齐涌上了辰南的心头，但这时变化却还没有真正结束。眼见着整本书即将要在自己的元气关注下彻底蜕变为另一种材质，似乎又什么奇妙的变化将要发生在其身上，辰南却突然察觉到手中拿着的《太上忘情录》书身微微一震，一声轻微而清脆的声响传出，似乎有什么东西断裂了……

　　下意识的，辰南仔细看向了手中的书册，随即发现整本书却已经在此时分成了两个部分……两个部分，差不多正好将一本书分成了等厚的两本残籍！而也就是在这时，上半部分已然蜕变完毕，变成了神玉一般的材质，通体六彩流光浮动，一看就知道乃是非凡之物！

　　而下半部分却在之前上下分离的那一刹那便黯淡了下去，不单不在蜕变、变回了原本的样子，整体连原本普通古籍该有的样子都没了，仿佛在岁月的侵蚀下已然到了极限，现在稍微一碰就会整体碎掉一般！

　　随即就见杨毅轻轻招了招手，从辰南手中将已经变成了两部分的太上忘情录又弄了过去，随意的在变回普通而且比原本更差的样子的下半部分上轻轻一弹，其整体便霎时间化成了烟尘。也就是这处空间比较奇异，没风也没有固定的重力牵引，否则的话这一蓬烟尘就不会那么老实了，此时早已不知道到了哪去。

　　却还没完，此时便见杨毅轻轻地又一招手，一道青色浮光掠过，那已经化作了一蓬烟尘只待四散的半册书籍却又在这奇异的青芒之下恢复成了原状！看得不单辰南，连李道真都有些目瞪口呆！正压迫发问，却见杨毅脸上闪过一抹鄙夷的神色，明显不是冲着在场任何人，口中低声说了一句：“技术真差……”

　　随后似是发现了二人的疑惑，这才道：“继续看，还没完呢。”

　　青色浮光将之前的下半册书籍复原了之后并未直接消失，而是又转道灌注进了杨毅手中还拿着的那另外半侧当中！六彩神玉一般的书籍在青色浮光的关注下似乎又发生了一些奇妙的变化，细看辰南和李道真却又看不出有什么变化发生，正待再问，杨毅的声音又想起了。

　　“稍微等等。”随后驻足不动，便将那半侧玉书抛到了眼前悬在这星空当中。

　　辰南和李道真也只能继续看下去，这点耐心他们还是有的。而逐渐的，随着时间的流逝，一直盯着书册的李道真和辰南终于发现了之前感到的那种不对劲究竟源自何处……不知不觉之间，那本来只剩半册的玉书居然又变得完整了，过程神不知鬼不觉！

　　又仔细的看了看，二人才发现那不知不觉间多出的下半册玉书实际上只是虚影而已。此念一出，二人下意识的又将目光聚焦点的范围稍微放大了一些，将玉书周围的一小片空间也都囊括了进去——

　　“这是……”出声的是李道真，修为比辰南要高，眼界更宽，辰南只看出一点不对说不出所以然来，他却已经模糊的意识到了一些东西。

　　杨毅又摆了摆手，将之打断，同时似乎也有点不耐烦，皱眉之间又一道青色浮光飘出，没入了不远处的玉书当中。

　　而就是这一刻，李道真借着青色浮光飞入玉书当中之前那一瞬发生的一些变化，彻底肯定了一些东西，眼光猛地便是一亮，脸上已经写满了震撼！带着一丝不信与颤抖的声音响起：“时光回溯？！”

　　并没有得到杨毅的答复，肯定还是否定什么的，杨毅根本没开腔，李道真便也就重新又安静了下来，心中却是波涛翻滚……身为神王，虽说换到虚空体系下仅仅只是二阶高，但在本世界规则之下他已经有了不小的神通。

　　可是，像这种明显不是神通，而是牵扯到了法则之领域的事情……

　　李道真面色不觉间已经变得严肃无比，眼睛紧紧的盯着玉书与周围那一小块略带一丝与众不同的空间，似乎想要从中找出一丝奥妙来——不用多，只需一丝，便足以让她受益无穷！他可不是那些草根神王，能与辰家扯上关系，走到今天这个地步的他可能不清楚法则是什么存在？

　　那是在天阶强者的战斗中能够起到决定性作用的存在！

　　之前他还搞不懂玉书本身及其周围一小片空间究竟发生的是什么变化，此时却已经明了了——的确是每时每刻都在发生不合常理的变化，因为那里的时光从某些意义上来讲与现世已然不是同步的了！

　　杨毅对此更是清楚，因为便是他以一道化万道的手段勾动了部分时间法则，并启动了一些粗浅的应用，直接将这本书经历的某个时间段给切了过来……相当于是在调阅录像。

　　而目的嘛，自然是让辰南看明白一些东西，比如这本书身上曾经发生的一些变化，把这些掰扯明白了才好说话。

　　什么样的变化？就比如此时突然出现在那玉书之旁、将半虚半实的玉书拿起的那只大手虚影！从那只手出现时起，“录像”就仿佛受到了极为强大的干扰，若非杨毅冷哼一声弹了一下腰间那个不起眼的铃铛的话，想来此时录像已然崩溃了去——这一切却只是那只大手虚影引起的，或者说那虚影大手的主人的强大，哪怕只是隔着遥远的时空调阅录像也要受到影响！

　　但在杨毅的强力镇压之下，录像终究是继续“播放”了下去，随后李道真和辰南便亲眼目睹了这样一幕——

　　“完整”的、半虚半实的玉书便被那只大手给撕成了两半，随后下面的一半被其收起，跟着却将另一部分、与杨毅之前弄碎了又复原的那一半原本一模一样的书册拿了出来——一看就知道是精心准备的，因为那新拿来的一半居然与上一半对接的严丝合缝！

　　又经过了一番处理之后，二者看上去直接就是重新合为了一体，随后才化作了原本那部普通书籍的样子，辰南和李道真却已经看得呆了。

　　“这……太上忘情录被这般动过手脚？！”二人已经意识到了事情的严重性！

　　“而且不止一次来着……”杨毅在心中暗暗地吐了个槽：“而且第一次就是咱亲自动的手，连这块承载功法的【六钰天心】都是我那时候一时兴起为了装逼找来的……只不过那次是往好的方向动的，真要是原样保持的话莫说此时还得复活雨馨，你辰南直接就该走上吃软饭的道路了……”

　　但嘴上却不能这般直说，至少现在还不能，否则少不得又是一番麻烦，于是他只是道：“看明白了？练删减过或者随意改版的功法有什么后果想来不用我告诉你们，那无情仙子能活到现在你们必须得感慨之前动手脚那人改功法手段的高超……”

　　“虽说他改完功法之后让这部功法多了许多坑人的地方，但至少还能正常练不是么？”


第084章 真正的《太上忘情录》？！

　　最后这一句，杨毅相当于是讲了个冷笑话——冷场效果相当给力，无论是辰南还是李道真，乃至半途被吸引过来的大鹏神王与澹台璇，集体沉默。

　　其余三人还好，哪怕是与无情仙子——或者说雨馨之间的关系算是最亲近的李道真，也始终还隔着一层，虽说为了救雨馨而出手他毫不犹豫，但要说时时牵挂、惦念着那却是根本不可能的，否则也不至于这么多年来都没扯上什么关系、直到此时才察觉雨馨身上发生的变故。

　　澹台璇和大鹏神王就更别提了，这三个更多的都还是震撼于杨毅表现出来的那份实力——实力强未必能够玩出这种涉及法则的手段，但能玩出这样一手的却必定很强！这是常识。

　　辰南就不一样了，结合杨毅之前说的那些话，他已经大概明白了杨毅究竟是什么意思，身为一个通晓众多功法的东方武者，他对那种乱七八糟的功法有多坑人这一点实在是再清楚不过了！而杨毅说的能够干扰到复活……

　　另一方面，杨毅没必要骗他吧？这么一想，其他都是虚的，辰南信了。不过跟着他又想起来了：“等等……刚才你说缓缓？只是缓缓？也就是说……你与办法解决？！”

　　前一刻心还在谷底沉着，下一瞬间想通了杨毅之前话中的意思，辰南又一脸惊喜——这其实就是杨毅想要的效果，但他会说出来么？看人变脸当看表演，这是一种恶趣味，心照不宣可以，说出来就是找打了。

　　杨毅毫不犹豫的点头，这时候可不该抻着，撩闲整人的时候可以那么做，但此时却是正经的时候，而且辰南是朋友：“说起来，这其实是难者不会会者不难的事情……这么说吧，能够看出功法不对来的基本都有办法解决。”

　　话到这又停住了，没有继续下去，借着杨毅手一翻不知道从哪弄了一根玉简出来，微微凝神将一缕神念探了进去，在其中刻录的一些信息，随后顺手将玉简扔给了辰南。

　　“拿着，先看看熟悉一下，等会复活的时候九成九用得上……不过究竟该怎么用就得让我先看看具体情况了。”说着，杨毅也不管其余几个人的意见，随意一甩袖带起一道有些微妙的空间波动，一行五人便直接无视了那由数百颗七彩石构建而成的阵势，直接来到了核心月殿处。

　　于是，除了辰南这个对法则暂时还没有什么概念的，其余三大神王又震惊了：“这是……空间……”

　　空间！

　　老实说，比起时间一贯以来的高冷与神秘，空间显得就要草根得多了，尤其是神墓世界又空间系魔法存在，什么内天地玄界之流到处都是飞个升也要打破虚空——空间术常有流传，对于几个神王而言更是熟悉得很，一个个玩的都很溜。

　　却正因为如此他们才震惊，因为识货！他们深知，自己玩的那都叫“术”而已，连在战斗中应用空间瞬移之类的法门都很是吃力，否则的话大鹏神王也不至于以极速之名称雄天界罕有敌手了……但看杨毅之前那举重若轻信手而出便无视掉一处大阵来到了一处大阵的核心处，还带了没有主动配合的三个八阶神王和一个七阶巅峰准神王——分明是也已经涉及了“法则”的层面！

　　时间加上空间……以前基本没听说过……这人到底是从哪蹦出来的？！不会是传说中的时空祖神转世吧？！

　　然而这问题他们也只能在心里憋着，谁让不熟呢？问出来纯属找没趣儿，于是索性也就继续沉默着，一边回忆之前的场景试图抓住一丝灵感让自身有所突破，一边心不在焉的与辰南共同看着杨毅给雨馨做检查。

　　别想歪，说得不客气点这时候雨馨还只是一具尸体而已，何况杨毅一直以来对妹子的态度……其实也就是搭了搭眼随便瞅瞅罢了。

　　“果然不出所料……”随后杨毅稍微摇了摇头，在撇撇嘴，白眼轻轻一翻检查就算结束。挥手止住就想开口询问的辰南，杨毅又稍微思考了一下，然后伸手探入虚空状似仔仔细细的翻找了一番，最后掏出了一颗色泽黝黑、通体散发出一种既厚重而又轻灵的矛盾气息的“石头”来，大小一只手便能够轻松握拢，然后便想接着做些什么。

　　只不过跟着又犹豫了一下，似乎又想到了什么，这才挥手之间从石头上随意的抠了一小块下来，将大块的顺手又扔给了身后的辰南……双掌轻合，小块黑石置于双掌之间，杨毅面带一丝严肃的微微用力，双掌再度分开之时本来的那一小块黑石已然变成了一小片黑亮的光辉。那黑亮光辉的色泽美得惊人，仿佛纯净的猫眼石一般！

　　右手拿开，立掌成刀，杨毅的双眸首次变成了摄人的湛青之色，突然便有道道清风于这片原本平和的一塌糊涂的空间当中刮起。但其余四人此时都未曾注意到那诡异的风，而是被杨毅身上的变化吸引了——与此同时杨毅立起成刀的右掌也变成了湛青之色，如同双眸一般，却还多了一种水玉一般的透明，仿如翡翠。

　　直到这时，杨毅才将左手往右手之上一搭，再轻轻一抹，那片黑亮的光辉当即化作一道道光纹缠了上去……就在这时，杨毅的右掌猛地对着雨馨的头部隔空虚斩了下去！黑亮的光辉化作的光纹猛地便随着有些虚幻的青光脱手而出，四个旁观者还没反应过来之际其化作的光刃便已经掠过了雨馨的头部！

　　辰南这时才下意识的一声惊呼，却又被杨毅挥手打断：“放心，没事儿，这是为她好，看那边。”

　　下一瞬间，杨毅浑身已经恢复了本来的样子，右手对着之前光纹所去的方向一指，辰南等人的视线顺着指向追过去，这才发现那道带着黑纹的青光此时已经在这片奇异空间的一处角落化作了一片占地范围不大的牢笼……其中囚着一道有些虚幻的绝美身影，显然是魂体，观其相貌居然和雨馨一般无二！

　　“这是……”

　　“你心里应该有数儿，之前你们都见过的吧？”杨毅微笑道，远处的那片牢笼当中正有一道道涵带着凄婉之意的精神波动传出。可想而知，若是其魂在肉身当中的话，此时定然是在凄婉无比的说着一些煽情的话，且定然真假难辨。

　　然而其明显没有在灵魂状态下说谎的经验——到了现在也还没反应过来，实际上传出的那一道道精神波动当中夹杂着的那一丝丝灵魂之力已经将她的真实态度给暴露无遗了。

　　“这就是雨……无情仙子体内那由太上忘情录催生而出的‘太上忘情’之人格？”辰南有些惊奇的道，同时还有些惊叹。如果真的如他所说的那般，杨毅能够将之以这般形式分离出来……但他还是有点担心，这会不会对原本的雨馨造成影响？

　　看出了他的疑惑与担心，杨毅这时也有必要为他答疑：“差不多吧，你说的还不准确。确切的说，这不是一尊人格而已，而是无情仙子修炼那太上忘情录，以自己的肉身为基养出的第二道魂体……而这被改变之后的太上忘情录本就是为此而存，对新生魂体的好处自然要比原本的魂体大了很多，这就导致新生的魂体会迅速壮大、超过原本的魂体，最终压下原本的魂体乃至将之吞噬，从而成为身体的真正主人……”

　　“而想来你也知道，无情仙子的太上忘情录还没练到家——这是好事儿，这代表着这道新生魂体想要将原本的魂体吞噬掉还差了不少火候儿，故而此时将之分离出来对原本的、你们认识的那个无情仙子是只有好处而没有坏处的。”

　　杨毅这般解释了一番，看着其余四人摆明是听明白了、却又有更深的疑惑涌上心头的那副纠结表情，恶趣味涌上心头，不自禁的就又是一笑——挺有喜感的，真的，最近他笑点低。

　　四人的疑惑杨毅理解，无非就是好奇杨毅怎么会知道的这么清楚，再就是纠结，闹不明白搞出这么一出儿对复活雨馨能有什么帮助——他们早就准备好了针对那忘情人格的应对方法了好么？

　　“别那么看我，我早就知道你们准备了应对方式，但我可以告诉你们纯属白搭……我刚才给你的东西你看了没呢？没看赶紧看，你们也一起看看。”杨毅又指着辰南道，几句话的功夫已经咽下了不知道多少个到了嘴边的就要说出来的词汇——“辰南”了。

　　“仔细看完，再想想之前你们知道的哪个版本的太上忘情录，然后你们就明白了……”

　　辰南等人依言而行，几分钟之后各自的眼光都变了：“原来……这才是真正的太上忘情录？”

　　没错，杨毅之前记录进玉简的信息，乃是另一部太上忘情录——或者说就是之前那部雨馨修炼的被删改之前的版本！至于说杨毅为什么会有？这当然不是杨毅这些年在天界撞机缘找到的，而是之前就在手中的……

　　或者说，这个版本本来就是他从最初版本的太上忘情录之上修改而来——那还是他以前在未被重启的神墓世界干的事情！至于为什么会在此时变成了这个世界自古以来便存在的、太上忘情录的初始版本，杨毅表示他自己也特么的想知道！近些年来一直在追查的便是一系列与这些方面有关的事情！否则的话这个世界还有哪些方面能够引起他那般浓厚的兴趣？连剧情都几乎不顾了。

　　“没错，看明白了吧？”杨毅平声问道。

　　几人点头，李道真当先开口：“原来如此……想不到太上忘情录的本来面目居然是一部神妙堪称绝世的化身之法，练至大成可斩出一具上体天心的太上忘情之化身来，多了一道战力八成比本尊还强的化身不说，还能辅助修炼……其根本便在后半部！只是经历这样一番波折，后半部被改头换面之后却成了一部将自身练成天道傀儡的邪异功法……当初那行事之人当真好歹毒的心思！”

　　大鹏神王点头表示赞同，脸上却一副惊喜交加的表情怎么也藏不住——这相当于是白捡了个大便宜，杨毅毫不顾忌的让他们分享着都看了这部功法，回头他也是能练的！别人也与他是差不多的心思，连一心记挂着雨馨的辰南都难免面露喜色。

　　澹台璇跟着感慨：“难怪……之前若是复活无情妹妹，在不明其根本功法太上忘情录之奥妙所在的前提下，为其提供的复活力量哪怕有我们准备的后手在，也难免有至少九成被那忘情之魂汲取……那样一来，复活成功之际也就是真正的无情妹妹彻底消失之时！而如今有杨先生出手将那忘情之魂分割了出去，只需我们复活成功之后再出手助无情妹妹专修这真正的太上忘情录，不单能够将隐患彻底消去，还能顺势将那忘情之魂彻底推至大成并炼成忘情化身！”

　　“可想而知，无情妹妹一旦复活归来不单能够回归本我，更可能直接登上神皇之阶！”

　　剩半句话没说，却心照不宣——他们这几个神王练完之后估计也差不多能突破现有境界！

　　“好啦！”杨毅拍拍手总结：“到此为止，大家也算是都彻底把事情搞明白了吧？那就开始办正事儿吧，估摸着你们要复活她的消息已经泄露出去一些了，任何势力都难免被人掺沙子安内奸，只不过现在还没有大规模传播而已……趁着这最后一会儿清静赶紧开始，外面有什么人我帮你们拦着，剩下的你们自己搞定，怎么样？”

　　说着，杨毅当真转身冲着这处空间的入口月亮门处就那么走了过去，再没了一点管这边事情的意思，临出门最后摆摆手：“对了，那个辰……中，我给你的那大半块魂石你不妨给塞到无情仙子嘴里让她含着，应该能让复活的过程顺利不少……”

　　剩下小半句话他没说出来——没准雨馨活了之后还能混个多属性灵魂变异啥的——主要是说了辰南他们也听不懂。

　　话说最近盘龙世界的道具出现的频率似乎有点高啊……前些日子杨毅刚弄了几瓶子主神之力出来，现在又拿出了一块魂石……

　　不过那原著中为林雷四系灵魂变异提供了极大帮助的魂石，对此时同样是需要重聚灵识的雨馨而言还真就蛮对症的……其实杨毅一开始拿出那玩意只是为了针对雨馨体内那有些特殊的忘情魂体而已，如今毕竟还没有重登三阶之位，想要随意拿捏灵魂还是借助点东西来得容易一些。


第085章 天位模拟，一打十四！

　　“呵……好热闹么！”一声轻笑，杨毅的声音打破了这片天地间已经维持了有一会儿的宁静。

　　时间距离杨毅走出澹台一派的驻地已经过去了有几分钟，而这几分钟之间却诡异的没有任何人上来与他动手，只是不断地在以各种方式进行“加压”……直到此时，才被杨毅一声轻笑挑动了全场。

　　其实几分钟之前，杨毅是没有将外面这些为了辰南与雨馨而来的敌人放在眼里的——什么级别的人配什么样的敌人，能越级树敌的一般来说只有两种，一种是主角另一种就是死人。二辰南如今也就是个准八阶，都还不是神王，身边能帮忙的朋友不算他也都最高就是神王而已，雨馨这个无情仙子偌大名头实际上也只是个神王——

　　来犯者都还能有多强？加上对原著还有那么一丝模糊的印象，具体想不起来却可以结合实境来半想半猜——撑破大天也就是神王级的，数量能有十位数？

　　所以他也没干别的，从大阵当中一出来就在那一杵，从个人空间中临时翻出来的几杆已经想不起来是从哪弄到的阵旗随手就扔了出去，直接将澹台派的山门大阵都给罩了进去，表明了态度。

　　敌对神王已经差不多都到齐了，之前组团与杨毅对峙的就有足足六七个，如今数量更是真的突破了十位数。然而依旧和之前一样，对峙一下也就算了，他们还真敢动手不成？杨毅直接将自己那明显已经超过了神王这个境界该有水准的气势往开一放，一群神王全得老实儿的。

　　尤其是其中没被杨毅当年初上天界到处找人打架之时揍过的——杨毅是个生面孔，一眼看上去又势单力孤，那些不相干者自然不会选择帮他与其余众人为敌，但真正到了看清事实的时候就全麻爪儿了……

　　妈蛋老子这回就不该来搅这浑水！这特么哪来的神皇级老怪物！

　　这就是他们的心声，然而并没有什么卵用。

　　当时的杨毅心态自然是悠闲的，只要这群人识相，说不定这次还不用动手了呢。虽说不是不想打架，可这么点神王真就是都给揍了也活动不开手脚的嘛。

　　但这般心态也就维持了短短不到两分钟而已，跟着杨毅心中就又泛起了另一重微妙的心思——似乎辰南这趟找自己来帮忙是个错误……的确，什么级别的人配什么级别的敌人，这是真实无虚的，辰南那个级别能招惹到的敌人自然基本不会被自己放在眼里。

　　但自己的敌人呢？或许也称不上是敌人吧，不过就是当年来到天界之后找到的几个真正用来试手的靶子而已……然而当年杨毅来到天界之时便已然是二阶巅峰级别的存在，到这个世界的体系下便是神皇级别的强者！

　　神王级的真的只是开胃小菜，用来止手痒的，真正谈得上让他用来试手的当然得是神皇级的！而当年出于某些微妙的心思，在找人试手完毕之后也没下杀手，如今算是来报应了……在这时杨毅心中不禁泛起一丝好笑，辰南的敌人自己不放在眼里，但自己这些敌人现在的辰南抗得住不？这时候自己要是突然跑了……

　　当然，那是不可能的，这些年下来杨毅虽然为了在重登三阶之后走得更顺，节约更多的时间，一直刻意压抑着自己不主动突破至半三之境——也就是此世体系下的“小天阶”，按照原著中的描述便是“介乎天阶初级与神皇顶峰之间”——而是等待身体灵魂内外在早已凝聚核心的风之道潜移默化下彻底完成蜕变，达成“身与道合”的玄妙之境，但积累却已经比那时匆匆重新堆砌起来的二阶巅峰之境的积累雄厚了无数！

　　当年那些神皇在他看来就都只是用来试手的而已，如今还能翻了天去不成？

　　哪怕他们此次乃是默契的携手而来，气势汹汹——也是一样。

　　但话是这么说，毕竟同为二阶巅峰，如今的杨毅没有曾经第一次立身于这个境界之时那般雄厚的底气，对上复数的同阶存在虽然依旧说不上重视，却也不敢过于轻视……

　　三个……一分钟后，四个……又一分半钟后，六个……再过一会儿，七个……

　　杨毅忍不住有点走神，当年自己到底钻了多少深山老林，揍了多少个神皇来着？这些年忙着干别的，加上本就没放在心里，者都有点想不起来了啊。

　　气势汹汹的还在赶来的一群神皇如果知道了杨毅此时的心理活动的话，想来是不会介意喷口血出来的——气的。

　　于是，在最终敌对的神皇级强者数量达到十四的终于不再继续增加了的时候，杨毅开口轻笑：“呵，好热闹么……”

　　一群神皇除了几个罕有的没脸没皮的，都禁不住地有些赧然——若非当年存下的那一口心气难平，加上有人联络挑动，在平时这种一群神皇围攻一个同级存在的事情是绝对不会这般发生在众目睽睽之下的。

　　嗯，当然了，这里必须强调一点——上面那句话中真正的重点在于“众目睽睽之下”这六个字，而非“一群围攻一个”……人要脸树要皮嘛。

　　不过就是这么一群，足有十四个神皇，面对杨毅一个却依然顾虑重重不敢动手，让心中还略微有些期待的杨毅不免有些叹气，是哥当年给你们留下的阴影太深重了么？倒也是的，别看这一群神皇现在一个个都人模狗样的，当年却有相当一部分是被杨毅仗着敏锐的感知从深山老林洞天福地当中给挖出来的！谁让这帮人都闲的蛋疼，一个个没事儿总爱把自己往地底下埋，区别只在于体外有没有一口棺材而已。

　　不过眼见着杨毅似乎有些不耐烦了，还在犹疑不定的神皇们却突然有了些新的想法——他们想起了杨毅此时杵在那里的目的。

　　“阁下请不要误会，吾等此来不过是欲要为这些小辈主持一个公道而已……这种小辈之间的争锋，吾等便不要自降身份插手其中了，如何？”

　　这个发言人明显是被众多神皇推举出来的代表，这一番话无疑代表着一群神王共同的意思。纠结了老半天，他们最终还是没有下定决心出手围攻杨毅——当年的记忆太深刻了，终生难忘。也正是因为如此，这些年来一直都在寻思着该如何找回场子，这次终于有人牵头了，组团而来之后却发现杨毅比当年看上去更加深不可测……

　　能修炼到这个境界的哪个不是从尸山血海当中杀出来的？而在此强调这点当然不是为了说他们心性坚定什么的，只是想要借此说明——有这般经历的他们若是还天真单纯的崇信着“人多力量大”的话，世界早就太平了。

　　不说别的，真要是人多力量就一定大的话，当年他们谁都少不了被围攻的经历，最终早就死了，哪里还有今日？

　　那就曲折一点，想来你杨毅——老实说，杨毅表示自己也不清楚他们究竟知不知道自己的名字，又或者是否往自己头上安过什么外号之类的——见到我们这么一群人也不可能全然不在乎对不对？一群人共同出手不敢说一定能干掉你，但至少你也不可能轻易的便奈何得了我们……那我们就两边谁都别出手！

　　通过这种方式来让杨毅的目的落空，也算是找回面子的一种方法了……

　　这一切杨毅自然不可能看不透，那一群神皇压根就没遮掩，这是阳谋！而杨毅还能说什么？扯了扯嘴角，无奈的一声轻叹：“真他妈磨叽……”

　　无奈？当然不是想妥协，只是觉得这一群神皇没种而已！要么硬，上来就开战，杨毅表示自己乐呵呵的全接下了！要么软，直接滚蛋别碍事儿——这种碰上惹不起的人直接就跑路的事儿杨毅也没少干，他保证自己不会笑话其他这么做的人。

　　然而最烦这种死要面子的磨叽货！

　　没说的，身上青芒大放，天地间骤然有至少十五级的大风凭空刮起，杨毅的身影瞬间消失下一刹那又出现在了一群神皇头顶上方的天空当中，上身向前倾斜挥着右手向着下面猛地一抡！瞬间进入了一种近似天地一体的境界当中，于是这一巴掌当中不仅蕴含着源自杨毅自己的磅礴大力，更引动了周边一大片天地的天地之势！

　　借风顺势而下，这一章在一群神皇看来已然不是单纯的一掌，而是一片天对着他们砸了下来！一种酸爽的牙疼感瞬间又笼罩上了他们的心头——这种接引天地之力化为己用再来攻敌的手段，他们在往日的人生当中差不多都见过，而且有相当一部分都见过不止一两次而已，甚至本身就掌握着类似的手段。

　　然而能玩的这么溜还这么强的，杨毅这里却是他们心中的第一号！尤其是当中有几个，在当初杨毅找他们去试手的时候便亲身体验过杨毅施展类似的手段，比起别人的酸爽他们心中更多了一些名为“果然被我猜到了”的无奈——之前果然没想错，这个神秘的混蛋更强了。

　　但……他们这些神皇也哪个都不是吃素的！一个个最次也都曾有过至少数千年纵横肆意的岁月，经历过的战斗无数，经验岂能用区区一个“丰富”来形容？

　　当即各施手段，杨毅这一式突然发起的群攻当真不简单，看似浑然一体的一巴掌，实际上其中的劲道却是分成了整整数十股，一群神皇真要是直接联起手来将之当成单纯的一招来应对的话非得吃个大亏不可！

　　然而在此时，哪怕失了先手，一群神王或出拳或出脚，或引火或召雷，眼湛神光者有之，口吐光柱也只是等闲，更兼之有也不知是崇尚简单粗暴还是单纯手段匮乏者，竟然直接张开了内天地！从中有凶猛的混沌气流涌出，杨毅这一巴掌当中蕴含着众多玄妙之处，却也在十四大神皇各施手段之下给磨灭了……

　　然而双方谁都对此没什么表示，杨毅如此，神皇们更是如此——开胃小菜而已，急个肾！

　　而杨毅心中此时却还有些微玄色掠过，周身上下突然却毫不突兀的开始有一种漠然、高高在上的意志环绕而起，淡漠无情却又透着算尽万物的气息，天地为我掌握——代天行事！

　　瞬间，原本只是近似天地一体的已经圆满了，甚至兼之更进一筹，天心即我心，天人合一！

　　若有识货者在此定然会惊呼出声，这是什么？答案是两个字，天位！一种讲求天人合一、磨练提升自身天心意识、与天相融获取权柄代天行法的强大修炼体系！在某些强者眼中，这种体系的缺点固然大到不可弥补的地步，然而却无损其自身的强大之处与绝大部分人对其的追求。

　　而其“意识还在、能量无穷”的特点，用于群战当中简直就是再好不过了！加上天心意识一旦展开，与天地相融之后就仿佛考试的时候随身带了一台个人电脑一般，直接多了一重外挂！很多东西都根本用不着自己操心，自有天人感应“告知”自己该注意的一切……

　　在相当一部分世界观当中，天位体系都被各种黑，其根本便在于此——此体系的强者似乎对外界太多依赖，强大的根本不是自身……

　　此时的杨毅也只是模拟而已，但即便如此也是够了！一击不成？再来一下？不，再来十下！能量无穷就是任性！但一群神皇也真就都不是省油的灯，之前那一下还有一点措手不及的因素在其中，虽不重却也始终影响了一些，这次彻底展开实力之后则是丝毫不显颓势，一个个的竟然都与杨毅分别斗得旗鼓相当！

　　这一幕幕却是看的场外的众多围观者们目瞪口呆而又心眩神驰——原本哪怕是在这天界，近千年来也都只是存在于传说中的神皇大战，竟然就在今日以这般形式几近毫无征兆的开始上演了！一时间，能量余波纵横披靡，除去澹台派那个方向有多重大阵守护之外，其余方圆万里之地都开始了动荡，仿佛地震一般！近千里范围内更是残破不堪，这一幕简直凶残至极！

　　却还有人没在发呆，几个此时已经被无视掉的神王当即绕到了另一边，打散趁着一群神王纠缠住杨毅的机会攻入澹台派星空月殿，破坏掉那明显已经开始的复活仪式。然而就在他们即将接近大阵之时，猛地便有一道灿金能量箭矢自大阵当中飞射而出，那份气势绝对堪与神王比肩！


第086章 抱歉，我之前只是在划水

　　同阶无敌——这是杨毅一直挂着的标签，哪怕现在外挂掉线了相当重要的一部分，却也有新货上线……嗯，越阶挑战什么的不符合现今实境，但要指望区区同阶当中一挑十四的战局就能牵扯住杨毅的全部精力？

　　还是别做梦了。

　　尤其是杨毅还专门为了一打多费心思模拟了天位体系强者的“天心合体”状态，此时看似为了继续保持对十四大神皇的压制而出尽了全力，但实际上呢？

　　反正远远地感觉到一群小神王打算绕过他们这些神皇的战场，而去针对澹台派山门以图打断其中雨馨复活的进程，承诺了辰南不会放人进去打扰的杨毅当即便想动手弄死那一群！总拍蚂蚁的确是没什么意思，但如果有必要的话也不会有人介意随便来上那么几脚的，不是么？

　　但就在此时，一道灿金色的能量箭矢自澹台山门之外笼罩的多重阵法当中直冲而出，在杨毅正要动手的时候直直的轰向了一尊神王！这一箭连杨毅都因为多重阵法的遮掩以及没有分心在意等多重原因而没有提前发现，遑论是那些神王之流？

　　对于他们而言，这纯粹的就是抽冷子一箭，货真价实的猝不及防！尤其是还在等他们已经接近了澹台山门之外的护山大阵的时候，才猛地激射而出……这一箭当中有什么奥妙他们一时之间认不太清楚，却可以肯定另一点——那就是，这一箭的威能之恐怖已经达到了神王的层次！而且，在神王级别当中绝对逼近顶尖的水准！

　　杨毅却认出来了，这是辰南出手：“后羿弓？什么时候解封的？”心中闪过一抹疑惑，后羿弓他之前在人间就见过，还拿着玩过几下，虽说那时还奈何不得那其中的封印，对后羿弓的一些基础玄妙之处却了然于心，对于其上存在着封印——

　　哪怕对原著的印象已经偏向模糊，却也不耽误他知道这些。

　　“话说回来，原著中大约也是这个时候解封的吧……否则的话解释不了这时期的辰南凭什么战神王嘛。现在看来，比原著中同期要强的辰南这时候仗着仙宝已经不是战神王的问题了，抽冷子没准真能干掉一两个……这样的话我暂时倒是没必要出手，倒要看看剧情接下来会怎么发展。”

　　心中转悠着些许的小九九，点点飘忽的流辉于杨毅的眼中不断地闪动着。辰南那边这抽冷子一箭说不得就要建功，即便是干不掉一个神王，也绝对能够将那个被瞄上的倒霉货打残！既然如此，他这边也就不好划水太过了……

　　模拟天位以力压人，能量无尽看似轻而易举，但上面那句话却一点也没说错，开启这种状态的杨毅实际上只是在划水而已……因为他毕竟不是正宗的天位强者，很多属于天位之境的玄奥妙法都用不出来！如此，以力压人将一群神王压住轻而易举，实际上却也只能这样，顺手波及几个神王将之弄死也没问题，但想要以此来灭杀同级存在……

　　至少，在这种一打多的情况下是相当麻烦的。

　　于是，原本在短暂却频繁无比的交锋中已经逐渐习惯了这个节奏的神皇们突然发现对手不见了……原本连绵不断的攻击突然中断，还没等神皇们暗自欣喜心说“杨毅终于出岔子了”、“反击时刻到了”什么的，一道青光便蓦地绽放在了他们一群神皇的阵型中央，带着一股缠绕吹拂不断的和煦微风。

　　随后，距离那青光绽放所在最近的一尊神皇便突然发现自己的身上似乎有些异样的感觉……心头一股不好的感觉瞬间将之笼罩，在此催逼之下这个神皇顾不上其他许多，下意识的便低头看向了自己的身体，第一个人眼的便是身上已经变得千疮百孔的战衣……

　　那可是陪伴了他数千年、耗费了无尽心血在其中的战衣啊！他有把握哪怕是被同阶存在连续直接轰在身上，也至少要十几下才会沦落到报废的地步！但如今却……

　　是那阵青光？不知道……但……

　　！！！

　　这尊神皇突然又想起了更深层次的一些事情，自己的战衣被稀里糊涂的戳成了这样千疮百孔的样子，那么自己的身体呢？有些东西就是这样，哪怕事实已然成定局，并明着摆了出来，只要还剩下一层窗户纸不捅破也都还差着不少事儿。

　　眼下这尊神皇的状况便是如此，前一刻还只是觉得自己身体有些异样，后一刻也在纠结自己战衣的问题，最后细思恐极的想到了自己的身体，这才察觉到自己的力量正在飞速流逝，竟然有生命走到尽头的感觉！

　　这不科学！是的，在这尊神皇自己看来这根本就不现实！不说其他，虽然神墓世界的修炼体系下不存在遮天世界的者字秘那类秘法，身体碎了也能重聚回来，滴血便能重生——各方各面看来神墓世界的武力层次要比遮天世界低一筹。

　　然而这个世界达到了仙神境界的强者无一不是生命力极为强悍之辈，尤其是在这种神王级别的存在看来，自己身上哪怕被戳的千疮百孔，实际上也只是“小伤”而已，至少不可能致命！

　　然而此刻的现实却告诉他，他似乎被人秒了，而且即将就要真正的死去了……

　　有句话说得好，叫做相比之下，死亡并不是最可怕的，最可怕的是等待死亡，尤其是对于这种存在而言。这种即将死亡的大恐惧，与心中满满的不信与不甘，重合在一起不需要任何发酵，瞬间便冲垮了这尊神皇本就不是特别坚固，更兼之濒死之际变得尤其脆弱的道心！

　　道心一碎，修者实际上就只剩下三种下场了——要么死，要么废，要么疯。死了的，往往是没能力挣扎，直接便被那破碎其道心的力量淹没了，而后两者倒是还有一线生机——尤其是第二种情况，废掉，废柴逆袭的大戏谁都不陌生。

　　然而在此时，这尊神皇却是第三种情况，直接陷入了疯狂的境地！实际这倒也并不奇怪，濒死之人作出什么来都不奇怪，哪怕他实际上才只是陷入了那种状态一瞬间而已……

　　“你也陪我一起死吧！”一声高喝，濒死之时不顾一切的爆发，哪怕身体已经千疮百孔，但拼命之下也被这尊神皇爆发出了要高出往日巅峰状态之时的速度！借此速度，这尊神皇浑身上下燃起明暗不定幻灭飘忽的生命之火，带着绝望的气势直直的奔着之前刚刚对他下了黑手的杨毅而去——

　　也就是绽放在神皇阵营当中的那道青光的源头。

　　下一瞬间，“轰”的一声突然想起，其声之剧烈简直能够惊动小半个天界！这尊神皇竟然在濒死之际自爆了！还好杨毅反应及时，闪过了这下之余还出手挡下了轰向澹台一派的自爆余波，否则的话……

　　这一刹那间的变故才真是惊爆了所有人的眼球！比起这一次来，哪怕之前神皇大战突兀而起的一幕也未能如此一般震撼人心，哪怕是剩下的十三尊神皇都保持不住淡定的神色，有了些真正被吓到的感觉。

　　他们是神皇，高高在上，平日里甚至都懒得陪着神皇境之下的“小菜鸟”们玩，而是往往都独自一人静卧荒山当中默默提升自己，追求更高的境界……为什么？因为外面基本没什么还能对他们存在威胁，无敌够了，玩够了！陨落？那是什么？危险？那都是已经忘却的感觉！

　　所以，被杨毅打上门揍了一顿之后，他们心中是何种滋味都是自己说不清的。而当时还只是被揍了一顿，此时却是亲眼目睹了一同层次存在的陨落全过程，如此简单，刷的一下，轰的一声——哪怕那个神皇不自爆，估计也活不了多大会儿了吧？一个神皇，如此简单的就陨落了……

　　之前杨毅那诡异无比的一下如果是冲着他们来的，他们该如何应对？如果要问的更简单一点，那就是换了自己能逃掉陨落的命运么？

　　最后一点，更是加深了他们的想法——一个与他们同层次的存在，濒死之际燃烧了自己的一切拼死一搏，以自爆来杀敌却被敌人轻描淡写的躲了过去？甚至还有闲心拦下一部分四散的自爆余波……连他们这些根本不是目标的都得手忙脚乱的抵御那自爆威能！

　　这究竟是什么人啊？！

　　无论往日这些神皇们心中都是怎么想的，但这一刻他们都统一了心思，只剩下了一种想法——我们究竟是脑抽到了什么样的地步，才会来惹这种变态？！

　　……

　　然而他们不知道，此时看似一脸嬉笑悠然淡定无比的杨毅，心中实际上也是有着一丝蛋疼之感的。之前他灵机一动，试图找出凭借自身在不突破此时境界的前提下牵动风之道的玄奥——这倒是算不得什么挑战，成功了没什么好处，但人一脑抽就总喜欢给自己找点无意义的事情来做，这都是懂得的不是么？

　　于是他成功了，并成功的保持住了二巅之身、未曾打断蜕变的过程，然而效果却与他想象当中的有些差距——原本按照他的想法，是能够直接灭掉那尊神皇！结果却给人家留下了自爆的余力。

　　这充分证明了修炼是一个循序渐进的过程，各方各面至少也要达到一个最基本的平衡才能获得最佳的结果，单方面偏科乃至过于超前的话……

　　如果杨毅之前不扯那点幺蛾子非要牵动大道奥妙，而是直接调动风之力开动神通以二巅之身全力动手的话，那一尊神皇不说会直接被他打成飞灰，却至少不会有自爆的机会！

　　当然，这一切也只是他自己心中转动着的弯弯绕，连他自己都没有多么在意，所以只是心中有那么一丝蛋疼而已，连郁闷都谈不上，随后便又不怀好意的看向了剩下的十三个神皇，浑身青光绽放而出，笼罩了周围方圆数里范围，仿佛将之化作了自己的领域。

　　神皇战场当中弥漫着的气氛比之前更加严肃紧张了，这当然是神皇们的心态转变的缘故，而远在澹台派护山大阵另一端的战斗同样火热。

　　辰南绝对不是一个什么伟光正的人！看过神墓的都知道，只要是有那个必要，什么样的阴招损招他辰某人都不介意用上！所以，之前那般躲在护山大阵的遮掩当中，凭借后羿弓不断地进行偷袭才是辰南面对此时境况的最佳战法——一群神王，哪怕是有了防备再用出点损招什么的，想要短时间内攻破澹台山门也是绝对不可能的。

　　准神王的修为，本身便能够与最弱的神王过招的战力，再加上后羿弓这件已经完全解封了的超级仙宝的增幅，这些神王就是有了准备，要挡下一箭也得付出点代价！若是辰南再用上染血神箭这种自残性质的法门的话，在场这些神王有一个算一个，没有一个能够撑过一箭的！

　　然而神王有十几个，辰南的染血神箭却射不出几根，这就注定了他不会轻易动用那般底牌。

　　可即便是如此，只要辰南用了猥琐战法，再有杨毅在另一边拿着十几个神皇逗着乐，雨馨复活当是无忧……

　　然而不知道为什么，辰南却离开了大阵的遮掩，竟是穿着同样解了封印的玄武甲，手持半柄大龙刀另一只手倒拎着后羿弓与十数尊神王在那硬碰硬！

　　哪怕对上其中任意一个神王，辰南要玩硬碰硬也逊了至少一筹，更别提还是在十几个神王的围攻之下……但他却又有玄武甲在身，堪称一不死小强！神王们的围攻能够给他压力，却几乎打不破他的防御！于是，战局似乎就这般僵持了下来……

　　直到其中一个神王终于忍不住了，打算拼一把将辰南摄入自己的内天地小世界，借助主场优势将之斩杀——这种办法不能轻易用，尤其是在同级交锋当中，容易被人击破内天地，那才叫亏出血。

　　然而就在他张开内天地通道的那一瞬间，辰南身上却突然泛起了一阵剧烈的莫名波动，神王们的面色顿时大变，一个个出手再无保留和疯了一样——辰南竟然在此时要突破神王了！没突破就能这样，突破之后还有他们的活路？！


第087章 变故——好心办坏事儿？

　　然而辰南还是成功了，这倒并不是说主角光环有多么耀眼，而是辰南本身也并非什么鲁莽的人，原本局面已经几乎算是僵持住了，他只需要继续拖下去便能够达到自己的目的——成功的让雨馨在复活过程中不受到打扰。

　　而在这种前提下，辰南却还是选择了在这种场合下突破，便只有两种可能，一种是他已经压制不住自己的境界，境界开始自发的向着更高阶段跃进——这种形式的突破连突破者本人都压不住，外力就更别提了！如果没有更高许多层次的力量降临根本不够资格干涉！一群神王而已，直接干掉辰南倒是可以，但他还有玄武甲在身，所以就不可能了。

　　但辰南是这种情况的概率并不大，因为那需要雄厚无比的积累以及本就超越之前阶段的境界……如杨毅这种，现在的他等待的便是以那样一种形式突破二阶巅峰。而辰南比之杨毅——别的不说，至少开挂开的少了点不是么？能走到这个境界就不错了，自身更是勇猛精进还来不及，怎么会压制自身境界？

　　便只有第二种可能性比较现实——辰南自己有绝对的把握能够成功而不至于玩脱，也就是后手已经准备好了的意思。结合现实来看也的确是如此，他成功的突破了原有境界，成就了八阶神王，并仗着一身仙宝成功的扭转了原本被动挨打的颓势，几乎压下了全部的对手，复制了另一边杨毅的战局一般！

　　但远远地感受到这一幕的杨毅心中却泛起了疑惑——之前发生的一切总是让他有一些违和的感觉……辰南为什么会从大阵当中走出来与一群神王放对儿？只为了借机磨练自己以突破境界？

　　简单点说，做出这种事情倒是还算比较符合辰南的性格，然而却与实际情况有所冲突！辰南是一个不惮于冒险的人，这毫无疑问，的确做得出这种为了突破而去找刺激的事情——尤其是在有些把握、安排好了后手的情况下。

　　但眼下他却是在为了雨馨复活而努力着！雨馨在他心目当中的地位不需再次强调，按照辰南的性格本该是将一切可能出现的危机与不确定都摒除掉才对，就和开始那般一直躲在大阵当中玩猥琐才应该是他的做法，但他居然出来了？

　　杨毅觉得有点不太对劲儿，心中警觉之下终于拿出了真手段，伸手无声无息的在腰际一触，那枚未曾被任何人注意到的铃铛微不可察的动了动，随即便有一道道波纹以杨毅为中心激荡而出……这倒是没什么，只不过这无声无息的道道波纹所过之处却有着让人惊悚的景象出现——万法破灭！

　　一群神皇面色再度剧变，本以为杨毅之前已经出了全力，没想到现在居然还能再爆发！之前的情况已经让他们心生不妙之感，这一瞬间他们心中的情感则是直接变成了绝望……连挣扎的心思都没有了！

　　因为他们没能逃出那波纹的波及范围，无一例外的被其在身上轻荡而过，随后整个人除了思维还能运转之外便失去了一切行动的能力——莫说与内天地之间的感应，就连与体内神力之间的感应都已经变得无比薄弱了！

　　这是……超越了神皇境界的，那只存在于传说当中的强者吧？一种名为苦涩的情感笼罩了剩下十三个神皇的心灵，如今的他们莫说其他，就连闭目等死都只能做到一半！闭目闭不上，只能等死。

　　但却好半天也没能等到死亡的降临，疑惑的回过神来仔细一看，刚刚爆发施展了恐怖手段的杨毅此时却是正在背对着他们，面向被大阵笼罩的澹台派驻地方向凝神看着什么，又好像是在思考一般……

　　这是什么意思？

　　这一刻，十三个神皇当中就没有任何一个自觉是受到侮辱了……被同层次的存在无视可以发火，但完全凌驾在他们之上的强者无视他们——那不是理所应当的么？

　　正当他们纠结接下来该如何是好的时候，却见似乎在分心其他的杨毅好像也发现了他们的恢复，挡下直接摆了摆手，口中生硬的吐出了一个字：“滚。”

　　那就滚吧……

　　从来时的来势汹汹，再到此时从对手口中听到这种往日听闻绝对暴跳如雷的侮辱性字眼都表现的如蒙大赦一般，这一群神皇们的变化不可谓不大，但这却本来就是现实——强者高高在上，掌控力量俯视弱者，所作所为都是理所应当，弱者只能如履薄冰、逆来顺受，没点主角光环罩着稍不在意就是个死。

　　如此而已，没什么不对，更没人觉得不对——于是剩下的十三个神皇灰溜溜的就都滚蛋了，一点也不敢再多停留生怕杨毅改主意一般。可惜这一幕没人看到——那些波纹可是货真价实的无差别大范围笼罩，连神皇们都被定住了好一会儿才恢复过来，更别提其他那些明显不够资格参与进来才观战的“观众”了——

　　否则的话，那些原本当神王高高在上，神皇遥不可及的存在们估计就真的要经历一番三观重塑了。

　　此刻发现了一些有意思的新东西的杨毅显然也是没心思去搭理那些，否则也不会之前才来了玩玩的兴致便直接将那群神皇都放掉了。

　　杨毅之前是背对着已然离去的神皇们，故此尚未被任何人看见——他的双眼此时已经化作了纯粹而晶莹的青碧之色，倒映出来的却并非是在他眼前的情景！

　　“果然，出变故了……”轻声念叨一句，杨毅转眼向着辰南那边一扫，发现一身仙宝在身的辰南应该会比其余的神王们早个几秒钟恢复过来，索性也就不在意了。一闪身出现在了大阵之外，在一闪身则是直接到了大阵当中，最后一闪身则是直接进入了星空月殿当中……

　　而此时，莫说核心处的月殿，就连这片异度星空当中都已经充满了暴乱的各种波动！不单是能量，还有灵识、意志、残念等等……一道微光笼罩在月殿当中的雨馨尸身之上，散发出一股只有灵念魂体才会受到影响的微弱吸力，这明显是复活雨馨的必须进程——重聚灵识。话说在杨毅看来这种复活方式实在是有够粗陋的，效果倒是的确有，可出现意外的概率也很大。

　　很明显，眼下这就是复活的过程中出了岔子——重聚雨馨灵识，他们采取的方法是借助仪式与神物的力量，以雨馨的身体为媒介，再辅以一些其他的东西，加上杨毅搭了把手，成功率很高，但也很容易出现一些意外——

　　其根本原因便在于这个呼唤是范围性，而非纯粹针对雨馨灵识的……

　　传统祭奠先人的“烧纸”行为都知道吧？除了清明节之外，很少有人特意跑到先人的坟前去烧纸，一般也就是随便找一处空旷的空地来烧，而其中便有着一些讲究——在烧纸之前，地上得先画个圈儿，单留个开口。

　　其他的不说，为什么要画这个圈？

　　——作者君的长辈当初是这么告诉作者君的，不画这个圈，给先人烧的这些“钱”可能就会被别的孤魂野鬼抢走，说白了那就是一个限定！

　　这个召唤雨馨灵识的仪式无疑便是如此，如同烧纸没画圈儿一样，除了正主儿雨馨之外还有众多其他的孤魂野鬼也被招引来了，而且其中有相当一部分都是相当强大的那种。强到什么地步呢？

　　杨毅轻轻一指点出，再度落在了腰际的东皇钟之上，随即只听“铛”的一声清脆钟鸣！随后面色平淡的挥了挥袖子，三道居然有接近神皇层次战力的战魂被杨毅就那么打散了。

　　之后杨毅又摆了摆手，一道道黑亮的光泽被他汇拢到了手掌之上，轻轻一捏，变成了一块小小的黑色石头，这才转身看向三大神王当中仅有的一个还清醒的存在——澹台璇，剩下的两个都已经昏了过去……明显是受了承受上限之上的灵魂冲击。也就是澹台璇一直藏得深，看似普通的强大神王，实际上却已经无限逼近了神皇之境，李道真和金翅大鹏王可不行……

　　一道带着温暖如春气息的青芒自杨毅手中发出照在了她的身上，随后又将另外两个神王也都笼罩了进来，这是在帮他们恢复。随后便听杨毅略带无奈的一声轻语：“我这算是好心办坏事儿么？”

　　用不着澹台璇来解释，见到这处异度星空当中的景象他便已经明白了一切前因后果，差的只有些许细节而已——然而在这种时候细节貌似根本就是无所谓的。

　　三大神王联手发动仪式来召唤雨馨，辰南在一边自然是帮不上什么忙的，自觉同样如此的他便索性道外面去观战了，却正赶上看到杨毅被十几个神皇级别的恐怖人物“拖住”，一群神王对着守山大阵直逼而来！

　　挡下他也不再犹豫，直接拉开后羿弓出手了。一开始他的打算是与杨毅所想一模一样的，哪怕明知道自己已经濒临突破，只需经历一场大战便有很大可能直接成就神王，却也不打算赶在这个关口冒险——雨馨才是最重要的。

　　却不想在这时月亮门当中的异度星空里出现了异变！众多强大的远古战魂被三大神王呼唤雨馨的仪式吸引而来，伴随着雨馨灵识神魂的重聚，这些原本已然残破的灵念也都渐渐恢复了一些……

　　原本这是没什么的，三大神王，尤其是其中还有一个一直以来都藏得很深的澹台璇存在，这些残魂根本翻不起什么浪来——或许事后能够有所作为，但在仪式发动期间，其根本不可能有足够的时间来汇聚足够搅风搅雨的力量。

　　问题出在了杨毅给出的那一块魂石之上……剩下的那大半块都被澹台璇放入了雨馨的口中，自然不会出现什么问题，但另一边却还有杨毅从魂石当中抽出用于禁锢雨馨体内那忘情之魂的一部分魂石之力！

　　也不知道杨毅当时是怎么脑抽的，那处牢笼设置的比较偏向对内，对外的力度不太够，居然被几个最强的神魂联手汲取了其中的一部分魂石力量！

　　在盘龙世界，魂石是连相当于三中层次的主神也要看重的东西，可想而知其对这些小二阶能起到什么样的作用，尤其是这样一群纯粹的魂体……

　　原本还只是普通神王级别的神魂残念，发挥出的力量都未必奈何得了强点的七阶，这下却直接被造就成了神皇级别的残魂！若有肉身的话稍微练练估计就是神皇强者了！哪怕没有肉身，也能够发挥出逼近神皇层次的威能来。

　　当时一个没控制住，引起的能量风暴直接冲出月亮门，将整个澹台派驻地都给犁了一遍，辰南也就是那个时候被能量风暴给轰出去的，最后就出现了现下这一系列的情景……辰南除了知道发生了一些变故，却也未曾太过在意——毕竟早就说过会有很多异象出现，所以也未曾直接与杨毅求助或者直接发飙什么的。若非杨毅及时发现的话，这里的情况还真就说不准会如何发展……

　　“是我考虑不周，不好意思了。”说了句道歉的话，也不知道是给谁听，杨毅又挥了挥袖子，远处囚禁雨馨忘情之魂的牢笼因为失去了大部分的魂石之力，此时已经显得有些脆弱，即将要被雨馨的忘情之魂打破。但这显然是杨毅所不允许的，所以他这次直接袍袖卷动之间玩了一记袖里乾坤一般的神通，将雨馨的忘情之魂收了起来！

　　随后才对已经恢复过来的几大神王道：“外面该我出手的都已经被我打发掉了……现在这里由我来接手，你们出去帮忙吧。”

　　语气淡然，却不容拒绝，三大神王似乎意识到了一点什么，当即点头离去……实际上仪式也已经差不多结束了，他们呆在这里也只是为了守护雨馨，不至其在真正复活之前被其他的神魂灵识占去了身体，被借体复活……杨毅代替自然没有任何问题。

　　至于其他的那些东西……不可说。

　　见三大神王离去，杨毅这才挥手又将那一小块黑石扔到了雨馨的身边，化作一层蒙蒙黑光直接注入其身体，影响着那一道散发着吸力的微光也强盛了无数倍。

　　然后杨毅却是转身面向一处虚空开口了：“还不出来……要我请么？”


第088章 真正的——全力全开！

　　这片异度星空当中现在算不得平静，但大抵也都只是一些杂乱的各类能量、神魂灵识波动在到处游走，除去雨馨与杨毅之外，在三大神王离开之后，一眼望去已经不存在智慧生灵了，于是杨毅这一声状似发神经的话语并未引起任何动静。

　　但他有必要在这种情况下装神弄鬼么？

　　“看来真的是要我请你出来……”略微垂首，这次杨毅再度将手探向腰际，却是终于将那一直以来都化作铃铛挂在那里的东皇钟摘了下来。之前被他盯住的那片虚无星空似乎因为他的这一个动作而起了些许变化，空间变换间有些什么东西想要出现，同时有什么信息传递了出来似乎想要与他交流——

　　但摘下了东皇钟的杨毅却直接将之无视，再没了之前那种好说好商量的表现，左手托住被轻轻一摇之后依然变成了一尺高下的东皇钟，右手瞬间化作湛青之色，猛地一拳捶在了钟身之上！

　　咚……

　　一声宏大悠远的钟鸣之声响起，伴随着的则是一股给人感觉如大日当空一般、威猛霸烈至极的威势降临在了这片天地间！同时还掺杂着一句未曾被这钟声掩盖住的话语：“看来你认识这东皇钟……但我之前好说好商量的你不肯出来一见，到了此时你说什么我也不想听。”

　　“一切，先打过一场再说。说起来，你应该是我这些年来遇到的最强者了……别让我失望。”

　　钟声辐散而出，仅仅只在这片空间当中荡起了一道波纹，然而却是呈球状向着上下四方扩散而开，瞬间便将这一片本就不算太大的异度星空笼罩在了里面！随后方有奇妙的变化出现，除了被杨毅控制着的那片月殿所在的区域之外，其余之处均在被钟波笼罩一瞬间之后出现了一种强横无匹的禁锢之力！

　　霎时间，无论何种形式的存在，物质能量精神，一切的一切都陷入了一种绝对的寂静当中……除了之前杨毅所看向的那处虚无星空所在。那股莫名出现的波动非但未曾在这股禁锢之力下静寂下来，反倒在周围的“静”的反衬之下显得愈发激烈了起来，似乎有什么正在被酝酿着，即将出世……

　　可惜，每到这种时候杨毅都基本不会有等待的兴致，所以对此他直接选择了一种稍显粗暴的应对方式——我管你在酝酿着什么干嘛？

　　只见在整片空间被钟波笼罩后陷入那种静寂状态的同时，杨毅的身影也不知如何消失在了原地。而就在这一刻，他的身形却是突然出现在了那处荡漾着奇异波动的星空上面一点的位置，东皇钟已然交由右手秉持，正扳着钟身下方边沿之处抡圆了手臂对着那一处星空砸去！

　　还是那句话，你在酝酿着什么关我屁事儿？认定你并非秉承善意而来，那就先打断了你再说！二阶巅峰的实力或许在很多情况下都显得不太够看，但东皇钟这件次元神器呢？

　　那股波动乍一感受仿佛很是晦涩，没什么规律在其中，仔细一些的话却并不难察觉其整体实际上一直都显得很“淡定”，一直在向着一种“混元无漏”的圆润方向靠拢，哪怕之前在钟波威能的禁锢下也一直显得淡定如初，没什么变化——这便是那种“看似正在酝酿着什么”的感觉的由来。一旦那种波动彻底抵达那“混元”的境界，便是其中酝酿着的东西大成的时候……

　　然而在此时杨毅这可谓简单粗暴又流氓无比的方式针对之下，那种波动却酝酿不下去了……飞速向着圆满之境靠拢的趋势不得不中断。在此必须承认，其趋向圆满的速度真的很快，若是保持下去的话很可能还仅仅只要十几秒钟就够了——但面对杨毅这一下，哪怕它只差一秒钟就彻底酝酿完毕了，也不敢继续下去。

　　“酝酿”不圆满便被打断绝对不是什么小事情，但很明显，被杨毅这样拿着东皇钟开动“毁天灭地”之神通来上一下，要摊上的事情绝对更大。

　　啵……

　　一声轻响，仿佛肥皂泡泡被戳破一般的声音，微不可闻却又能够在生灵的心中引起共鸣，让人通过除听力之外的种种感官“察觉”到。随后，那处虚无当中却是猛地有一只白净、稍显秀气的手轻探而出。

　　这只手上没有夹带任何的烟火之气，然而划起一道玄奥无方的轨迹之后却是做到了让杨毅都禁不住瞳孔微缩的事情——与他居高临下全力抡动着砸下的东皇钟硬拼了一下！秀气的手掌直直的顶在了钟身之上，正对着杨毅抡下来的方向看似轻描淡写的一拍——

　　咔嚓啪啦——

　　首先响起的是这样一声脆响，当中夹杂着一阵细微的断裂爆鸣声，响起于这只手即将与东皇钟钟身接触之前的那一刹那。结合着这只手在那时的些许细微而非常不自然的抖动，可想而知这是其中的骨头被生生迫的断折而发出的声音。

　　随后，是“噗”的一下闷声轻响，源自这只手在拍中东皇钟钟身的那一刹那便爆散成了一团血舞，连着手掌后方连着的、自虚无星空当中凭空探出的那只手臂都现出了皮开肉绽的惨象。

　　但这一切却都不能否定其成果，在付出了这种代价的前提下，杨毅合身东皇钟的这一击竟然被整个儿的拍的倒飞而出！这是什么概念？！

　　如今二阶巅峰的杨毅实际上是不大够看的，再次强调。但东皇钟却不同！不像曾经的他，只能随着实力的进步而愈发深入的掌控东皇钟这件次元神器的威能，如今的他虽然走上了重修之路，导致还仅仅只是个二阶巅峰，本源处却已经有了一份三阶巅峰的底子。

　　最重要的是东皇钟已经被彻底炼化掌控了！如此，却是能够越级发挥出其中的威能，凭借自身实力杨毅可能连一些强横的半三都搞不定，但用上东皇钟的话一般的三初也绝对不敢小瞧！就像他之前那合身一砸，一般三初面对这一下也不敢说硬接，但这只手的主人却仅仅只是付出这点代价便将杨毅这一下给逼退了……

　　好吧，不是谁都和杨毅一样不在意受伤，在那只手的主人看来这绝对是一种相当惨痛的代价——然而这却并不妨碍杨毅内心受到震动。

　　这货究竟是什么实力？！

　　一击不成劲力已竭，杨毅索性借势翻身而退，在身后不远处的一片虚空立稳站定，托着东皇钟一边稍作调息一边盯着那处虚空。那只手谈出来明显是解危的，估计是整个身子来不及出来。那么现在危机已去，杨毅正在调息，那只手的主人也就该出现了吧？

　　波动泛起，一道虚影由虚化实，明显是从另一重空间而来。但在整个人彻底出现、能够被人看清相貌之前，却是先有一声夹杂着些许痛苦、明显是因为抑制不住方才传出的咳嗽声被杨毅的耳朵捕捉到。

　　随后杨毅方才看清，那道之另一重空间而来的身影实际上只是一个看上去才十四五岁的清秀少年，带着一种奇妙的魅力，让人怎么看都会下意识的生出些许好感。即便是此时浑身泛着些许不正常的红晕，一只手臂因骨折而有些变形、整体血肉模糊，导致脸上的表情也不和善，却也不曾给人狰狞之感。

　　但很明显，无论看上去有多么正常，细想一下的话，一个生灵能够给他人以这种感觉，本身就是不正常的……所谓表象、皮囊之说，杨毅一向嗤之以鼻。于他而言，哪怕明知道有什么东西是假的，但只要让他看不出破绽来——和真的又有什么不一样呢？那就信了呗。

　　或者说，不信又有什么用呢？

　　但在此时，他却莫名的想要将那种说法套在眼前这个奇怪的生灵身上。无论怎么看，眼前这个生灵都是个人，杨毅看不出任何破绽，但往日那“遇到这种情况就信了吧”的无所谓的心境却怎么也找不到了。

　　眼前这个……看起来是个人，没有任何瑕疵、破绽的一个正宗的人，但杨毅却莫名的笃信着一个相反的答案——这货是任何东西都有可能，却绝逼不会是个人。至少其内在不是，表面的只是一具皮囊而已。

　　“#￥@##%@……真……不……愧是……你。”略带嘶哑味道的声音从哪个清秀少年的口中传出，一开始用的却是一种杨毅听着有点懵逼的正宗鸟语——往日他倒是没少遇到过这种不懂的语言，但人家都会在说话的同时掺上精神波动，使得杨毅能够轻易的辨识出其中的含义。而这种纯粹的鸟语……

　　这让杨毅想起了凡人时期一次出国旅游的经历，想当初他的“英国历史”说的还凑合，磕磕绊绊的结合着小册子也能勉强正常的与人交流——然而你却不能指望每个外国人都懂得英语不是么？尤其是他当初跟团去的是泰国，还是在旅游景点之外的地方与导游走散的。

　　往事不堪回首——别误会他没被抓去做手术。

　　好在那个清秀少年似乎也意识到了语言问题，说了几个字之后又换成了有些磕磕绊绊的人语——壮哉我大汉语。不过其中还是没有精神波动，杨毅想吐槽，这货是没常识么？用语言对他们这些存在来说都只是习惯性的而已，精神层面的交流才更直接而便捷……

　　不过，什么叫“真不愧是我”？丫挺的，杨毅思来想去没想出在哪见过这货，难道……

　　霎那之间，心念电转，手下动作却一点也不慢。如果情况允许的话，他不介意试探两句弄点情报出来，但看那个看上去像人的东西浑身正在逐渐褪去的潮红以及逐渐恢复的手臂——甚至就连散发而出的气息都在逐渐向上拔升，杨毅便心知拖不得。

　　经过先前那互相的一记交手，杨毅已经大概探明了这个“清秀少年”的实力水准，半三！换到这个世界的修炼体系下，也就是小天阶——但必须注意，这却是之前被杨毅打断了那“酝酿”，或者结合现在的情况而言应该换称之为“孕育”的过程，导致了其自身的不完整之后的情况。

　　实力大约只有半三，但身体的底子却雄厚无比，比他这个开挂的还彪悍！正常半三莫说如之前那样付出一只手硬顶那一击，便是被擦到点边都得毁掉半边身子！可以想象，如果杨毅之前就那么让其完成那个“孕育”的过程，现在面对的绝对就是一个天阶，也就是三阶的存在了。

　　其实力依旧还在恢复，状态类似之前的那种“孕育”的状态，只不过效率低了无数倍，杨毅之前的选择无疑是非常正确的。而到了此时，也同样是杨毅才相对更加拖不起——对手只会越打越强。那么，想要克敌制胜的话，最佳的时机无疑就是现在了，就算要问情报……也得等到把对手打趴下了再说！

　　那么……全力以赴吧。

　　扬手，东皇钟在杨毅这一扬手之间于杨毅身前化作了一片古铜色的流光，其中点缀着无数星辉，点点星辉又时不时的勾勒出一道道奥妙无方的纹理，交织出无尽的大道法则秘纹图谱——当年得自李强的御宝之法，经过这么多年下来早已经被杨毅演化到了所能达到的巅峰，东皇钟在他手中已然用到了不拘泥于外相境界。

　　当然，实际上在很多年前他也能做到这一点，只不过今日尤胜往昔……以本我之身来到神墓世界这么多年，他还是第一次用出这种手段！

　　“天界之门，镇！”既然拖不得，杨毅自然果断得很，第一时间就开了大招！东皇钟在传说中便有身为“天界之门”的说法，而像神器这种东西的功能也不会有纯粹的空穴来风，至少都该有些依据。至少，在如杨毅这般以东皇钟按照传说演化“天界之门”时，是能够引动那冥冥之中源自各种“传说”的力量来加持的！

　　依旧秉承着杨毅一贯以来“不废话就是干”的风格，东皇钟化作的流光足有小一半随着这一声号令分化而出，演化成了一尊古朴大气恢弘庄严的“门户”，对着那个清秀少年镇压而去！


第089章 八风演八卦，风霄八卦阵！

　　这是很古怪的一件事情，稍微有点矛盾——哪怕杨毅直接以东皇钟全力演化“天界之门”，也没法发挥出超越他此时所能催动的极限的威能来。但以如此形式，来分化出东皇钟的一部分力量演化“天界之门”，却能够发挥出无限逼近他此时极限的威能来。

　　那些所谓的“传说”之力似乎有些奇妙。

　　那个清秀少年依旧未曾放弃与杨毅交流——当然，说白了就是废话拖时间的打算，可惜杨毅却丝毫没有给他机会的打算，他才刚刚又开口，那尊由东皇钟的力量化作的“门户”便已经对着他落了下来！还没与他发生接触，只是凌空向着他镇压下来的途中，那种恐怖绝伦的威势便已经隔空让他有了汗毛倒竖的惊悚之感……

　　一直以来都没有任何波动、恍如一汪死水的双眸终于泛起了一丝波动，然而这一丝波动当中也不存在任何属于“感情”的东西，只见他轻轻一翻手，现出了一个小小的、一只手便能够握住的轮盘，随后竟是对头上压来的“天界之门”毫无闪躲的意思，直接将那尊轮盘抛起对着“天界之门”迎了上去！

　　对此杨毅眼中同样有着一抹光晕划过，却没有过多的其他表示，东皇钟还剩下一半以上的部分未曾发挥出该有的威能，遇到这种事情可还轮不到他来惊慌什么的……“天界之门”与那个小小的轮盘之间的碰撞呈势均力敌之态？

　　那还不好办么？加把劲儿啊！

　　杨毅果断伸手一指，剩下的一半多东皇钟之力也不演化什么物件，直接顺着他这一指便化作了一道古铜色的神光——光辉的流转穿梭本是轻灵无比的，哪怕那些被修士修炼出的神通玄光，威力宏大但看上去也是一样。

　　杨毅这一道古铜色神光却打破了这一常理，飞行速度明明奇快无比，给人的感觉却好像巨山从天而降一般，携带着万钧之势，沉重无匹，对着此时躲在了那尊小罗盘的庇佑之下的清秀少年撞——或者干脆一点说，直接就是“碾”了过去！

　　轰！

　　这次直接就是一声巨响！势如陨石撞地一般，清秀少年哪怕头顶那尊同样强横绝伦的轮盘，却也架不住轮盘的威能绝大部分都在对抗天界之门，本尊直接被杨毅这一记神光轰在轮盘散出其余部分的威能之上，给震出了轮盘的庇护范围！

　　脸上扯起一丝冷笑，杨毅果断控制着神光一转，同时天界之门再度爆发出一股强绝的镇压之力，强行将就要撤回的轮盘镇住，神光对着那个清秀少年这次化重为轻“斩”了过去。

　　要玩？杨毅看得出这个清秀少年本身并不简单，一切的一切都说明其曾经至少也是个天阶存在，而且还不是天阶初级的……这个世界规则补全之后，杨毅估摸着天阶初中高也就对应着三阶初到高，而逆天境便是三巅，这货原本很可能是个三高层次的存在，最次也得是三中！

　　只不过曾经陨落了，却又有一点真灵不灭，天地间飞散的灵识经过如此多年的天孕地养恢复了相当的一部分，此次正赶上辰南他们复活雨馨，借着仪式之力也就趁机归来了……那三道被杨毅打散的神皇之魂之前能够剥离出杨毅用于困住雨馨忘情之魂的一部分魂石之力，很明显便是这货暗中出手！

　　而他本身则是全力恢复自身——一旦借着那仪式之力直接恢复至圆满，同时拿着几个炮灰当枪干掉几个碍手碍脚的小家伙，这尊天阶之魂很可能就会直接占据雨馨的肉身！之后直接就能有全盛时期至少七成的实力，妥妥的三阶中！而一旦再休养两年，妥妥的就是全盛。

　　过了这几手，在结合其动手时展现出的一身气息，这货的根底杨毅同样已经大概看出来了……这个世界，最终BOSS天道一方的天阶强者，而且十有八九与那个什么“太上”有关系——那种漠然无情的死板之意，与雨馨那忘情之魂太像了，甚至还要更进一步……

　　说起来，他当初在这个神墓世界改掉了太上忘情录，结果这个世界被补全重启之后他那个版本的太上忘情录直接成了正版，之后将之改掉的那只手十有八九就是那个什么“太上”了。而太上这个角色……原著中给人印象最深的无疑就是其吞噬一切修炼太上忘情录的强者，以此来成全己身这一点了。

　　而走那条道达到三阶中高之境的强者……杨毅表示难怪自己之前怎么都觉得那货不像人了。

　　不过那一切都是虚的，至少被杨毅打断了恢复的他如今还仅仅只有半三小天阶的实力，无论其肉身底子有多么厚，离了那尊轮盘的庇护，正面挨上杨毅以东皇钟神光化刃的这一斩……

　　还能有命在才叫见鬼！

　　至于情报？杨毅的确很想要，但却不是必须，经过之前那些年的逐步探索，很多事情他心中都有了不少靠谱的猜测，只差最后一些求证以及关键性的串联而已……就是不用这货，随着时间慢慢发展也能搞清楚，没必要冒险。一旦出点什么意外被这货恢复了三高之境——虽说这种可能性很小，这货全盛时期有没有三高也还是两说，但只要那种可能变成现实，再无意外的话杨毅就只有开最终底牌了。

　　然后就是神墓世界这些年的功夫全然白费。

　　所以，这一斩毫不留情。

　　然而，他杨毅固然是重修了也不容人小觑，底牌多多，人家全盛时期好歹也是三阶，而且是有背景的三阶，手底下同样有货！

　　就在这一斩被杨毅控制着挥出的同时，他猛地又察觉到了一丝不对劲，似乎有什么东西正在从他的控制当中跑掉……袖子？！

　　赶快将神念探入袖子当中，之前一记袖里乾坤可是将雨馨的忘情之魂给收进去了！这一看可不得了，雨馨的忘情之魂已然不知在何时被完全洗白了，只剩下最为纯净的魂力，意识以及那太上忘情录修炼而出的本源已经全然不见……正是之前被他察觉到的那些从袖子里跑掉的东西。

　　杨毅盯着那个清秀少年的目光变得幽深了起来，只见其依旧面无表情，漠然无比的伸手一握，杨毅敏锐的察觉到雨馨那忘情本源此时正化作一层薄膜覆盖在那个清秀少年的手上，随后一个物件出现在了其掌握之中。

　　清秀少年手持那根棍状物件猛地挥出，一击之下竟然抵住了东皇钟化作的神光斩击！两厢僵持一瞬间，随后分离而开……

　　杨毅面色一滞，第一时间敏锐的察觉到了那种气息——那个清秀少年这下拿出来的竟然又是一件次元神器！虽然是残破的，可也是次元神器！之前扔出来的那尊轮盘也只是一件仿制的秘宝而已，威能虽大却并非神器，少了很多奥妙。

　　随后杨毅才看清了那件残破的次元神器的形貌——竟然是半截破烂的棍子，似金非金，似木非木，看起来掉在地上都不一定有人会捡，八成会被扫进垃圾堆。但这玩意杨毅却是比较眼熟的，他曾经将完整的这玩意拿在手里把玩过——其名曰：

　　洪荒旗！

　　当然，现在在场的是半截旗杆。

　　然而，如果按照剧情发展的话，这玩意不是应该在那个什么太上的宫殿里呆着呢么？这不是他对原著剧情记得有多清晰，而是他前次在这个世界未曾被补全之时，便是与独孤败天等人一起做掉了太上，从他的宫殿当中搜罗出了那半截旗杆——法身干的，与他本人也没啥区别。

　　“果然，世界补全之后，这个世界的天宝也都成了次元神器级别的东西。”杨毅心中第一时间转过了这样一个与现场无甚关系的念头，随后才想起另一茬儿：“但……我记得洪荒旗原本是人王的神物吧？人王也是战天一方的，这货却是天道那边的强者，居然敢拿出来用？”

　　随后才又想通：“是了……他不行，雨馨却可以。人王便是雨馨，雨馨却不是人王，严格的说，无论是辰南家的妹子雨馨，还是小晨曦，又或者是人间界的灵尸雨馨，都是人王雨馨陨落后分成的一部分，所有部分汇聚唯一到那个忘了在哪的水晶骷髅当中之后，以不灭灵光为核心的才是人王雨馨……”

　　“但这些分离出来的部分都能够轻易掌控洪荒旗，甚至其中随意一个的本源若被抽出的话，还能够帮助敌人骗过残破洪荒旗的辨识……就和眼下一样！”

　　“妈蛋，哪怕那只是雨馨通过被改过的太上忘情录修炼出的一具忘情之魂，可也终究是雨馨……真特么是哔了狗，麻烦了！”

　　瞬间想通这许许多多的事情，杨毅的面色变得稍微有点黑，清秀少年手中的半截旗杆随着他的催动，已然自头部变幻出了另外半截岂敢以及一面虚幻的旗帜来，半虚半实的洪荒大旗被清秀少年持于手中，轻轻一摇，一股可怕的气息浩荡而出。

　　轻轻震动之间，竟然将这片有东皇钟之力定住的星空彻底摇碎，化成了混沌！虽然仅仅只是一小块，却也彰显出了洪荒旗的恐怖。

　　洪荒旗虽然只是半截，乃是残破的次元神器，对上杨毅手中的东皇钟本该不敌——然而此时的杨毅还只是二阶巅峰，清秀少年却稳立半三之境！两相比较之下，却是扯平了！尤其是杨毅还将东皇钟的一部分分出去化成了天界之门，与那尊轮盘僵持着，更无力奈何洪荒旗……

　　难道真的要就这么僵持下去？但那样来看的话，不需要太久，吸收了雨馨忘情之魂一部分本源之后，清秀少年的修为又开始了加速恢复，基本上再有个几分钟便能重登三阶之位……杨毅拖不起！

　　一咬牙，于是杨毅下定了决心，到了此时，除了直接破入半三之境、重掌风之道以外，便只有借助那样一门早先便创造出来，却从未用过的秘法来试试了。

　　破入半三之境，这肯定是他不愿意的，否则的话早就上去了，也不用一直压着——为了三阶之时能够节约时间。但那门秘法虽然早先便创造出来了，却从没用过，没有实践就没有发言权，杨毅表示用在此时能够生效的可能性最多只有七成……

　　然而就算是失败了，也不过就是被迫提前破入半三之境的事情罢了，总要试试，总比直接突破要强！

　　于是杨毅双手从身体两侧缓缓扬起，掌心朝上仿佛拖着什么重物一般，很是沉重。东皇钟化作的天界之门依旧在镇压着那尊罗盘，与其相互牵扯着，另一部分力量则是索性一直就和洪荒旗在进行着碰撞。

　　伴随着杨毅这个动作，这片星空当中却突然浮现起了八个巨大的图案，以他与不远处的清秀少年两人之间的中心点为核心原点，均匀的分布在八个方向……

　　从上俯览而下的话可以发现，那正是一副八卦图！只不过却都是由道道清风勾勒而成的。而后杨毅开始以一种带着古朴苍茫的腔调高声吟唱了起来。

　　“有风西北，乾气所生，厉风起！”话音落下，八卦图案当中的“乾”卦图亮起，淡淡清辉侵染而上！一道道玄之又玄的波动开始从中扩散而出，带起阵阵狂风，似乎在向某些存在传达着什么——而这只是一个开始。

　　“有风西南，坤气所生，凄风起！”“坤”挂亮起！道道与“乾”卦当中相似却又不同的波动从中扩散而开，同样是想要表达什么一般，带起了阵阵不息的狂风……

　　还没完。

　　“有风南来，离气所生，巨风起！”“离”卦亮起！波动泛开，狂风涌动……

　　“有风北来，坎气所生，寒风起！”“坎”卦亮起！

　　“有风东来，震气所生，滔风起！”“有风西来，兑气所生，飂风起！”“有风东北，艮气所生，炎风起！”“有风东南，巽气所生，熏风起！”

　　剩余四卦也尽皆亮起！此时的杨毅看也不要看其他，八句话高声道毕，亮起的清辉八卦图在狂风映衬之下显得神秘而又引人迷醉，他则只是轻拢双手在胸前，口中一改之前的高声道喝，转而低声念起了什么。

　　“八风演八卦，风霄八卦阵，阵启……引劫！”

　　这一刹那，原本秉持着半面洪荒旗、只打算拖足时间的清秀少年突然一改之前的无情姿态，面上猛地笼罩起了一层惊恐之色。

　　一种极致的危机感便在杨毅的话音彻底落下之际袭上了他的心头！

　　于是他毫不犹豫的开动了最后的底牌。

　　那是连他这样的存在都不愿意动用的底牌，强则强矣，要付出的代价却是开放即便是他们这类存在也一直以来都在保持着的最后一丝底线……便是剩下的那一点点“自我”！

　　虽不至于彻底失去自我化为天道傀儡，却也相差无几！现在为了保命，却顾不得那么多了，冥冥之中一种强到没边的浩瀚巨力透空直接降临此处，落在清秀少年的身上直接将他的实力拔升到了标准的三阶水准！

　　而且还在提升，或者说是恢复……

　　杨毅眼中却是青芒闪耀，看不出对这一幕有什么意外或焦急的想法，仿佛一切尽在掌握之中。

　　一道不起眼的晦涩气流在清辉闪耀的八风八卦图的引动之下降临，只是轻轻的一拂一卷便消失而去……但随着这一道晦涩气流轻描淡写的两个动作，清秀少年手中的半截洪荒旗却直接被卷的脱手飞到了一边！

　　其本尊若非已然重新回到了三阶之境，而且一下子就直逼三中水准，这一下也要被卷的灰飞烟灭！

　　然而杨毅真正要的其实也就是他手中没有洪荒旗而已……

　　那道气流能够直接将他卷死再好不过，卷不死的话补刀就可以了——要补刀的话洪荒旗可是很碍事的，实际上那道晦涩气流根本也就是冲着半截洪荒旗去的。

　　然后，杨毅捏碎了手中的一把银光湛湛、表面剑气森然的玉符，两种不同的剑意在这一把玉符当中参杂着交相辉映……杨毅知道那分别属于两个人，自己的两个朋友，一个叫做西门吹雪，一个叫做叶孤城。

　　数道剑光交相穿插而过，已然恢复到了差最后一丁点便是三中的清秀少年就此陨落。


第090章 总结：太古大神？我也是啊……

　　实际上那些剑气玉符并非是叶孤城与西门吹雪亲手所制——做出来也没什么用，往日的杨毅也用不上那些东西，更没理由做出来交给杨毅了。那二位本身又不是什么喜欢做无谓之事的人——修炼剑道的，大家都懂的不是么？

　　实际上那玩意是杨毅无聊之时的实验品，兴趣之作罢了，当初的目的则是检验主神的性能，试试看其是否能够搞出强者的复制体这种东西——看过无限的都知道“恶魔队”都是些什么存在，也都该知道复制体的概念。

　　而想要复制三阶存在的话，最根本的就是要将其修炼的大道也复制出来，杨毅好好试了试，最后证明了主神喊出的“本源层次无所不能”这一口号还真就是真的……只不过复制出来的复制体强者同样存在着很大的缺点，比如无法成就四阶什么的——根源意识海深处是空的，不存在心灵之光，当然没法超脱本源层次。

　　再加上直接复制三阶强者实在是太烧钱了，亏本太严重，杨毅索性也就绝了当初“爆三阶军团”的脑洞，随手以主神复制出来的各种大道演化各类手段制作了一批手雷一般的东西。

　　那一把剑符便是其中的一部分，而且是攻击力最强的部分……只可惜当初制作的时候西门吹雪和叶孤城都还是三中，若是复制他们如今三高层次的剑道的话，杨毅也用不着先以风霄八卦阵下了那个清秀少年的洪荒旗才用出剑符……

　　说到底，那个清秀少年全盛时期够强，导致残疾时期也有一副好底子，再加上残破的次元神器在手，三中层次的攻击还真就未必能够直接将之干掉，杨毅这才费了这么大的劲儿。

　　至于那风霄八卦阵究竟是什么原理……

　　这么说吧，先前只提到那是杨毅以前创出的一门手段，却没说究竟是什么时候创造的。明确一下时间点的话，那是杨毅当初在遮天世界时，风之道稳居三高巅峰，距离三巅圆满仅仅只差最后一线的时期一次突发奇想的脑洞产物。

　　那时的构想与设计理念是以自身三高绝巅的境界推演真正的三巅圆满该是何种境况，结合八卦逆推四象阴阳最终成就混沌归一的理念，以“八风”演化八卦，然后逆推“四象之风”、“阴阳之风”，乃至最后的“混沌之风”或者说是“唯一之风”——

　　而所谓的“唯一之风”，代表着的自然便是风之大道的三巅圆满之境了——不圆满才有各种分支，反之将一切分支归结为一，自然便与圆满相差无几了。

　　自然，当初这一想法并不成熟，需要大量的时间来不断地完善，而且完善的过程注定是摸着石头过河一般的一步一踉跄——若非杨毅本身各种机缘过于逆天，身上至宝众多的话，以三高与三巅之间那道天堑的恐怖程度，三高存在根本别想窥及三巅领域的一星半点，连摸石头过河的机会都别想有！

　　而即便是他，如此情况下原本也需要靠着时间的堆积，来慢慢弥补那数不胜数的瑕疵缺陷。

　　但就在重修之前的那一次机缘当中，他突兀的成就了三巅……尽管风之道出了意外，属于他自己的那条“道”却彻底圆满了，类比之下风之道的根底也能明白个大概，不成熟的“风霄八卦阵”这才一举变得成熟了起来……难者不会会者不难，这便是仰视与平视的差距。

　　而再总结一下的话，也就是说这风霄八卦阵虽然是从如今的杨毅这个二阶巅峰的小菜比手中使出来，论秘法层次却是货真价实的三阶巅峰！这是三巅的手段！

　　直接跨越一个大境界使出这种手段来，哪怕其本来就是杨毅自创的，也绝对要付出一些代价——没见洪荒旗被卷飞之后东皇钟化作的神光都没跟进么？之所以要用那一把剑符来杀敌，不是因为杨毅早先便发现那货有直接回归三阶的手段怕干不掉，而是因为他一身风之力已经在一式风霄八卦阵之后去了九成九，只剩下一分在维持着基础需要——比如在这片异度星空当中正常存在——且短时间内难以恢复。

　　但以现实看来，使用剑符而非自己逞强上这一点倒是歪打正着了。

　　双目微阖，杨毅轻轻地吐了一口气。最后被那个清秀少年接引而来的那股恐怖力量的根底他清楚的知道——基本上就是摆明了的，天道，这个世界的最终大BOSS，要对现在的他动手的话他只能掀桌子一拍两散跟这个世界说拜拜。

　　但他却并不担心，不说原著中的情况如何——虽然如今的这个世界看似还遵循着原著的剧情在发展着，他却很清楚，很多方面的情况早就不能拿着原著当参照了。最主要的是，他在这个世界蹦跶了这么长时间，前几年也做过不少旁敲侧击撩拨天到“底线”的事儿，却能安然的蹦哒到现在——很明显，天道要是能直接对人出手的话，这个世界早就没这么多事儿了。

　　果不其然，那股恐怖的漠然意志当中虽然满含着对杨毅的恶意，但最终却也没能直接将威能散发出来，之前被那个清秀少年接引而来，借体倒是可以绕开一些规则的限制，但现在的它却只是完整而又不纯粹的世界意志而已，在杨毅的漠视之下其也只能剧烈的波动一阵，仿佛对着什么恐吓了一番，之后无奈的退去了。

　　临走时微微一卷，似乎还试图卷走一些什么东西，可惜那尊轮盘没了清秀少年的控制，还有东皇钟的一部分化作的天界之门在上面镇压着，半截洪荒旗干脆根本就是反天道那一系的天宝，这股意志在无法真正显现神通的情况下也是无可奈何，最终只得无奈退去，留下了两件堪称至宝的物件在原地，等着杨毅腾开手去拿……

　　杨毅依旧没有任何表示，就在那干杵着缓缓恢复自身，一点动作也没有。

　　或者应该说，也是不敢有？是的，不敢有什么动作，天道这玩意说白了就是世界意志，有更高层面的规则约束着，轻易不能现世，现世了也没法肆意显威……但那种“更高层面的规则”却也非常的死板，世界意志不能先手，却可以后手，一旦有什么动作被判定是在冒犯世界意志那就没说的了，杨毅可不想那么冤。

　　所以，直到天道意志离去了好一会儿之后，他才凝神到个人空间里去翻找了一番，几瓶子丹药被他转眼之间全部吃进了肚子，感受着体内终于开始加快了一点的风之力回复速度，又长长的舒了一口气。

　　左右望望，又仔细看了看之前他有特意照看的月殿那边，雨馨的复活进程还算正常，只不过拿月殿却已经在之前杨毅的一次猝不及防当中失去了一个边角……被交锋余威波及到的下场。

　　不过人没事儿就好，不是么？

　　在看着周围的星空——此时恐怕已经不能称之为星空了，原本还有几百颗排布成阵的七彩石悬挂在虚空当中，现在还算是完好能够发光的七彩石满打满算也不超过一掌之数了……同时这片虚空当中除了月殿周围那一小片还算是好点，其余的方圆近百里空间依然布满了道道裂痕！

　　说白了，这片空间已经濒临崩溃，若非之前杨毅第一时间以东皇钟之力镇压加固了这片空间，其恐怕已经彻底被毁灭了。即便是如此，现在也已经到了无力回天的地步——若是杨毅还有三阶手段，或者未曾与主神失联的话自然是另一种说法，但现在嘛……

　　“澹台璇不会哭吧……”杨毅喃喃自语，那是原著当中最后同样闹到了这片空间中来，但也没能把这片空间整个的都给毁掉吧？貌似是的……那澹台璇这次算是遭了无妄之灾？这片异度星空可是她的私产来着。

　　“不过我之前也给了她太上忘情录，失去这片空间得到一部神功以及一次突破的机缘……一失一得之见，她也算不得亏，实在不行的话我再给她补点东西就是了……”

　　“嗯，既然这样的话，那这片空间也不该浪费，索性成全了我吧。”虚空盘膝而坐，左顾右盼间杨毅的身形飘忽着来到了月殿之上，东皇钟已然随着心念回到了他的身边，重新化作铃铛挂在了腰际，同时还将那尊轮盘给卷了回来。再顺手一招，不远处的半截洪荒旗杆也来到了他的手中。

　　随手一抖洪荒旗，杨毅发现这玩意与他以前玩过的那件位面神器级别的洪荒旗没差多少，只不过其中蕴含的大道法则变得更加完善了许多，威力也就大了，实用性不错，却没什么新鲜的，于是将之随手收了起来。

　　“记得剩下半截应该是在人王雨馨身躯化作的那尊水晶骷髅颅内的不灭灵光当中，有机会的话倒是不妨再拿来玩玩……这次虽说没弄到什么情报讯息，但结合着往日的一些散碎线索却也分析出了一点新的东西，那天道之下的产物居然认识我这东皇钟……”

　　一边调息恢复着体内的风之力，杨毅一边在心中总结着这次显得有些没头没尾、稀里糊涂的战斗当中的得失。

　　“看来错不了了，重修以来一直积压在心中的两大疑问之一，现在算是可以有个定论了……认识东皇钟，还说出【真不愧是你】这种话来……虽然没头没尾，但不难想到恐怕那玩意还认识我……当年在人间界那股帮了大忙的三阶之力，如今想来其中有着一些熟悉的味道，而且并不单一，是两种熟悉的味道都混杂在了一起，只不过非常非常的淡，应该是被刻意抹去了……为了排除【干扰】么？”

　　“穿越者【单方】身上的那种气息，如今想来也是那么个味儿，只不过还要更淡一些……应该是后沾染上去的，扯不上太多干系。再有就是昆仑百花谷当中那处幻阵当中的经历，如今想来也颇多诡异，那真是单纯的幻阵？”

　　“再结合着这太上忘情录的情况……”默默地想着，到这里杨毅略微一顿，轻轻抬手一翻，原本那半部材质奇异的太上忘情录玉册出现在了他的手中。轻轻翻开书皮，在书皮之下的第一页，也就是扉页的竖中线偏下方处以另一只手的食指横切着一抹，清风缭绕于指尖的同时又轮番演化转换了一翻五行生克变换，随后这才收手。

　　这样一下之后，只见那处被杨毅抹过的小小所在已经多出了两个看上去只能勉强说是方正工整，却绝对谈不上美感的手写体汉字——绝非刚刚刻录而上，而是原本就有的，只不过一只隐藏着，被他这么一弄才显现出来。

　　读作【杨毅】。

　　“果然如此，这不是世界演化的巧合什么的，而是这干脆就是我当初改出来的那部太上忘情录的原本……特么的连我隐藏着的个人印记都在呢！也就是说世界重启并非是直接将世界回溯到了剧情初始之处，甚至不是辰南心中【万年前】那个时间点，而是……这个世界的初始！”

　　“而这么一想的话，当初刚刚降临这个世界的时候感受到了一瞬间的恍惚，那大概便是时间的流速被那股浩瀚伟力改变了吧……化无尽岁月为一瞬之间，好手段，看似简单，如果要深究的话便会发现我这种层次的根本就无法理解其中真正的奥妙之处……”

　　“然后……也不知道究竟是什么样的原理，反正最后的结果就是不单原本属于这个世界的一切被重新归档，连带着我这个外来者曾引发的一系列变化，从外面带来的一些东西也都被当做世界正常发展的产物或轨迹，随着世界的重启而归于零点，再重新发展出来便是【合理化】的过程。”

　　“仅剩下一些因为本身特殊，某些意义上带有好比【永恒】、【不灭】这类的特性而又蕴含着与这个世界不大合拍的规则的物件才能一直正常的存在着，经历这么一番遭遇也就自然地变成了【自古以来便存在着】、【谁也不知来历】的神秘存在。”

　　“就好像这太上忘情录，记得当年还是为了装逼，这才淘弄了一块【六钰天心】来作为功法信息的承载之物。说这玩意本身是三阶层次、蕴含规则的正宗神物更是一点也没错的，随意炼制便能够搞出一件普通神器来，给李强那种论外级的炼器师更是可能用作一件堪比次元神器的宝物的主料，自然带有些许所谓【永恒不灭】的特性……想想当年我还真是浪费啊。”

　　“但如今却成了帮助我捋顺这一切至关重要的一则线索……这就是所谓的一饮一啄、种因得果？”

　　“再想想，当年本尊离开这个世界，只是让法身过来接手而已……但之后却还陆陆续续的让几道身外化身也过来帮忙了……当初只察觉到了法身被踢出了这个世界，几道身外化身却是一点动静也没有……大概便是因为那时身外化身本质与层次虽然已经够高，层次随着本尊的进步而被提升了，实力却还没真正达到三阶标准，自然也就无力抗拒那世界重启的引发的浩瀚伟力……”

　　“但那时的身外化身也只是实力还没来得及被升级的本尊同步而已，本质哪怕在重启后的这个世界也至少有【逆天境】的标准，哪怕被彻底归零也注定要在那起跑线上占据极大的优势……也就是说，哪怕这本尊是中途穿越进来，可实际上我在这个世界也不是所谓的【黑户】，而是与辰南一般，甚至可能是比辰南那种主角还要叼的【二代】、【关系户】？”

　　“再加上当初的【那位】便说过，要帮我一把，一些剩下的奇怪之处可以用这一点来串联。这样一来的话一切就都能够解释得通了，人间界那个帮了大忙的神秘三阶，恐怕也是这个世界历史上的那个【我】留下的关系之一……以后可以去探探。”

　　“但在此之前，往日一直没太在意的一点该注意一下了，接下来应该到处去找找各种典籍，好好翻一翻各种传说中的【太古大神】的资料。没猜错的话，那些仅存在于传说中的【太古大神】们当中，应该就有一个属于我的位置呐……”

　　一念至此，杨毅心中念头通达。整理完毕，而这时杨毅体内的风之力也终于回复了个七七八八。

　　便在此时，杨毅浑身突然轻轻一震，一股恐怖却又奇妙的吸力瞬间以他自身为原点扩散开来！身下的月殿以及月殿中依旧在缓缓恢复的雨馨没有受到半点影响，但这片约有百里许方圆、已经濒临崩溃的奇妙异度虚空却在这一吸之下彻底崩溃，随后则是违反常规的整个儿化作了一道道混沌色洪流，散发着一丝丝“本源”的气息顺着那股吸力被杨毅吞进了体内！


第091章 直接略过半三之境！

　　有如万川归海一般，这一片小天地化作一道道混沌色的洪流看似杂乱无比、却又先后有序的接连汇入了杨毅的体内，被他来者不拒的尽皆转化为了自身在二阶巅峰这个境界上的积累。

　　这样一来，按照他的估计，这一片小天地如果全部被他化为自身的积累的话，自然而然的突破现有境界的日子绝对会提前很多——本来也没差几年的功夫了，如今这样一遭之后估计也就是最近几天几个月的事情。

　　当然，其中的重点并不是小天地毁灭后化为的浑厚能量，有个人空间做后盾的他如今堪称此世第一大富豪，真要积累能量的话他还看不上这片小天地崩灭之后产生的那点儿。真正被他看重的乃是这片小天地的那份“本源”！

　　这片小天地虽然残破——这里的残破并不是指经历杨毅与那个清秀少年一番交手后才有的那些“景况”，而是指这片小天地原本就不能算完整，毕竟是一处远古遗留下来的遗迹性质的空间，在原著中澹台璇更是从中召唤出了一尊“守护战魂”，那般能够随意便发动手段将神皇神王等等压制到普通仙人之境的存在，绝对有三阶之位！哪怕因自身不完整不具备真正的三阶之力，却也不容小觑。

　　由此看来，这片小天地在全盛时期绝对不是那么简单的，这样一来，那本源即便是残破也能对杨毅产生不小的帮助——有便宜不占白不占嘛，杨毅果断顺水推舟了。正好，经历了之前他与那个清秀少年一番不讲理的恐怖争斗之后，那尊战魂又是没人召唤就不出来的类型，直接在沉睡状态就被连着这片小天地给打到了濒临魂飞魄散的悲惨状态！

　　杨毅再来吸收吞噬这片小天地的造化都没遇到什么阻力。

　　转眼之间便又是数个时辰过去，杨毅体内的风之力早已经恢复到了全盛，杨毅却是直到此时才将那股来自小天地的本源彻底消化吸收完毕。感受着体内风之力平静流转的过程中隐含着的那一丝“蠢蠢欲动”之意，似乎想要突破某些枷锁一般，脸上扬起了一抹淡笑。

　　他知道，这是即将突破的迹象，风之力本身并不属于本源层次，在被降格到他的体内之后自然就被来自于本源世界的规则压制了相当一部分的威能，直到他也掌握了大道法则之力，拥有了受到本源尊重的资格方才能够突破那重枷锁，而后风之力才能够展现出真正属于自己的姿态与威能——曾经的他是在突破到半三之境后有了伪三之力才做到的，而这次估计也不会有什么差别，同样要在重掌法则之后才行。

　　如今的他，如果想要突破的话，甚至都不用专心准备什么的，就这么站着，眼睛都不用闭，一个念头就能搞定……但那不是他想要的。如此一来，哪怕到了这种随时可以突破的境地，想要让体内的风之力在没有他主导的情况下自主完成升华与突破就得慢慢等了。

　　正如他之前预料的一般，很可能需要几天到几个月不等的时间，他不急。

　　而一定要这样做，其间自然是有着好处的，而且是极大的好处……

　　略微垂头，原本的小天地已经消失无踪了，连远处的月亮门此时都还是被杨毅的力量隔空支撑着才能存在，这一片茫然无际的空间乱流当中还存在着的也就剩下杨毅和雨馨了……当然，还有雨馨正待在里面的那大半座月殿。

　　袖子一甩，杨毅将月殿连带着雨馨一起收到了袖中，那里面还有雨馨原本的忘情之魂被抽去了意识与忘情本源之后留下的最纯净的魂力。如今又有了这样一番变故，雨馨之前修炼过的太上忘情录自然就算是彻底废了，练出忘情分身也就成了空谈——

　　但也正好，原本经历这么一番之后直接成就神皇的概率只有六七成最高不过八成的样子，如今那部分最纯净的魂力直接反哺本尊，雨馨复苏之后妥妥就是神皇强者了，而且还不是新晋的菜鸟那种层次的，祸福相依吧。

　　何况谁也没说她不能重修杨毅版的太上忘情录不是么？

　　随意一步跨出，杨毅来到了那被他维持着的月亮门之处，那玩意现在差不多已经成了一个让杨毅能够准确的从空间乱流当中回归天劫澹台一派驻地当中的空间定位坐标了。毕竟，这边原本的小天地已经没了，自然也就不能再算是“门”……

　　没了杨毅的维持，被空间乱流直接销毁是妥妥的，毫无悬念可言。

　　之后杨毅自然一步跨了进去，原地仅仅只留下一句略带一丝期待意味的话语，还蕴含着一丝饶有兴趣的味道，却因为这地方的特殊性而丝毫没有传播出去。

　　“据说，虚空当中那些蛋疼的前辈们在最开始给本源层次存在划分等级的时候，是只有一二三阶这三个阶位而不存在类似‘半三’这类说法的，只是后来又加上去了……以那些存在的层次，自然不可能是一开始漏算了，那么是不是也就是说……半三，这个过渡性质的境界，实际上并非是必经的呢？”

　　“如今我算是符合条件了，接下来只看完全属于风之力的自主突破……能否……直接……将我送回那……三阶之境了。”

　　如果少经历一个名为“半三”的境界，而直接从二阶巅峰跨越到三阶之境，能够为杨毅结余多少时间呢？要知道，半三这个境界说难不难，却也是一个要靠着磨时间来逐渐积累、感悟大道的境界啊……

　　如果真的能够一步跨过去，那么就算是让杨毅继续在二阶巅峰这个境界上多消磨几年乃至十几年，也是值得的！何况，他如今的这般做法还不仅仅是为了直接略去半三这个境界而已，真正的目的还是为了要削减三阶之境是提升的难度！

　　想要爆发，前提可是得有积累才行。

　　……

　　“咦？”但在自那月亮门当中跨步而出，回到澹台一派的驻地当中的时候，杨毅四目环顾一番之后却是发出了这样的一声惊疑之调——人居然都没了！

　　确切的说是之前那些敌人都没了，澹台一派周围的护山大阵也已经都取消了备战状态，恢复了日常的运转之姿，只不过杨毅看得出来那阵法被破坏过，只不过又被修复好了而已，现下只有众多的澹台派弟子在修整着自家门派驻地。而看种种迹象，距离这里被破坏的时间至少也得有几天过去了……

　　杨毅不禁挠头，这特么是我过糊涂了？明明之前那段满打满算也不到一天一宿的功夫啊？

　　正当他胡思乱想的发散着思维的时候，却有一道倩影对着他这地方飞来，正是澹台璇，却是地主发现了他的踪迹。正巧，杨毅也想好好问一问情况，觉得澹台璇来的挺是时候的，刚想开口发问，却见澹台璇还没在他身前停稳便一脸复杂的对他开口问道：“你……知道他的真正身份，是么？”

　　这没头没脑的问什么呢？杨毅一愣，下意识的就反问了过去：“你说什么？”

　　“他，所谓的辰中，本名……辰南。”澹台璇依旧一脸复杂，但这时杨毅看明白了，这可不是针对他的。

　　这是暴露了么？原著中这段剧情杨毅大概还记得一点——裂空剑的入手时机嘛，比较特殊，杨毅大概还想得起，这才意识到辰南的身份已经暴露了。看来澹台璇还真就挺念旧情的……

　　别的想不明白，索性也就先不去想，既然澹台璇想掰扯这些，杨毅索性先陪她掰扯，然后再好好的整理一下外界的情况。于是他云淡风轻的点头：“知道啊，怎么了？”

　　“……没怎么。”看得出，澹台璇似乎原本还想要问些什么或者说追究些什么，比如他帮辰南遮掩身份什么的，但在杨毅表现出的这满不在乎的态度之下却又想起了杨毅的身份与实力……论实力，杨毅比她强，又不熟，不是她想怎么样都刻意的。而伦身份，杨毅与辰南是朋友，之前却根本不认识她澹台璇是何许人也——

　　这样一来，帮辰南遮掩一下身份还需要什么别的理由么？

　　意兴阑珊之下，澹台璇脸上的表情也渐渐消失，重修恢复了那副淡薄高冷的仙子姿态，见此杨毅知道澹台璇没啥想说的了，于是便开口问起了自己想知道的事情。

　　“我在那里面呆了有多久了？”

　　“算上今天的话，已经有十二天了吧……”澹台璇秀眉微蹙，似乎是这几天既忙又烦心，没太在意时间流逝，仔细的想了一下才这般略微带点不确定地说道。

　　杨毅的眉头跟着皱了起来——他确定自己只在那边呆了最多十几个时辰而已，满打满算不到两天的功夫，外界居然十几天就过去了？难道是天道降临和小天地破灭什么的，各种因素叠加到一起导致时间流速除了变化？

　　“妈蛋，如果还有三阶的境界或者主神没失联就好了。”杨毅在心中抱怨着，无论是有三阶实力在身还是主神未曾失联，对此他都不比如此纠结，主神的功能不消说，三阶境界好歹能保证他可以感受到时间流速的变换。

　　可惜，目前来说这还只是空想。

　　“那这段日子都发生了什么？你们就没试过进去找我？”杨毅又问道。

　　闻言澹台璇脸上却是露出了一抹苦笑：“如果能找你的话也不用到今天这个地步了……问题是这些天我哪天也没忘了来试试，那月亮门从我们当初出来后又想找你求救那时开始，就根本连靠近都没办法啊……”

　　“嗯？”杨毅猛地一皱眉，然后舒缓开来，脸上微不可察的掠过了一抹尴尬之色——细算的话这可是他的锅。他以东皇钟的威能定住了那片小天地，权作稳固战场之用，却直到小天地被他化为了自身养料之后都未曾撤去，原因在于他忘记了。

　　如此一来，以澹台璇等人的本事，如果能够打破东皇钟的禁锢威能进入那里找到他才叫真的见鬼了。

　　略微摇头，杨毅赶紧转移话题：“这样啊……你和我好好说说前些天的结果究竟怎么样吧。听你的意思辰南的身份暴露了，如今的他的处境应该不是很好吧？”

　　澹台璇好歹也不是什么弱逼，活的更是够久，心里玲珑剔透，毫无疑问的是一个人精，杨毅那只是一闪而逝却未曾刻意遮掩的尴尬神色自然被她捕捉到了，对于进不去的原因也就有了些许靠近真相的猜测。只不过看杨毅那样也就顺着带过去了。

　　“当初我与大鹏神王和东海神王三人一同出来，外界的场面原本就已经被辰南控制住了……他那时就已经突破到了神王的境界，凭借一身瑰宝神物已经有了直逼神皇的战力，一群神王自然对他造不成多大影响。而再有我们三个共同出手，情况自然是直接出现了逆转。”

　　“但就在我们以为大局已定的时候，一个比我们都要古老的人物却出现了，当代佛门佛祖的师傅，如今身兼佛魔两重神通、已然突破到了神皇之境的青禅……拼尽全力，我与辰南共同出手，也只是勉力与他拼成了平手，便在这时，又有几个接近神皇之境的巅峰神王到来。”

　　“我们这才知道，辰南的身份暴露了，第一时间做出反应的却是那辰家，没了辰家的名头护在头上，甚至原本用来扯大旗的名号还直接变成了敌对一方的，一声号召之下，之前许多顾及辰家才没有出现的强者自然就都忍不住了，而我们自然也无力在继续进行抵抗。然后辰南为了……不拖累我们，自己吸引了绝大部分敌人的注意力逃走了。”

　　长话短说，澹台璇把事情简略的叙述了一下，杨毅听着，若有所思的点着头。

　　“那辰南现在的情况怎么样？”他突然又这般问道。

　　澹台璇眼中精芒一闪：“应该不是很好，据我收到的最新情报，他应该是被一群神王级强者堵截在了魔主之墓附近，辰家似乎是听闻了他的战绩，据说还派出了神皇级强者前来取他性命。你是想要……”

　　澹台璇想到了杨毅的想法。

　　而杨毅也懒得遮掩什么的，脸上闪过一抹怪异的神色，理所当然一般的道：“没错，帮忙去。”

　　原著中辰家派出来的貌似只是个废物，如今这次却是个神皇，也不知道带没带裂空剑……再有，如果带了裂空剑的话，还会不会如同原著中他那个晚辈那样，当一把送宝童子呢？

　　杨毅表示好奇，同时表示如果不是的话，那他就出手维护剧情……


第092章 异变，魔主相请

　　各种追杀围剿辰南的消息铺天盖地，任谁都觉得辰南已经濒临绝境，最不济处境也绝对不会好到哪去——即便是辰南的一些旧识也都是这么认为的，杨毅也未能免俗。

　　然而事实却正相反，实际上辰南近日来的处境虽然谈不上多么好，倒也真心不赖，如果忽略掉每隔个一两天就得和人血拼一场然后换地方的话，他最近的日子过得还真就不错。

　　别忘了，此时被追杀的辰南可已经是神王了，并非原著中那个区区的小七阶，靠着一身仙宝也极难干掉神王级存在的小角色。追杀围捕他的声势虽然浩大，可实际上不到神王级别的最多也就是敲敲边鼓帮忙找一找罢了，而且找到之后还未必敢于第一时间声张起来——

　　否则的话，在真正的高手赶来之前，辰南要干掉小龙套们甚至用不上好装备，随手就拍死了。甚至就连稍弱一些的神王都不敢单独面对辰南！一身仙宝加持下，本就修炼有唤魔经的辰南战力无限逼近神皇之境，最开始的时候陨落在他手上的神王可也不是一个两个了！

　　所以说，真正能起到决定性作用的其实也就是神皇级别的存在罢了，除了天界辰家派下来的那个至今还没能与辰南照上面，剩下的也就是一个佛魔青禅了。辰家的人情很值钱，神皇级别的存在也要受到诱惑，因此本来出来追杀辰南的应该不止这么点人而已，却架不住前次整整十来个神皇都被杨毅给打跪了！

　　天界总共才多少神皇？基本上除了上面提到的那些之外，就都是些宅在家中沉睡不问世事的了，十有八九连消息都没收到……

　　这倒也不是说那些被杨毅打跪了的神皇们就连出来都不敢了，但至少在杨毅这位之前给辰南站过台的狠人有消息传出来之前……短时间内，他们是不敢有什么动作的。

　　不过辰南的好日子也终于要到头了，之前之所以能够边跑边潇洒顺便还能砍死几个人，那是因为神王级别的对他构不成威胁！而有接近神皇级别的战斗力，玄武甲穿着、后羿弓背着、大龙刀石敢当在手里拎着，更重要的是逼急了用一滴杨毅改良版的生命系主神之力……

　　那玩意他还剩下不少，而一旦用了就可以不用在意各种伤势与消耗，一个神皇留不下他。

　　但两个呢？天界辰家那个神皇显然是比较倒霉的，鬼知道是什么原因，十几天下来辰南和青禅已经照了五六次面，交手也有三四次了，每次辰家下来的神皇都是在战斗之后才赶到……消息比较滞后。然后他也终于学聪明了，既然一个神皇留不下辰南，那也索性就不两个神皇分开来搜索了，组团如何？

　　或许效率低一点，但只要逮住了辰南就基本算是成功了……

　　于是辰南再难如先前那般潇洒，直接被两大神皇联手堵在了一片绝地！在这里就不得不再提一次剧情的惯性这种东西了，没错，潇洒来潇洒去他最终还是被堵在了魔主之墓附近，而且不单两大神皇，一时没脱开身去又有一群神王赶到了那里，直接配合两个神皇彻底堵死了辰南。

　　在这里就不得不提一下魔主之墓的特殊性，天界当中几个人敢说自己知道其中的具体情况，那几个知道的也都是久不出世的太古大神级别的人物……从外界探测，只能看到其中的阵阵魔雾，最多也就是再感受到一种浩荡着的、异常恐怖的气息。

　　十个强者进去探查，结果至少要有九个半陷落在里面！剩下的那半个还是因为胆怯没敢深入才侥幸捡回半条命——在天界，这里是毫无疑问的一处禁地。尤其是还隐隐有些传说在不断地流传着，范围不广兼之模糊不清，但就是拿模糊的内容却也渗人无比——魔主未死！

　　知道的，当然不在意魔主死不死，但对于不够资格知道的存在而言……魔主可没什么好名声。

　　所以，这次的消息再一传开，天界就彻底沸腾了——哪怕之前辰南创造了无数次他们眼中的“奇迹”，这次还是无人认为辰南能够再度脱险。甚至很多人都认为根本无需费力击杀辰南，只需将之逼入魔主之墓，随后堵在外面不让他跑掉，不消三五天辰南自然就要死掉！

　　这些消息，赶去帮（kan）忙（xi）的杨毅自然也听说了，心中自然是暗笑不已。这是信息上的碾压，无知者那信心满满的“论断”总是能够让知情者忍俊不禁……

　　辰南会死在魔主之墓？这比说他会被几个神皇联手整死的还要更加不科学，谁让人家背景深呢？杨毅估摸着这次哪怕没他帮忙，辰南也最多就是暂时拿不到裂空剑罢了，十有八九还是会如原著一般跳进魔主之墓从而回到人间界……而拿不到裂空剑的可能性同样极小。

　　且不说辰家本身对辰南的态度就稍显复杂，如今展现在外的所谓“必杀之心”也只是其中的一派暂时占据了上风而已——那可是辰家嫡系一脉！要说什么第几第几人，可不是随便谁都能来当的，那所谓的“一派占据上风”，十有八九也只是辰家如今真正的几个高层耍的把戏而已，真正目的是促进辰南的成长才对。

　　为什么说辰南拿不到裂空剑的可能性极小？因为那玩意根本就是辰家要给辰南“送”的啊！自然要预先估算好……

　　……

　　然而杨毅来的还是有点晚了，在他赶到之时，大战然然接近结束了……对此杨毅也只能在心中怀念空间术的便利。如今的他比较特殊，三阶之前长途赶路空间术还是玩不太转。

　　战况相当惨烈，一眼望去浮尸遍地，而此刻的辰南即便是身上还荡漾着属于生命系主神之力的翠绿色光晕，导致看不出任何的外在伤势，一身气息还是难免有些萎靡。毕竟，生命系主神之力虽然能够为他补充近乎一切消耗，却也总有些东西真正需要的并不是那些的，类似于体力与精神之间的对比。

　　很明显，就看辰南那么近乎不计代价的把拼命的逆天七魔刀一轮一轮往出砍，就算是生命力源源不断能够随时补充也需要一个适应的时间啊！即便是再短，这个时间也必须要有……

　　战斗再以这种强度持续下去的话，以杨毅的眼光看来，他也坚持不了多久了。

　　而战果自然也是辉煌的，一眼望去，地上的一大片浮尸生前至少得有七八个是神王级别的存在，而且其中一两个还得是巅峰神王……神王之下，除了在青禅古魔这个神皇的庇护之下还幸存着的几个佛门弟子，就全在地上躺着了。

　　也就是说，现在还在围攻辰南的仅仅只剩下不到两掌之数，其中最强的两个一个是青禅古魔，另一个手持一柄散发着炽如烈日一般宏伟气息的宝剑，自然是来自天界辰家的神皇！剩下的，也就是五个神王了……

　　但青禅古魔尚需要对手持半截大龙刀施展逆天七魔刀的辰南暂避锋芒，另一个来自天界辰家的神皇却无需如此了裂空剑，可是与大龙刀同一层次的瑰宝！裂空剑的剑魂与大龙刀的刀魂一般，都在辰南的身上，导致裂空剑并非完整状态，然而辰南手中的大龙刀却也才只是半截而已。

　　两件瑰宝平手，辰南这才陷入苦战，也就是说在此处堵截辰南的真正主力其实是天界辰家的那个神皇，否则辰南早就跑掉了。

　　暗中藏着观（看）战（戏）的杨毅陷入了思考当中，要不要现在就出手帮忙呢？看得出其实辰南此刻并非是抱着决死之心在拼命，以局外者的眼光看来可以很明显的分辨出，辰南正在不着痕迹不动声色的将战场向着魔主之墓的方向挪动……

　　鬼知道是谁告诉他魔主之墓沟通天界人间的，但他很明显是将回到人间界的希望放到那里了！而他看似这么拼命，实际上也只是在不断地以战斗压榨自己的潜力罢了，为了进步。

　　很快，杨毅决定出手帮忙，但问题又来了，要怎么帮呢？直接出手救场吗？

　　本来杨毅是不介意这样的，佛门啥的不消说，他不怕得罪，最强的也就是一个青禅而已，新晋神皇。辰家倒是很强，真的出全力来死磕的话他现在也未必干得过，然而事实却是他想躲的话这个世界上也没谁敢说一定能找到他！有什么好顾忌的？

　　但真正来到了这魔主之墓后，他就没法再这么想了。说起来这地方他也不是第一次来了，但以前的几次都是在这个世界被重启之前来的，当时真心没什么特殊的感觉，和魔主本人更是切磋过几场。

　　但这次这魔主之墓当中的气息却给他一种比较特殊的感觉——一旦他在这里暴露了气息，便可能会引起一些特殊的未知变化。是好是坏谁也不清楚，却正因为如此才叫杨毅拿不定主意。

　　他已经知道了自己在这个世界并非是黑户，虽然还不清楚背景的具体情况，但想来绝对是不会差的，在太古时期绝对和魔主、独孤败天之流的打过交道……但打过交道又能如何？关系好坏都不清楚，就如同当初在人间界他没有去死亡绝地一样，如今的他同样没打算在回归三阶之前与这些太古大神打交道，没有自保之力。

　　想来想去，杨毅最后从怀中摸了一块玉符出来，通体呈金黄色，当中透露出一种厚重的气息，他决定还是别直接动手了，借助外物来的更好一点。

　　但正当他想要将这枚玉符捏碎激发其中的威能的时候，冷不防却有变故骤生！

　　魔主之墓乃是一出巨大而幽深的洞穴，黑漆漆的不见底，当中绝对涉及空间的奥妙。而就在这魔穴之旁，正有一尊上镌“魔主之墓”四个血红大字的魔碑矗立着，原本没什么动静，只是透露出一种恐怖压抑的气息而已，却在辰南与辰家神皇手中刀剑相击之时四散的剑气波及到它的时候猛地拔地而起，带起浩荡如雷一般震耳欲聋的巨响！

　　滔天魔气自那魔碑当中奔涌而出，带起无尽恐怖的魔之威势，猛地对着辰南与辰家神皇，或者说他们各自手中的刀尖之处劈砸而去！看的暗处的杨毅略微一愣，这是剧情么？记得原著中辰南也是托了这玩意的福才有机会第二次往魔主之墓里面跳的，裂空剑……

　　正想着各种事情，杨毅瞬间却又悚然一惊，浑身汗毛倒竖！倒不是那魔碑如何，杨毅也不担心那魔碑会来砸他——至少在砸死辰南和那个拿着裂空剑的神皇之前还轮不到他吧？

　　这一刻，他突然感受到一种浩瀚伟力降临了，那是属于三阶层次的力量！而且在“质”的方面也得至少有三高的水准，结合着其中那种带着一丝霸气的魔意与曾经的经验，杨毅瞬间判断出了这股力量的来源：魔主！

　　“老友，请来我墓中一叙……”细微而又模糊的召唤之音直接在杨毅脑海当中响起，无奈之下又感受到那股力量已经将他的退路封死，自觉形势比人强的杨毅只得暂时放弃了直接跑路的诱人想法——既然魔主亲自开口相请，那他就没有躲避的余地了，不回归三阶的话他可没资格从魔主的眼皮底下开溜。

　　何况看那语气，似乎也没什么恶意不是？看来这位各种意义上的“旧识”……

　　杨毅略作思考，索性循着那股力量的来由化作一道光影投身而去，在未曾被任何人发现的情况下已然进入了魔穴当中。而与此同时，两尊神皇五尊神王已然在魔碑的魔威之下身陨，辰南也被一股力量摄入了魔穴当中……

　　原著中的魔碑无人操控，便能够发挥出那般神威，如今魔主的意志可是已经降临了！虽然未必主动控制魔碑对付了那些人，但魔碑自主能够发挥出的威能也绝对要更大许多！


第093章 原着之外，魔主的穿越者弟子

　　什么叫未知？放到这里的话，用通俗点的说法来表示就是不知道结果是好是坏，从概率学上来讲就是各占百分之五十。

　　既然不能一开始就确定肯定是坏事儿，那杨毅自然也就没必要直接就开始拼命挣扎什么的——他肯定，魔主现在的状态综合论起来绝对不比他这个重修到半路的要强，甚至更差也不是不可能，但实力比起现在的他来却肯定是压倒性的。也就是说，在如今魔主已经发现了他的情况下，一旦心怀恶意，他跑就已经晚了……

　　再想要翻盘啥的，就得靠着召唤最后的底牌，但那又是绝对的大杀器，早用完用没什么不同的，结果都是敌人全灭而他自身这一趟的功夫白费，既然如此为什么不安然的赌一赌那“魔主心怀善意”的百分之五十可能性呢？

　　于是杨毅淡定的投入了天界魔主之墓那幽深无比的魔穴当中，至于辰南？魔主明显也是发现他了，这是正打算照顾一把呢，暂时轮不到他杨某人来管。

　　……

　　再说起来，这深到没谱儿的魔穴他杨毅也同样不是第一次跳了——第二次。这次比起上次外界环境有了不少的不同之处，最宏观的就是世界被补完了、规则更加完整了，然而给人的感官却还是没什么变化。

　　如果忽略掉这次的杨毅比起上次来跳的时候实力弱了很多的话。

　　当然，这些其实也都算是废话，在杨毅能够无视周围那些凶戾的魔气的威迫的前提下，这也就相当于是在自由落体而已——跳个崖罢了，在落地之前谁能感觉到什么区别啊？

　　至于为什么明明说来过很多次魔主之墓这地方却才是第二次跳崖……一次自由落体就特么的得要十好几天的时间，要不怎么会说这地方深到没谱儿？然而杨毅不是什么时候都会闲到那种地步的，拿这个找乐子一次也就够了，之后再来都是直接空间术直达目的地的……

　　可惜如今这状态，回归三阶之前无视这魔气低自身的侵袭倒是毫无压力，但想要在这种干扰下动用空间术就不好使了，魔主人家好歹也不是什么省油的灯。

　　但加个速啥的就无所谓了，因此当辰南被那股来自于魔主的力量裹挟着进行自由落体、还没“落”过十分之一的距离，杨毅就已经停在了这魔穴底部——的上方。还没轮到杨毅嫌弃那下方的血池埋汰呢，他倒是先被一道堵在魔穴最底部的雷网给拦住了！

　　这道雷网……他还是有点印象的，稍微带入一下，其中究竟蕴含着怎么样的威能心中大概也能有点数，但也正是因为如此，他才纠结了起来。

　　模糊回忆原著中，辰南肯定是扛过去了——否则书哪里还写得到结局？但九成九应该是靠着玄武甲再受点伤才扛过去，那时候的辰南才是七阶。既然小七阶靠着玄武甲能扛过去，杨毅觉得这玩意自己顶上东皇钟也绝对没问题，甚至就是直接冲过去也未必劈的死自己。

　　但话是这么说，死不死的只是一方面……明知道区区静电是弄不死人的，可又有多少人愿意在明知道要被电的前提下还去来一下的呢？至少作者菌是心有余悸的，冬天身上穿的绒衣特别爱起静电，碰到金属的地方就会“啪”的来一下，结果就是每次开单位的门都要稍微纠结一下，做点心理准备。

　　上次杨毅走这条路到这底部是直接瞬移过去的，但那时候他是三阶，现在明显不行，东皇钟看上去也不是啥绝缘物质，鬼知道抗下伤害性的威能之余会不会把够资格让他享受一把另类的“静电”的电流传递进来……

　　人就是这样，有时候就是明知道自己是在胡思乱想，也忍不住总要思来想去的纠结，总结一下这基本上都是闲的——想来想去杨毅也没想到还有什么办法是比顶着东皇钟冲过去更好的。

　　那结果自然就是顶着东皇钟冲过去了，杨毅一咬牙，东皇钟往脑袋顶上一扔随后变大将自己整个儿的罩在里面，杨毅就大头朝下的对着雷网冲了过去！

　　然而让他脸色发窘的事情发生了，那不能说是特别密集却也绝对不能算疏散的雷网居然在他接近的时候主动让开了一部分，给他留出了一个够他通过的漏洞。

　　于是杨毅才想起了，比起辰南与上一次的自己，他这次来可是魔主亲自邀请的，是宾客的身份……有让可能临进门就先到火盆里蹚一圈儿的么？有的话，那十有八九不是真心待客的，要么那客人就不是真正意义上的客人……“下马威”这词儿根本不该与这些搭上关系。

　　略微摇头，面色古怪的仰头看着已经在他通过之后恢复了原状的雷网，杨毅暗中为预计将在十几天后享受一番“电疗”的辰南祝福了一番，随后对着血池周围的岸边一处明显的洞穴处移去，从哪里走，再多转这几圈，然后基本上就能找到他此行真正的目的所在了。

　　好在地方他还算熟，倒是不用太费劲招录，否则的话以他目前也算是稍微带着点路痴标识的属性，不能用神念探路的话像找到目的地说不得真就得费点功夫。

　　至于岸边的那些枯骨……哪怕不是普通人的尸骨，而是神灵的又能如何？组团自杀的三阶尸骨群他也不是没见过，更别提这个世界那十有八九都只是普通二阶的水货神灵了，自然是淡定得很，若不是没什么心情的话说不得也要一边走一边看再一边点评一番……

　　静寂昏暗的古洞，无尽的神灵骸骨，以及铁索可怕的摇响……恐怖片如果在这地方取景的话，绝对好评如潮，就相当于是一道菜肴一般，不论烹饪其的厨师手艺如何，首先在品质上面就做到了最好！可惜杨毅一直不喜欢恐怖片，这地方他也没兴趣想那些，注意力都被出现在身前不远处的一扇石门与八个洞口吸引了。

　　罡风涌动，八个暗黑无光的洞口仿佛八个阴森恐怖的魔洞一般，没有一点光亮，隐约间还有铁索摇动的响声似乎就在这些洞穴中传出，仿佛在引诱着听闻者进入其中……这八个洞口都是干嘛用的杨毅已经记不起来了——话说当年貌似也没记。

　　他只知道就算是那些洞口通往外面，现在改做的也是往那扇门里面走……

　　门上倒也没什么机关消息，本身更是不特殊，至少不是特别重特别为难人的那张，杨毅要将之推开也只是随手的事情，然后还没等他看清楚那个看起来比他没大几岁、躺在一堆神灵头骨堆砌而成的骨床之上的年轻男子呢，元气波动泛起，随后便已经有一道浑身逸散着滚滚魔气的身影出现在了他的面前，与那具摆明了是魔主之躯的身体之间。

　　抄一段介绍吧：样貌称得无比狰狞。左半部同左眼在地内少半颗头颅已经破碎，在完好的另一半头颅上是齐腰的血红色长发，似乎能够看到白色的脑浆沾染在了血发之上。那仅余的一眼、两耳、一鼻、一嘴，若不是沾染着点点血迹与脑浆，则显得非常完美，这个人如果不是少了半个头颅，绝对称的上是一个美男子。

　　这货杨毅见过，而且印象颇深……长这么大修炼这么久，算上法身、无数个身外化身所哟的人生经历恐怕早就十位数网上的年份数字了，但这种不属于真正尸体的奇葩样貌也真的是没谁了……除了另外几处神墓世界的无名神魔，他真的没见过同一款的。

　　没错，这个怎么看怎么都应该至少是重度伤残的货，实际上就是原著中这魔主之墓里仅有的几个在前期出过面还有戏份的“无名神魔”！辰南可梦可儿之间孽缘的真正开端。

　　但此时这货看上去没有半点发飙或者干脆发疯的迹象，而是恭恭敬敬端端正正的对着杨毅行了一礼，无视掉他那被掏去了心脏而只剩下一个血窟窿、绝对能吓哭小孩的姿态，杨毅点点头算是回礼，随后无名神魔便开口道：“请随我来，我师傅在那里等您。”

　　略微一扬眉，看着无名神魔直接对着这处石室的一个角落处走去，杨毅在终于没了阻碍的情况下一眼扫去，终于看清了那神灵头骨堆砌而成的骨床之上的情形。仔细的又看了一眼，依旧是魔主之躯在镇压着一种奇特的气息，对比原著，或者说对比他上次来时看到的景象似乎没什么差别……

　　然而他却又敏锐的察觉到了那里少了一些什么东西，应该是相当大一部分的“神”？

　　人之精气神三大要素当中的那个“神”，看那里镇压着那明显属于天道一方的奇异气息的轻松劲儿，处于奇妙状态当中的魔主居然连神都能挪走一大部分，魔主的实力对比“原著”绝对要更强一些……

　　但这些暂时无所谓，一边挪动着脚步跟着无名神魔走向石室的那处角落，杨毅跟着又敏锐的察觉到了来自于另一个角落当中的一种熟悉而又有些莫名的气息。

　　略微皱了皱眉，杨毅想起来了一些事情，比如这魔主之墓在人间界似乎又名“死亡绝地”，之前让他颇感兴趣的那个穿越者“单方”，便是被无名神魔出去一趟赶在他找上门之前给弄来了。

　　当初不想在有实力之前来撩拨魔主这种货真价实的大BOSS，如今被请了进来倒是没了那些顾忌，最不济也要大概问一下的嘛。

　　于是杨毅开口叫住了无名神魔：“等等……那地方应该也有一处暗室吧？能告诉我那里面的是谁吗？”

　　不过杨毅还是没直接摆出兴师问罪一般要人的语气，而是以这种相当自然的方式问道。

　　而无名神魔似乎也没什么迟疑，仿佛并不介意让别人知道这些事情又或者对杨毅没什么好隐瞒的一般，直接便顿住脚步开口回答道：“是的，其中乃是师傅的另外两个弟子正在闭关，也就是我的两个师弟。”

　　“两个弟子？”杨毅一挑眉，心中有了些猜测，但还是感觉有点拿不准，于是继续问道：“其中一个是不是叫单方？”

　　“……您居然也认识我那小师弟？师傅在收他为徒的时候曾说过他比较特殊，没想到……另一个师弟叫做潜龙，比小师弟也没早入门几天。”无名神魔三言两语大概解释了一下，只是一开始的那表现的相当不完整的“神情”和语气让杨毅有些浮想联翩。

　　没了半颗脑袋的人还想在脸上表达出什么东西来，这个就算是他能做到别人想辨识也是一个难题。但结合着那语气，杨毅却能很轻易的从中分辨出这样一种含义来：我那不成器的小师弟居然认识您这位大人物，还有资格被您亲口过问？

　　大概意思就是如此，让杨毅想要不多想一些东西都比较难，索性连单方如何会被魔主收为弟子都懒得去纠结，跟着兴致勃勃的追问，或者干脆点说就是在明晃晃的试探：“呵呵，这话说得……你认识我？”

　　也许不用到处去找典籍什么的，在这套套话就能吧自己在这个世界的背景给套出来呢……倒不是说他鄙视眼前这个无名神魔的智商，而是看这样子这无名神魔摆明了对他是没什么戒心的。有些东西问陌生人很难问出来，原因便在成熟的人本能的便会对陌生人有戒心。既然这个无名神魔莫名其妙的对他没有戒心，为什么不问？

　　果然，无名神魔对杨毅这摆明车马的“试探”没有半点感觉，很是直接的就给出了回答，只不过这个答案让杨毅略微有点囧。

　　“不认识。”无名神魔尊重而又淡定的道，跟着又补充：“师傅只对我说您是他的故友。”

　　预料之外，却又在情理之中，按照杨毅的推断，他在这个世界的“背景”应该是真正的远古时期与魔主独孤败天等人同代，这无名神魔不知道也正常——打个比方，不能指望孙子辈儿的人对爷爷那辈儿的七大姑八大姨都一清二楚的对不对？

　　但之前无名神魔那般表现却可以理解，魔主在他心中的地位无疑是至高无上的，能够成为魔主的“故友”，杨毅的身份明显也是他望尘莫及的……后入门的小师弟居然能够有劳这样一位亲自提起，自然是一种荣幸！

　　好在杨毅倒也不是完全没有收获，至少现在看来基本已经可以肯定了，魔主对他是真的没有恶意的，于是杨毅彻底放松了下来。


第094章 损友与【抢】救行动

　　最终从魔主之墓当中走出，重回人间界的杨毅却一改先前的心平气和淡定无双之态，变得满脸黑线的样子，谁看见了都能瞬间脑补出他此时的心理描写。而简单来总结一下他之前究竟经历了什么的话……

　　很简单，被魔主给耍了一——本以为能够问出点有用的情报来，结果最后非但没能从魔主口中撬出一点有用的东西来，反倒自己搭进去了不少情报信息。损失的话倒是谈不上，但要说这趟究竟是赚还是亏？反正杨毅觉得自己是亏了。

　　从头到尾，面对它的问题魔主都只是不着痕迹的东拉西扯，偏偏他还被之前毫无戒心的无名神魔给弄得同样放下了戒心，觉得这个世界远古时期的“自己”应该与魔主之间的关系不错，却忘了有那么一种朋友叫做损友，相逢相见之时第一需要的不是亲近而是防一手儿……

　　不会真的对你不利，却绝对不介意耍你一通什么的！杨毅知道自己的情况究竟是怎么回事，但在魔主那边看来却只是杨毅还没有回归天阶、恢复远古时期的记忆而已，虽然不太方便，却不妨碍他“亲近一番！”

　　话说回来，杨毅如今还能摆出这幅面色就说明他没有生气。这个世界远古时期的他的真正来历乃是他的身外化身——身外化身并非独立的个体，而是真正意义上与本尊一体的存在，只不过能够独立存在而已，说起来似乎有些矛盾，事实却就是如此。

　　而身外化身的人生经历……杨毅这个本尊是承认的，因为那都是真正属于他自己的。

　　循着那并不明显的冥冥之中一点联系，在与魔主真正见面之时便有那样的一种熟悉感降临在了杨毅的心中，敞开心扉接受了这份算不得记忆的“感觉”，这也是杨毅会被耍的重要原因之一。

　　从头到尾，杨毅的问题就那么几个，而魔主最终的回答总结起来却也就是那么点意思——首先，我都知道。然后，有些东西还是当年你告诉我的。最后——“然而，当年你卖关子吊我们这帮人的兴致吊了那么久，现在指望我痛快的给你解惑？反正你现在离重登天阶之位也没差几天了，乖乖的等到时候自己恢复记忆吧，就全明白了！”

　　这货真是原著中那个狂霸酷炫拽、无敌叼炸天的魔主？原著中的魔主绝对没这么调皮！

　　杨毅也明白过来了，这个世界远古时期的自己肯定也是一个德行，而他自己究竟是什么样……他现在本尊活的还比较短，有些经历的岁月相当漫长的身外化身的经历以及让杨毅知道了自己未来十有八九会向着什么方向发展。

　　花样作死什么的，说起来肯定是找乐子必不可少的一环……

　　然而最后再想想，或许上述原因相当的重要，但使得魔主并未直接为自己这位故友解惑的原因肯定不止这些。还有一些因素在里面，大概是为——不好在这个时候直接宣之于口？

　　想想这个世界的一些微妙之处，杨毅觉得这并不难以理解。

　　不过与魔主这一次见面倒也不是完全没有收获，虽然没能直接解惑，却也间接地让他又彻底确认了不少东西，还又推断出了一些新的、与自己息息相关的信息情报，这都是很重要的。比如此时正被杨毅随意拿捏在手心揉圆搓扁的那一缕银色光焰状气息，虽说在他的手中不断地受力变形，却始终能够从中看出一些类似于羽毛一般的纹路。

　　魔主将这玩意交给他的时候说过，这缕气息原本在他的那个小徒弟单方身上，不过如今既然做了他魔主的徒弟，这缕气息也就该物归原主了——这个原主自然就是杨毅，而杨毅循着这绿气息找过去应该会有些惊喜。

　　而杨毅则是觉得自己已经够惊喜的了，这绿气息的真正来源他自然是清楚得很，有了这东西他就更能肯定一些原本还不确定的事情了……只可惜如今时机不太对，还不是直接找过去的时候，所以杨毅才在玩了一会儿之后又将之收了起来，然后才飞身化虹而去。身后正是被人间界无数强者恐惧着的所谓死亡绝地，而透过那大阵因魔主手段而放开的一丝缝隙，杨毅回头的话还能够看到无名神魔恭敬相送的姿态……

　　……

　　如今的人间界，大环境正一片冷清。为何？因为是在冬季，下雪的冬季。

　　正所谓冬季好睡眠——至于什么春困秋乏夏打盹一年四季就是睡之类的暂且无视——太多生物都会选择在冬天休眠了，所以说这个冬天的静是真正的静。连人类都难免要受到这种大环境的意思影响，从而变得不再那么的热衷于到外面去闹腾，最多也就是躲在暗处算计一些什么，十之八九也是算计的来年开春的东西。

　　比如人间界这些年青一代的强者们，尤其是在辰南这个号称“祸害”的存在被坤德封印到了十八层地狱中去，又被那里的西土图腾扔进天界换了地图去祸害之后，原本到处都是热闹的修炼界几乎算是一下子都没了动静了，可是愁坏了不少人。

　　但那些所谓犯愁的在杨毅看来十之八九也就是叶公好龙那个性子的罢了，觉得辰南被封印到了十八层地狱当中去回不来了，才伤春悲秋、欲作新词强说愁一般的发表这种感言，如果他们知道最多再有十几天辰南也就回来了的话……

　　杨毅忍俊不禁的抿嘴一笑，他对原著中的这段印象比较深，所以至今还没忘光，尤其是对辰南那时喊出来的口号记忆犹新——让小林寺的和尚还俗！让混天派和绝情派的人去出家！再给澹台派的弟子找婆家！

　　当然，这也就是他，能和他笑的一样开心的纵观整个人间界估计也不过十指之数。没办法，不是每个与杨毅一般有资格看戏的人都有心情做一个纯粹的旁观者的……人间界即将迎来又一度的鸡飞狗跳。

　　所以在此之前，杨毅决定先把自己的事情搞定。之前魔主卖关子，所以他依旧要按照在天界之时想好的方案来行动——魔主说他回归三阶就会恢复记忆，他自己却知道自己可没什么记忆可恢复，一切还得靠自己来找。其中或许有些什么其他的奥妙，但至少目前看来最靠谱的还得是自己不是么？

　　所以说，他得赶在辰南回来开始闹腾之前，先挨家挨户的将那些容易被打上门连根拔起的大势力都拜访一遍，帮着他们把典籍什么的都抢救下来——“抢救”这个词从中间拆开分两个字读吧，其实杨毅思来想去之后还是想要将后面那个“救”字去掉的。

　　这第一家自然就是最好找的那家，也就是澹台圣地。

　　以如今辰南与澹台璇之间的这一番关系，此番人间界的澹台圣地估计不会被他多么嫉恨，充其量也就是还与梦可儿之间有些恩怨纠葛罢了——也不知道梦可儿现在怀上了没呢，按照原著的发展模式的话这时候应该已经差不多了。

　　但架不住澹台圣地倒霉，其中镇压着天界辰家的……几祖来着？八还是九？没记清，反正是个至少神皇绝巅，有五成可能全盛时期是个小天阶的角色，号称魔头——干的事儿倒算是挺邪性的，可惜比起人家霸气侧漏的魔主来就不是一般二般的逊了，感觉担不起那个“魔”字。

　　所以说澹台圣地也是注定要倒霉的，然后这地方还是个名门大派，号称圣地！

　　这意味着什么？地方好找啊！像什么邪道六派，有几个是有正规驻地的？

　　然而直到进了澹台圣地的门他才想起来，澹台圣地当中的各种典籍似乎没什么价值，至少不值得他闹那么一出打劫大戏出来……真要论实力，澹台圣地担得起它的圣地之名，绝对不逊人间界当世任何一个同层次的势力，但要说其底蕴就不行了。

　　两方面，一方面在于澹台璇这个澹台圣地的祖师本身只是万年之前的人，存在并不够久远。另一方面则是澹台璇依旧飞升了，连带着澹台圣地够资格破碎虚空的也都在天界——澹台一派在天界有势力！

　　这意味着论纯粹的底蕴其或许不逊于任何一家，但要单论“在人间界的底蕴”的话就不行了。谁让太多其他的人间界大势力背后都有着一处名为XX玄界的所在呢？

　　诸如神风玄界、仙武玄界、昆仑玄界、杜家玄界等等等等。

　　再加上他前两天刚刚从天界的澹台一派出来，这人间界的澹台圣地根本没什么价值的嘛！

　　索性，杨毅直接熄了闹一场的心思，兜兜转转的随意去澹台圣地当中的藏经阁里转了一圈，然后便一路来到了澹台圣地的一处核心所在，正是封困那天界辰家“某祖”大魔头的古阵之所在。

　　眼见四周无人，杨毅伸手轻轻向着身前的那片仿若虚幻的“云雾”轻轻敲了敲——那云雾本是阵法幻化而成，自然是虚幻的。然而在杨毅这几下伸指轻敲之下却是传出了“笃笃”声响，如同敲门一般，竟然仿佛成了实体！

　　而杨毅当然也不是就为了敲这么两下就完，随后便见他手上凝聚起了一抹青芒，对着之前被他敲中的那块地方轻轻伸出，仿佛抓握门把手一般“拿”住，随后轻轻向下一拧再往后一带，如同真的是在开门一般……

　　周围若有旁观者的话这时定然要以为杨毅是个精神病，然而下一刻发生的事情就会让他将这个想法针对的目标转移到自己身上。

　　因为杨毅居然真的在那原本虚幻的阵法之上拉开了一道“门”，门后竟然就是阵法的空隙！随后杨毅就那么大摇大摆的走了进去——这难道是阵法的后门儿？

　　三分钟后又从中走了出来顺手将“门”带上的杨毅刻意肯定的告诉任何人，不是。只不过是他这个如今已经随时可能面临突破的存在以特殊的手法为之临时造了一个后门罢了……

　　而从中走出的杨毅第一件事儿当然不是告诉所有人关于阵法后门的事情，而是一脸蛋疼的一边朝着澹台圣地外面走，一边骂咧抱怨着：“麻痹，遇上这么个精神不正常的算我倒霉……”

　　杨毅进入那阵法当中的目的自然是其中封困着的那个人，或者说是他的见识。无论其如今究竟被称为什么，是辰几还是邪祖、魔头之类的，反正这货的来历不简单——至少在被封困在这里之前，这货绝对是天界辰家的高层之一！

　　应该知道很多吧？如果能从这货口中撬出些什么来，杨毅觉得自己也就不用到处翻书了，活字典比死字典可要好用得多了不是么？

　　然而他却没想到，那个邪祖当年判出辰家，又被封困在这种地方这么多年，精神真的可能还正常着么？于是杨毅进到那阵法当中，见到的就只是一个见了他的面就开始不断地挣扎，攻击欲极强的这样一个精神病，连身上缠着的是困天索都似乎给忘了。

　　总而言之一句话，根本没法交流！

　　不想浪费太久的杨毅这才在扇了那货几巴掌之后郁闷的离开，打算前往下一站——具体目标还没想好，出去之后想到哪家去哪家。

　　但正当杨毅走到半路之时，却突然感受到这澹台圣地内围核心圈当中的另一个要点处传出了一阵阵属于空间的波动，动静相当大不说还参杂着一张圣洁飘逸的气息……

　　可惜，那些所谓圣洁飘逸的气息在杨毅看来有些过于粗制滥造了，明显是人为地装逼手段，在普通人看来自然是无比的显眼，在他看来与那空间波动混杂在一起兼之就是在侮辱“空间”的存在！

　　但那种气息当中隐含着的另一种味道却还是让杨毅比较好奇的——那是来自于天界的味道。

　　天界？

　　“这是澹台璇派人下界了？嗯，倒也不算预料之外。只不过，目标是确定辰南的生死呢？还是梦可儿这个与你同源的……七绝女呢？”


第095章 恶作剧与梦可儿的母性本能

　　“好像比原着中更早了一些啊……”话是这么说，杨毅倒是没感觉奇怪，这个世界和原着只是大体上一样，细节不对什么的……他早习惯了，所以这句自语也只是属于风凉话一类。

　　澹台璇究竟在想什么，其实杨毅是懒得管的，就如同在天界他也没刻意去与澹台璇套交情什么的一样。哪怕按照剧情来发展的话澹台璇其实也能够算得上是一个女主，本身更是七绝女的七分之一，前途无量，但那与他何干？他认识多少主角？又见过多少？更别提女主了，主角气运什么的……见多不怪，被他亲手干掉的“主角”有多少？只因为看不爽而已。至于说潜力、前途无量什么的……

　　还能比他强？又不是这些主角在大虚空其他本源宇宙乃至特殊世界当中的“正牌原型”。

　　所以说，他不在乎。没有一个正当的理由的话，他懒得去搭理。

　　但此时他却得为了一些其他的事情来操一把心，因为理由是有的——辰南是他朋友，对吧？如果他想派下来这群人的目的只是为了确认辰南的生死倒是还好说，但如果还有把梦可儿带上天界的想法的话，杨毅就得稍微费一番手脚了。

　　别的不说，至少要保证在辰南走出魔主之墓回到人间界，注意到梦可儿已经成为了他的“孩儿娘”，并作出自己的判断与决定之前，那帮天界下来的闹不起任何风浪来——既然看到了，这份朋友之义就得尽到。虽说原着中似乎是没出什么岔子，但现在……

　　改变的还少么？

　　于是杨毅又一度改变了主意，本来打算着在这澹台圣地低调的转一圈就撤——反正事情都已经办完了。但居然这么巧，正当他想走的时候天界的人被扔下来了，那就怪不得他了。当机立断，杨毅转身向着之前传来空间波动的方向走去，并全然放弃了对自身存在的遮掩。

　　也就是说，哪怕是澹台圣地的普通弟子，只要眼睛不瞎，现在也能够看得到他！而一个外人突然出现在这种地方引起的后果……

　　然而理想与现实总是有些差距，最近老天爷似乎热衷于跟杨毅俩玩打脸游戏。杨毅打算气势汹汹的一路开闹，现实却是直到他走完近一半的路程也没遇到一个澹台圣地的弟子——仔细想了想他才闹明白是怎么回事儿，这是大部分都聚集起来在迎接那些上界仙人了吧？

　　妈蛋！杨毅囧然，那老子这一路装模作样又何苦来哉？轻轻摇了摇头，摆摆手，袖子“唰”的一声在身前被他甩过，一条空间通道被他就这么撕了出来……高魔高武世界嘛，就这点好，只要条件合适并且手段足够，哪怕是二阶甚至一阶也能将空间破开。澹台璇都能撕裂两界屏障从天界送人下来，本就能玩出一手空间术的杨毅如何不能？

　　只是未回三阶玩的不太溜罢了，但只是要装个逼而已，也足够了。

　　没错，他就是要装个逼。既然澹台圣地里面这些人不给面子，不让他有一路闹一路碾压积累气势装逼的机会，那就换种方法好了。嗯……这样如何？弄个与之前那些下界仙人同样的出场方式，然后开场就来一句“孽障，竟敢假传祖师谕令，还不俯首就擒与我回去认罪受刑？！”

　　杨毅觉得那场面一定很好看，嗯，绝对的。

　　只可惜他还要点脸，或者说脸皮比较薄——如果是有必要的话，他不介意冒充任何人任何存在，但没有必要的话他还是不想把自己弄成澹台璇的晚辈的。所以现实仅仅只是如此——

　　被澹台璇以大神通打通的、连通天界的空间通道已然关闭，而古圣地内此刻自然是一片欢赞之声，所有澹台子弟都虔诚的跪拜在地，发自真心的盛赞着，因为十几位天界仙人已然降世！

　　是的，澹台璇手笔不小，整整怂了十几个仙人下来，修为普遍在七阶水准上。众所周知，天界的强者虽然很多，但也不是每个人都是仙人的！占据绝大部分的依旧是底层的普通人，能够被称为“仙神”的七阶存在同样不是特别多……

　　虽说在大势力看来也就是炮灰的水准，然而真正的重点还是澹台璇要将他们送下来需要付出的代价，那份消耗可不小，这才是“大手笔”的意义所在。

　　十几位仙人有男有女，但各个都丰姿绝世，男的潇洒飘逸，女的清丽出尘，皆带着不食人间烟火的气息，一看就是那出离滚滚红尘的世外金仙。

　　“澹台弟子请起！”一名女仙声音若天籁般动听，令所有澹台弟子都站起。

　　“谢仙尊！”澹台圣地众多弟子齐声恭谢。

　　“天上澹台与人间澹台本为一脉，凡我澹台弟子皆尊澹台仙尊令，弘扬我圣地之神圣教义，愿我圣地之光辉洒遍世间，普照天地！”柔和的仙音在澹台圣地上空不断回响，传遍了圣地的每一寸空间，连圣地之外的不少地方都有所听闻。

　　配合着这些话语，在看看十几个仙人身边那声光效果，再有一身修真而来的飘逸气质与一份属于“强者”的自信，这波逼装的绝对在接近满分的水准之上！

　　然而下一瞬间，一如之前空间通道出现仙人降世一般的场景一般，又一条空间通道出现在了之前那条空间通道出现的位置！一股气息瞬间将所有在场之人的注意力吸摄而来，无论是澹台圣地的弟子还是那十几个下界仙人，此时心中都在纳闷儿——难道祖师/仙尊这次派下来的不止他们/我们这一拨人？后面还有？

　　但下一瞬间他们就不这么想了。首先，这一次的空间通道张开之后，从中传出的那股气息就有些不对——很不对，非常不对！不是一般的不对劲儿！他们那些下界仙人心中清楚是怎么回事儿，一切都是在天界就已经排练预演好的，一言一行一举一动无不是以忽悠人心为主，为了此次下界行动顺利，首先要做的就是将人间界澹台圣地弟子的人心都收拢起来……

　　他们展现出的自然都是完美而让人无比向往的仙人形象，连带着散发出的那种气息当中都被他们刻意的消去了一切的锋锐、血腥，甚至有些人还在其中参杂了一些刻意的“魅惑”！

　　绝非如此时从空间通道当中扩散而出的那般，炽烈、霸道，仿如正欲择人而噬的洪荒凶兽一般——当然，这只是他们又往恶意的方向脑补了一番之后的结果。这股气势当然是来自杨毅的，而他也从来没耍过那种类型的气势，即便是此次找麻烦装逼，也只是将气息变得高冷淡漠了一些，这个他熟悉，与被重启之前的此世天道交手就已经不是一次两次了，天道无情嘛。

　　不过有一点却是相同的，哪怕不那么刻意，他放出来的气势也绝对要比这个世界的神皇还恐怖，那种上位对下位的绝对压制，让在场这些没主角命的小菜鸟们连不甘的心思都提不起，直接被压得瑟瑟发抖。

　　就这么被气势压了一阵子，一群上界而来的仙人们再也没了之前的那些范儿，一个个的无不是都已经栽到了地面之上，反倒是一直就老实的待在地上的澹台圣地普通弟子们受到的影响稍小一些。直到他们稍微习惯了一点这种程度的压迫，杨毅的身影才从那条空间通道当中跨步而出……

　　当然，这个时候的杨毅身周已经被一层飘渺的浅淡云雾笼罩了起来，其中夹杂着一丝青气，虽然云雾很是浅淡，这一天的天气也很好阳光很足，却没有一人能够看清杨毅的身形，更别提看透他的相貌了。

　　和澹台璇好歹有那么一面之缘，故意来坏她好事儿的时候能遮还是尽量遮一下，杨毅不负责任的一边想着，一边扫视着下方的人群，身上浩瀚的气势依旧没有半点收敛的意思。

　　他没有第一时间去搭理那些上界刚下来的仙人，即便是一群神皇也别想在如今的他手里翻出什么浪来，更别提这一群里面连神王都没有的小菜鸟了。当务之急是确认一下，如今的梦可儿是否同原着中一样，此时已然怀孕……

　　虽说能肯定之前辰南在人间界时的经历与原着应该是没什么不同之处，但怀孕这种事情大家懂得，本就属于概率性的事情，没准儿时间差点就出了岔子呢？

　　然后杨毅想起自己似乎是没见过梦可儿……但这个不耽误什么，随口一问的事情罢了。再说，就是不问，其实也真的不难找——不信？那就按照这个脉络来分析一下——首先，今天仙人降世，对澹台圣地来说肯定是大事情，上上下下都得来恭迎，梦可儿没道理不来吧？然后，以梦可儿的天资与如今的实力，必然是人间界澹台圣地有数儿的高人之一——

　　看原着就知道，否则的话她又怎么可能牢牢地将自己已经被破身并怀了孕的事实遮掩那么久，还没被人发现？

　　实力决定地位，她也必然是要站在前面的，这范围可就小了很多了。加上澹台圣地当中虽然都是美女，但符合梦可儿年龄辈分条件，还能美到她那个地步的却肯定不会很多——总结起来，很好找嘛！

　　更重要的是杨毅首先要找的实际上只是“怀了孕的梦可儿”，没怀孕的话他才不打算多事儿呢……孕妇都有个特点，一人体内有两股生命气息，近似却不同，一强一弱，符合这种条件的在此时的澹台圣地当中应该绝无仅有……

　　除了梦可儿也没谁了！哪怕梦可儿注定会以异宝遮掩自身情况，但她还能弄到三阶层次的神器不成？挡得住一群普通仙人的探查，可瞒不住杨毅的神念。

　　所以，杨毅其实根本没分析，神念一扫就发现了梦可儿的踪迹。

　　跟着，杨毅却是轻轻一挥手，梦可儿的身体便在身周元气的细微波动之下不受控制的漂浮而起，并直立了起来，随后杨毅却是满脸恶作剧表情的坏笑着一挥手，打出了一道带着恶风的流光，直奔梦可儿的小腹部位！

　　原着是伟大的，没错，此时的梦可儿的确已经怀上了辰南的孩子，那杨毅这么做自然也不可能是为了要帮此时的梦可儿打掉那个孩子——否则的话跟辰南俩就不是区区友尽的问题了。而实际上，如果有人能够看到他此时的表情的话，也不会相信他真的有什么坏心，问题却在于没人看得到他此时的表情……

　　于是……

　　“不——”

　　梦可儿的反应很大，非常大！下意识的面色惨变，一声凄厉如杜鹃啼血一般的尖叫却还要更多了三分绝望，身体本能的反应比头脑的判断还要更快三分，一身真元汹涌而出，号称道家至宝的玉莲台直接飞出，没有莲瓣分离出来，整个的对着杨毅打出的那一道流光就迎了上去！

　　然而，没有用，那一道流光就如同没有实体一般，直接从玉莲台的之中穿了过去，随后一路坦途的没入了梦可儿的小腹当中，梦可儿当即白眼一翻便要晕过去，跟着却察觉到了一丝异样——这一刻，她感觉到身上异乎寻常的舒服！之前被那般惊吓到，本已绝望，到最后尘埃落定、事实再无更改，打击之下晕过去很正常，但那种舒服的感觉却将她精神层面上受到的那些损伤完全抹平了，从而使得她没晕成。

　　而这似乎还只是附带的，除此之外真正让她感到异样的是身体的异样，修为和肉身强度等方面没有半点变化，但自身的生命了却变得强大了不知多少……

　　打个比方，说她原本的生命了如同一条小河的话，此时就好像滚滚大江一般，还是汛期的！

　　这是什么情况？梦可儿疑惑，跟着才想起——诶呀，之前我的反应怎么那么大？不是一直都想炼化掉那个孩子来着么？借那人之手将之打掉不是更好？怎么会……怎么会到现在发现没什么事儿之后反而觉得松了口气？

　　难道……难道……

　　梦可儿心中突然变得无比复杂了起来，内心正纠结着，突然又察觉到了周围的一丝异样。回过神来左右仔细一看，发现周围天地已然变成了仅存黑白亮色的单调世界，一切的一切都静止了下来，仅剩下她还能够活动……

　　除了天上那个神秘人，或者说这一切的始作俑者便是那个神秘人！

　　这是什么情况？面对如此未知，梦可儿心中有些惶然，此为人之本能。

　　下一瞬间，她却发现身边空间轻轻一个变换，整个人已然与神秘一同离开了澹台圣地，来到了澹台圣地旁边的那座雪山之巅处。

　　然后长相普通穿着也不特殊的神秘人——她此时才发现，神秘人不知何时已然除去了身周的那一片薄雾，使人不再难以看清他的形象样貌——轻轻一跺脚，显得有些光秃秃的雪山之巅处地面上却就那么“长”出了一尊石桌与相对的两张石椅，真的是长出来的！

　　“坐。”温和的声音响起，似乎还带着一丝笑意，还有些迷糊的梦可儿下意识的便坐在了那张距离她比较近的石椅上……

　　……

　　不废话，神秘男子自然就是杨毅，之前不过是因为以梦可儿的视角来进行描述罢了。

　　本来他没打算这么麻烦的，但之前梦可儿的那般表现却让他稍微受到了一点震撼，所以他打算与梦可儿好好聊聊。

　　他原本的打算只是来一场小小的恶作剧——原着中的梦可儿一直致力于炼化掉与辰南二人的那个孩子，只不过一直没能成功，直到被辰南知道了，又发生了一系列的事情，也就算是定了下来。

　　杨毅却一直比较好奇，原着中的梦可儿炼化不掉那个来头甚大的孩子，所以才一直是那般表现，如果能够炼化掉的话……她会选择就那么真的将之炼化掉么？有句话说得好啊，女人真的很复杂。

　　所以他试了一下，在给辰南那孩子——某些意义上他应该称之为侄子？反正是给那个小家伙的一点礼物上做了些小手脚，将给予的过程改变的有点像是攻击，还参杂了一点精神上的影响，让梦可儿瞬间产生出“被它打中孩子就没了”的误判。

　　最终则是由梦可儿为他证明了女人“母性本能”的强大……

　　玉莲台拦截的那一击，是身体的本能，真的倾尽了一切，那就让杨毅稍微有了一些感慨。而之后一瞬间，梦可儿的大脑、精神也反映了过来，同样从潜意识的层面就没有对之前打出的那一击、那可能让自己元气大伤的一击有半点悔意，只是期待着其能够将那一击拦下。

　　就冲这，作为一个母亲，梦可儿够得上“伟大”两个字了，这真的是在舍命保护孩子！而且是本能的！无论日常做出何种反应，要判断一个母亲是否真的爱一个孩子，有这就已经够了。

　　杨毅觉得自己收到了一点震撼。

　　所以，玩笑、恶作剧之心一时尽去，有了坐下来与梦可儿好好谈谈，聊两句的想法。

　　只当是为了朋友吧，或许也是为了曾经有、却早已经不放在心上此时却又忆起的那一点遗憾，谁让他是个喜欢圆满结局的人呢。


第096章 挟儿子以令老爹，杨毅实力带歪女主

　　“我很清楚你是谁，然后自我介绍一下吧，我姓杨，那孩子……”杨毅伸手指了指梦可儿的肚子，脸上带着一抹笑意的道：“父亲的朋友。”没准还能和他爹上辈子的爹扯上点关系，后半句话杨毅没说出来。

　　梦可儿面色一僵，直接被点破了她最在意的事情……

　　对自己肚子里的孩子，她怀抱着极为复杂的情感。她是个比较理智的人，而理智告诉她，为了一切的一切着想，她不该要这个孩子——说的残酷一点，那个孩子的出现是一个意外，一个并不美好的意外。

　　她与辰南因一次意外同时受伤失去记忆流落到一处小山村，并在淳朴山民的撮合下经历了一场短暂的婚姻，在失去记忆的他们两人看来，婚姻是美满的……然而以他们俩的实力恢复只是早晚的事情，恢复记忆之后就不是区区尴尬的问题了。

　　在那之前，她与辰南可一直都是互相敌对的关系！本以为分道扬镳之后大不了老死不相往来，没想到居然还留下了这样一个结晶——说得难听点、恶毒一点，这个孩子在某些需要被打死回炉的角色口中大抵便是所谓的“孽种”了。

　　所以她选择了炼化掉这个孩子，无声无息的，这是实力高深的修士独有的堕胎之法，只不过有时候不太靠谱，比如眼下，在这个孩子来头比较大的时候。梦可儿没能成功，久而久之——人其实都是有理智的，但理智不是人的唯一，再理智的人也有感性的时候。

　　而什么是感性？说不清楚，但在心中那份感性的渲染之下，梦可儿逐渐对孩子有了真正的感情，只不过理智一直占据上风，加上一些世俗条框以及因往日经历和受到的教育从而形成的信念，算是半自欺欺人的，梦可儿将这份感情压在了心底，没有发现。

　　但谁都知道，除了像楚轩那种根本不存在感情的存在，谁也不可能一直保持绝对的理性。而只要一到了心潮澎湃的时候，感性就会蹦出来占据上风——有种说法，感情才是人类最大的力量来源，最强力量之所在。要压制……压得住么？

　　如之前杨毅那成了试探的恶作剧，那一瞬间母性本能也是梦可儿的情感爆发，那倾尽一切的一击若不是防御而是进攻的话，七阶也要去大半条命！而梦可儿此时才是六阶而已。

　　压在心中的情感一旦被解放出来一次，再想压回去可就不那么简单了……心头正乱着，或者说梦可儿的理性一面正下意识的想要继续保持往日那种心境，此时却又被杨毅提起了此时最不想提起的事情……

　　“何必这么傲娇呢？孩子他爹也不会不负责任……”梦可儿的面色变化被杨毅尽收眼底，于是他接着这般道：“或者这么说也好……之前你的那般反应我也见到了，正因为见到了我才在这和你说话，你自己应该也认识到了一些什么，何必再自欺欺人呢？”

　　梦可儿依旧不语，脸上挣扎的神色少了一些，可眼中矛盾的光辉却丝毫未减。

　　杨毅的话语还在继续：“其实你和辰南之间的事情我也清楚一点，虽然不敢说知道全部，但也有立场说一些东西……要说你俩从一开始应该无冤无仇，全从一场误会开始……的吧？”

　　杨毅本来想说相爱相杀，但寻思寻思还是别刺激梦可儿了，孕妇啊。而梦可儿和辰南之间一开始的确是无冤无仇，直接导致导致这场误会的、或者说给他们俩当了红娘的则是魔主之墓里的那个无名神魔——如果当初进去的那十大青年高手没跑掉三个，应该就是十个人互杀，最后活下来一个给魔主当徒弟，跑掉的三个一个是反派已经挂掉了，另外两个就是辰南和梦可儿。

　　当初无名神魔一个能当春药使的幻境直接将辰南和梦可儿拉到了一块去，要不是最后出了点岔子的话没准儿当时就成了好事，根本不用等到两人失忆，这时候没准孩子都出生了。

　　而出了意外的后果则是梦可儿直接恨上了辰南这个“辱她清白”的人，与要将之斩杀以图解恨！

　　如果只是如此的话，辰南其实只要跑一段日子，让梦可儿认识到干不掉他之后再认个怂，大抵上也就过去了……偏偏辰南也不是肯吃亏的性子，再加上人家主角身边从来不缺少煽风点火的歪才——龙宝宝其实还好，紫金神龙那个嘴贱的老痞子每每都能撩拨起梦可儿最大的怒意——最经典的就是“一百遍啊一百遍”这句被传唱了无数次的话。

　　于是两人之间的纠葛才越来越深，要说错的话两边都有错，但杨毅说最开始是个误会还真就是对的。

　　“所以说，你和辰南两个要真是那种不死不休的关系，我也不这么多废话，今儿个多少帮他一把，弄死你再给孩子换个妈什么的不要太简单，都免了他自己处理的麻烦。但很明显，现实不是那么单纯。”

　　“你和他还经历过一些别的什么，绝对的，具体我不是特别清楚，但我看得出来……现在的你，对辰南是有那么一份感情在心中的……额，我说这些似乎有点多余，你们俩之间的家务事儿我不好插手太多，一时激动好像有点管得宽了。”

　　把该说的话都说完，提前点醒了梦可儿，自认目的已经达到的杨毅装模作样的以这种方式进行收尾——其实他说的也是真的，人家的家务事儿他再多说也真的就是管宽了，但在那之前他自己觉得也就只是“劝和”而已罢了。

　　“但话已至此，我最后就再多说一句。再看到辰南的时候啊，就换份儿心思吧，孩子都有了再拿他当仇人也没什么意思，对孩子的感情你自己总不能否认吧？就当给孩子点面子，给辰南点机会，看他表现就当考验，心里有火发不出去的话就揍他一顿出出气，难为难为他，反正他孩子在你肚子里呢，还敢怎么着你不成？”

　　最后杨毅又这么说了几句——必须强调，他自己是没觉得自己有半点煽风点火的心思的，不管别人信不信反正他自己是信了。至于说梦可儿会不会按他说的办……

　　他已经看出梦可儿的心态有所转变了，在人心乱的时候是最容易听进去别人的话——或者说被人误导的，再加上杨毅有施加一些精神层面的影响……这次的辰南再见到梦可儿的时候会不会被梦可儿“挟子令爹”什么的，又会被折腾到什么地步……

　　咳咳，不（shi）去（mu）想（yi）了（dai）。

　　“最后，之前送的那点小东西你应该有些感受……没什么大用，只不过那孩子来头不小，不是那么好孕育的，需要大量的生命能量，在这人间界的澹台圣地你恐怕也找不到多少好货可吃。那玩意可以免了你吃补品的麻烦，直接为之提供最精纯最本源的生命力，算是我这个叔伯辈给小家伙提前准备的一点礼物，正式的等出生了再说吧。”

　　语毕，杨毅终于站起了身来，这次似乎是真的说完了，跟着却又好像才想起了什么来，随手摸了一朵小巧的淡金色莲花出来，花开七品，被杨毅摆在桌上弹到了梦可儿那一侧。

　　“对了，一点小玩意，送你防身。你和辰南之前有缘分，跟我好歹扯上了一层关系，就当是见面礼吧……现在我送你回去。”

　　再一挥手，杨毅已经带着梦可儿回到了澹台圣地当中，某种奇异的波动泛开，天地间纯然的黑白之色终于褪去，一切才又恢复了正常的运转。梦可儿对之前那一幕心中有了些猜测，心中正为时间的伟力而震撼着，便又感受到了那股铺天盖地、高高在上的气势压迫。

　　而这次的那股气势感觉似乎扩散的比之前还要更广许多。

　　下一刻，杨毅的声音响起，只不过比起之前与她说话之时那种带着或笑意、或无奈，乃至些许藏得很深的“调皮”的温和，这次却无比的淡漠、冷然，仿佛高居九天之上执掌天下兴衰生灭的神灵一般。

　　“一个月内，人间无仙，违此令者，杀！”

　　扬手高举，跟着便有数十道青光自杨毅手中飞出！实力达到六阶的存在能够勉强看清一点那青光的原貌，似乎是一尊尊并不能算大的石碑，其貌不扬，但却无一不向外散发着无比强横的气息……

　　如果只是气息的话，这倒是没什么，但跟着便有几处对杨毅此时散发出的气息不那么感冒的地方有人扎刺，似乎是几个邪道宗派的上界仙人不服，主动散发出了抗拒挑衅的气势，随后……

　　距离其最近的石碑感受到那股气息，猛地从原本选好已经驻身的地上暴起，带着无比恢弘的威压直接将那些仙人镇死！

　　澹台圣地这里的人自然是没有炸刺儿的，杨毅本人的气势他们正最直观的感受着，比那些石碑还要给力，自然不敢炸刺儿，其他地方的只是因为距离太远，杨毅这的气息传过去感觉没那么强烈了而已。

　　或许这也是合该他们倒霉？被杨毅拿来立威……

　　但有一点是可以肯定的，无论经历了多少波折，杨毅这一则谕令在半天之后已然被人间界所有存在认可，本来高调无比的仙人们一个个的集体都销声匿迹、躲了起来，生怕被人发现说这里有仙人，然后被石碑暴起赶来击杀……

　　于是杨毅的目的也就达到了，辰南估计没半个月就会回来，到时候天下有辰南闹腾，就没他杨毅什么事儿了……似乎是有点过于粗暴了？杨毅觉得以后可以考虑考虑变得温和一些。

　　嗯，他这么说咱们也就当真的听好了。

　　……

　　杨毅再次出现，已经身在罪恶之城了，就是神风学院所在的那个罪恶之城。

　　必须再强调一下，请别误会，他不是来打劫神风学院的，与神风学院之间有一层关系的他想要看神风学院或者说神风玄界当中珍藏的典籍也用不着打劫，毕竟有那么一份香火情——东方凤凰可是他的干妹妹呢，虽然似乎已经很久没出现过了。

　　那么，显然，他此来的目的就是要看看自家干妹妹了。

　　当初离开人间界的时候他都能想起去看看辰南——虽说似乎只是为了找单方这个穿越者问些事情顺带的，但也就没理由忘掉自家妹妹了不是么？当年他在离去的时候帮了东方凤凰一把，使得她直接进入了深度闭关的状态，预计想要出关起码也得几年，否则的话他还真就未必能够潇洒的在天界一玩就是好几年过去。

　　如今回了人间界，自然要去看看东方凤凰出关了没，如果出来了的话，应该有不小的进步，如今估计也该是二阶存在了……就是不知道摸到二阶中，也就是此世七阶的门槛了没。

　　一边想着，杨毅一边畅通无阻的走进了神风学院的大门，然后便淡定的挥手一袖子扇飞了一连串拇指大小的新月形风刃……

　　“哟，进步不小嘛。”眼睛微微一亮，杨毅对这一串风刃的威能表示了赞许，因为搞出这一串风刃的正是先前提到的人，东方凤凰，威能已经有六阶巅峰的水准了！

　　这倒是不代表东方凤凰的实力境界就已经有六阶巅峰了，别忘了她施展风系魔法是有加成的。然而也同样不能代表她的实力达不到六阶巅峰，别忘了杨毅不是敌人，东方凤凰是怎么也不至于起手就用全力拼命来对付杨毅的。

　　能够随手就用出这样一记法术，其实力也绝对不会差到哪去。

　　“哥！之前那是你吧？”几年过去，虽然绝大部分的时间都在闭关，东方凤凰身上还是已经不见了当年那还残存些许的青春涩然之意。或许还谈不上成熟，但也绝对不能算是稚嫩了，在此时面对杨毅却仿佛又变成了小孩子一样，兴奋得紧，开口便这般问了起来……

　　至于问的是什么？很明显，就是之前那句公告天下的谕令了。

　　“嗯，是啊。”杨毅点头，别人问的话他九成九不会搭理，但东方凤凰……显然不需要瞒。又不是什么大事儿，只是不想麻烦而已。

　　至于说东方凤凰为什么能够在他刚走进神风学院的校门就撞到他，还起手就来了一记法术的问题？这很好解答，本来杨毅之前选择在罪恶之城中走一段就是为了给神风学院反应时间，请不要质疑人家学院对自家地盘的掌控力度！

　　如杨毅这种正儿八经高（wei）端（xian）存在毫不遮掩自身的就那么出现在神风之城中，他们反应不过来才叫见鬼了，而不知道杨毅来意的情况下自然是让东方凤凰这个最熟悉杨毅的来迎接应对最好……

　　反正有目皆睹，杨毅当年与东方凤凰那份兄妹情总不能是假的吧？是的话他们也认了。

　　两人边走边聊，直至来到了院长办公室附近，身为五阶存在的神风学院院长此时早已经等候在了办公室的门口，见到杨毅便是一拱手，正色道：“见过杨先生，不知先生此来……”

　　他们不知道杨毅的实力具体究竟怎么样，却知道杨毅当年惹出了仙武学院的神王老怪物却能到现在还活蹦乱跳，这就够了。

　　杨毅上前一步，人既敬我三分，我当还人一尺，一般来说杨毅都是这样的，所以杨毅没摆什么架子，同样伸手一拱：“主要是来看看这丫头，顺便找你们做笔交易。”

　　挥手打断似乎想要说什么的神风院长，杨毅面色淡然的继续道：“我也不卖关子，这次来就是想找你们借点书看，不要关于修炼方面的，我需要的是各种有关上古时期的史实记录或秘闻，越古老越好，最好是那些记载有太古时期秘闻的典籍，比如太古禁忌大神什么的……作为交换，我可以提供各种类型的宝物，比如各种高年份的天材地宝，又或者珍惜的炼器材料，成品法宝丹药也可以。当然，做交易的目标不是，或者说不止是你们神风学院，你们背后的神风玄界才是我的真正目标——”

　　“怎么样，这笔买卖做不做？或者你不能做主的话，我给你时间联系神风玄界的人。我觉得他们应该不会拒绝，所以这玩意就当是定金，你拿着也好说话。”

　　随手扔出一块半个拳头大小、形状不规则、表面坑坑洼洼向外散发着星星点点银辉的灰白色石头，神风学院的院长将之接在手中之后略微一打量在伸手在上面点了两下，面色便猛地一变。

　　“还请入内稍等，我去联系玄界中的前辈。”院长又略施一礼，随即便带着杨毅与东方凤凰转身进了自己的办公室，安顿二人坐下支护便在自己办公桌后方的墙壁上一按，一个暗格出现，随后从中取出了一枚玉珏，这很明显是一件东方仙侠色彩极浓的通讯器。

　　然后他便当着杨毅二人的面开始与联系神风玄界……


第097章 带妹子练级

　　这笔交易没有一星半点不成功的理由，因为杨毅是提起交易的主动一方，而作为被动一方的神风一脉在这场交易之中只有赚的份儿，一点也不会亏——这种情况下，如果交易还能告吹的话，那就只能说神风一脉上上下下都有病了。

　　毕竟杨毅要的只是一些典籍而已，而且还事先声明了不涉及修炼秘法一类的——毫无疑问，在这种实力至上的世界，修炼秘法才是最宝贵的知识！

　　至于有人质疑杨毅为什么要这么做……觉得这么送好处不对劲儿是吧？

　　很简单，两个原因，第一，杨毅这是在还人情，别忘了前些年他在刚开始重修那会儿可是在神风学院看了好多书的——虽说作为条件他在神风学院当了一阵子的老师，将这弄得好像只是一笔交易一样，但杨毅是怎么个人就不再说了。这或许够不上一份人情，但有机会杨毅绝对要还点好处回来。至于第二嘛，就是东方凤凰了，作为东方凤凰出身的势力，杨毅这个当哥的同样不介意给些好处——

　　反正那些好处实际上也就是他从个人空间中随手淘出来的烂大街货而已，都是或本尊或化身在各个世界亲自收集或通过各种途径弄到手中来的，不是好货不进库，而看多了也就当垃圾了。虽说不会随手往外当垃圾扔，但当好处给人的时候却丝毫没有心疼的感觉。

　　在交易结束后，双方都表示很愉快，神风玄界出来的人很热情的请杨毅进去做客，顺便热心的表示如果杨毅要那些典籍是想要找到什么讯息的话他们可以帮忙——有些秘闻并没有典籍记载，但不少强者却会口口相传。

　　只是杨毅拒绝了，不为别的，他只是能够确定，如果那些典籍上没有记载他想知道的东西的话，那些神风玄界当中的老人也铁定不会知道……因为他们当中没有够强的存在！

　　而这个“够强”究竟是怎么样的一个标准？简单，天阶，也就是三阶。

　　接下来的日子杨毅过得很是轻松快活，按照原计划走上了抢（da）救（jie）人间各大势力典籍的道路，只是比原计划当中还多带了一个人，自然是自家妹子东方凤凰。此时东方凤凰的实力已然逼近六阶巅峰，全力爆发堪比七阶足以引动天劫，足以证明其在这段时间内的进步之大——要知道这妹子可没有主角光环，虽说有来头却也不是杨毅这种模式的重修者！

　　那份功劳杨毅自然要分走一大部分，东方凤凰能有这般进步当然便是他当年走时留下的手段的缘故。实际上他当初本来是想要直接帮东方凤凰超脱出魔法之路的限制，从而走上一条最本质的变强之路的，也就是类似他这般不受修炼体系限制，随心所欲——走在这种道路之上的修炼者在前期提升时会比较费力，且战力照比一些掌握高等传承有独特道路的存在同阶要差不少，好处却是适应性强，而且越到了接近三阶的时候修炼就会越容易，先难后易。

　　如此道路，一般人想走自然不行，首先一个最大的限制就在于一般人根本不可能有足够的寿元撑过最开始的困难期！这个阶段是需要用海量的天材地宝来堆的，或者有独特却够高级的机缘也可以。但东方凤凰走上这条道路的话，杨毅却能够保证她走的很顺。

　　只是东方凤凰深思熟虑之后没有同意，并非别的原因，而是因为她确定自己是喜欢魔法的，喜欢再加上足够的天赋，她走在这条道路上取得的成就也没比杨毅规划出的那条道路差多少，杨毅索性也就没再提起，而是将自己总结出的有关这个世界魔法方面的知识记录了下来，交给了东方凤凰——当年他在神风学院的图书馆一泡就是几个月，可不就是在研究魔法来着么。

　　这才有了如今的东方凤凰，堪比七阶的存在，还是她为了基础有刻意对境界进行压制的结果。

　　不过在杨毅看来这份实力还是显得有些嫩！还需要磨练，所以他干脆就将本方二人的身形样貌都遮掩了起来，然后在打劫的时候先让东方凤凰出手……反正那些被他们作为目标“拯救”上门的宗门势力肯定不会老老实实的将他们要的东西直接双手奉上。

　　为什么？因为他找上的都不是什么小势力，而大势力们都是要面子的！被怀有恶意者找上门，如果还要低声下气的他们就都不用混了。甚至一些邪道宗门根本就没什么声誉可言，如果不展现出足够的肌肉的话连善意的交易他们都未必会老老实实的……

　　毫无疑问，这位东方凤凰提供了极为丰富的战斗经验！没办法，再次强调，杨毅盯上的都是大势力，而这里面所谓“大势力”的标准就准得是至少有六阶强者存在！其中相当一部分甚至是背靠玄界或者天界有人的……

　　最后东方凤凰撑不住了，他在出手解决战斗一锤定音，然后将所有想要的典籍打包带走——其中打包的流程自然是由那些被他们打上门的势力的人来进行的，至于他们为什么会甘愿？这却不是因为杨毅的强力逼迫，而是他提出了一项交换，只要他们帮忙了，自己就可以不把这次的事情传出去。

　　在大张旗鼓的打起来之前，杨毅和东方凤凰可是有很小心的潜入进来的，绝对没有被任何外人发现！这样，那些势力的头头最后一算，发现自家也没亏什么，除了上下强者都被揍了一顿之外，也就是损失了那些知识类当中有关远古秘闻等几个小类的典籍，而那些东西不说本来也不是特别重要，门中好歹也都有很多弟子呢，多少都有看过病记得的。

　　不说都能给还原出来，也至少能还原八成！比起那点损失，显然是能保住自家的声名不坠才更重要，于是他们这决定做的连点犹豫都没有，让杨毅很是满意……

　　顺便的，从小就受到这个世界传统教育，耳炫目染的都是那些宗门强大而又神圣的正面形象之流，如今亲手将之打破之后见识了真实，东方凤凰的心境也是发生了一场蜕变。

　　最后，这场如果传出去并被有心人统计总结起来的“连环大案”于九日后宣告结束，可惜的是杨毅和东方凤凰都不会刻意的往出传播，否则天下说书人或者吟游诗人之流就又多了许多趣闻可说，善言者也会多出许多谈资——然而天下没有不透风的墙，只是杨毅不说而已，谁知道那些势力当中自己一方会不会有人传出消息去呢？

　　谁家还没点别家的探子什么的啊……

　　但那显然就与杨毅无关了，他最后自己倒是总结了一下，除了在昆仑玄界的经历稍微有点诡异，无比顺利的达到了自己的目的之外，其他的都与上述流程毫无二致……昆仑玄界当中底蕴真心深厚，在这人间界都是数一数二的！甚至其中央之处似乎还有大隐密，似乎是缘故的天阶大妖之躯存在于那里，杨毅发现的时候险些转身带着妹子跑路，最后却被昆仑玄界当中的几个神皇级妖魔给以几近卑微的恭敬态度给请回去了，然后将典籍全部奉上……

　　他问原因的时候倒是全然闭口不言，一点话也不说，弄得杨毅还不好和一群对他恭恭敬敬的妖魔下手，最后只得无奈离去。

　　不过他还是猜到了点什么——其实也不难猜，昆仑玄界当中之人那般诡异的态度也只能解释为这个世界的“他”留下的关系了，想想当初他第一次来未重启之时的这个世界做了什么，也多少能够猜到一点那究竟是什么样的关系。

　　没准在将来“恢复记忆”、“恢复身份”之后，他还能多出一个妹妹来呢，也都是说不准的事情……

　　反正事成之后杨毅将东方凤凰送回了神风学院，经历了连日大战，还有一次心境蜕变，东方凤凰正是灵感迸发想要修炼进步的时候，正好接下来的事情杨毅也想一个人去搞定，干脆就与妹子分开恢复单身……咳咳，单独行动的模式。

　　而接近一旬之期过去，这人间界当中似乎也多了一些别样的气氛，原本的平和似乎正在逐渐变得远去……独立山巅的杨毅突然心生一丝感应，下意识的垂下本在望天的头颅看向一个方向——冥冥之中察觉到人间将乱，而源头似乎正在那里。

　　“这是辰南回来了么……速度还算给力，看来有他自己加速的因素在里面，这才十天出头呢。”杨毅轻声自语，按照他之前的亲身经历来推断，那条通道要纯粹靠着自由落体落到底的话怎么也得半个月。

　　“不过，至少暂时是与我无关呐。接下来……”伸手轻轻一划拉，地上一块拇指大小的石头自动飞到了他的手上，随后只见他随手掂了掂便伸指在上面划拉了两下，最后向着其中注入了一道风之力，便随手将之对着之前望向的那个方向掷出——刚刚脱手，石块便已经没入了一个突然出现的小巧空间通道。

　　那是送给辰南的，之前他在人间界都做了些什么总得让人知道——他可以做好事儿不在乎，但在乎的时候从来都不会不留名的。而那块石头就是为了避免乌龙，给辰南的一个一次性的遥控器——只要辰南将之捏碎，那些石碑便会失去效力，然后回到他所在的地方来，仙人禁止现世的限制自然解除……

　　不解除的话辰南也在限制之内！虽说有玄武甲再神他八成不会有太大的事儿——不能指望杨毅随手扔的东西效果强的逆天，天界下来的也就是一群七阶而已，那些石碑对付神王就已经不怎么给力了。

　　然后嘛，杨毅却是想起了雨馨似乎还在自己的袖子里呢，这会儿似乎也该修养的差不多了，赶紧将人放出来然后再往辰南那边直接一扔，他这才转身继续对着自己的目标行进。

　　循着手中那一缕之前得自魔主的银白色气息，杨毅能够感觉得到，自己的目的地距离自己应该不远了。

　　……

　　“就是这了么……神神秘秘的。”大约半个时辰也就是一个小时左右之后，杨毅虚空悬立在一座不算特别高但也不矮的山峰不远处，一边上下打量着一边轻声自语。而手中捏着的那一缕银白色气息此时一改之前的温顺，变得稍显躁动……

　　确定自己找到了目的地的杨毅索性不再继续压制那一缕气息，他已经猜到那是什么玩意上面来的了，干脆利落的一放手，那缕气息果然直接没入了面前那座山的山体当中。而他则是亲眼目睹了其在没入山体之时，带起的山体表面一缕青色的波光荡漾。

　　杨毅当下便是眸光一凝，浑身风之力澎湃而出，将自身牢牢地包裹在了青色的光辉气流当中仿佛一个团子一般，竟是直直的对着山体就那么撞了过去，仿佛要自杀一般。

　　然而下一刻奇妙的情景出现了，杨毅头冲前与山体表面进行了接触，然而却没有碰撞之声传出，杨毅的身体竟然就那么没入了山体之内，仿佛那不是固体的掩饰而是液态的水面一般。而与这一幕相比起来，杨毅体表之前包裹着的青光在与山壁进行了接触之后使得山体表面也变成了同样的青光之态，似乎就显得不是那么引人注目了——虽然也只是相对来讲。

　　然而唯有已然没入山体当中的杨毅才明白，如果没引起那般变化的话，他之前的行为就是真正的撞墙了……

　　但现在嘛，他正舒服着呢。

　　这座大山，自然是一座普普通通的大山，其中根本就不是中空的，表面也没有被布置上幻术，只不过有那么几处很正常的山洞存在而已。而这里的真正奥妙则是在于这座山被人以大神通变成了一处异度空间的承载之所！

　　只要通晓开启方法，便能够将山体的任意一个地方变成进入那异度空间的入口……

　　这么做的，自然就是这个世界重启之后的太古时期那个杨毅！而这里，杨毅已然知道，正是太古时期的“他”留下来的手段——

　　那么，太古时期的那个他去哪了呢？


第098章 重回三阶，当年所留

　　这个世界，这个名为“神墓”的世界，如今被补完并重启之后已经不复原本的次元层次，而是超脱升华至了近乎本源的层面，只等这方本源宇宙完成这一轮回，经历一次毁灭与新生之后便会从中分离出去，与那同样被补完的遮天世界一样，成为大虚空当中新的本源世界，乃至特殊世界。

　　事实上，原本次元层次的世界，很多东西都还可以用“背景”来解释——就好像一些小千中千层次的次元世界，一切围绕剧情发展，如果有穿越者穿越到其中去就会发现主角未到之处他根本就去不了。

　　说白了，那些地方在主角抵达之前就是可望而不可及的，次元世界的“小中大”三“千”层次未尝不是以世界的真实、完整程度来划分，而哪怕是最顶尖的大千世界，乃至一些特殊的次元大千，就比如之前的那遮天世界，其中的整个大宇宙实际上也只有剧情初中期的那几片星域是真实的。

　　众所周知，宇宙中恒星系何止亿万？但在那里，由于世界的不完整，其中九成九以上都只是“背景板”而已，可望而不可及！而所谓的背景，也不仅仅只是指各种地区、景物而已，还有“历史”也可以算入其中，被剧情人物提及却未曾真实的存在于时间轴当中，便只能算是背景，尤其是在存在时空穿梭这类事件的世界当中——神墓世界便是如此！

　　原剧情中有一段是辰南等人被送回远古执行一项计划，如果是在被补完重启之前的神墓世界的话，那么就可以这么说了，比辰南抵达过的那段时间再早的都是虚假，只是背景！世界的真实由那而起。

　　如果再将如今杨毅经历的这些事情放到哪未被补完重启的神墓世界的话，他是一定不会有这些疑问的——远古时期的那个自己，只需要当成是单纯的背景板来对待就可以了，如今却不行。这个世界已然涉及了本源层次，而本源层次世界的一切，至少在他这般存在眼中不会有任何虚假可言！

　　四方上下，古往今来，这个世界的一切都是真实存在或存在过的，他同样可以肯定，就连那漫长的时间都是被“那位”以大神通浓缩成了他初抵这个世界之时经历的那一瞬恍惚——那，都是真实存在的，只消以时空一类大神通，莫说回溯至远古时期，本事够的话回溯到曾经这个世界天道未出的混沌时期去也没什么问题。

　　这同样代表着他不能将这个世界太古时期的那个“杨毅”当成纯粹的背景来看，往日未曾接触到还没什么，如今已经算是发生了正是的接触，由不得杨毅不去想那些有的没的——

　　按照这段日子各种查证以及遇到的各种情况来看，这个世界的“杨毅”绝对也是出了问题的！那么，究竟是出了何种问题呢？连魔主那般存在见到还只是二阶巅峰的他都没有表示出一丝一毫的疑惑。倒是不怕对自己有什么不利之处，但其在太古时期的经历无疑是要对自己未来在这个世界的行事产生影响的。

　　再有其他的都没什么好纠结，比如明明只是遗落在这个世界的几具身外化身，为什么能够成长至堪比这个世界天阶乃至逆天层次……

　　那无疑与“那位”有些关系，还不是现在的他应该去纠结的，至少也得恢复了三阶之身再说。

　　……

　　感受着身周包裹、围绕着自己的那一道道与自己同源的风之力，杨毅享受着那种舒适感。其中的重点当然不是他体内也同样存在的风之力，而是其中蕴含着的另一种东西，看不见摸不着，不是他往日熟悉的任何一种存在，只能通过自身的某些变化来察觉到其的存在。

　　就好像凡人面对放射性元素之时的感觉一样，只是杨毅身上此时发生的变化是正面的——

　　“这种感觉……”享受了一会，杨毅终于还知道办点正事儿，仔细的感受起了自身那细微之处的些许变化。这一感觉倒是没什么，自身无论发生多少变化，只要是正面的就不会有任何问题，杨毅有这份自信，但这份变化却似乎还引起了一些更深层次变动，深到如今的杨毅也要静心凝神仔细感应，才能够察觉到一丝一毫……

　　同样是正面的一些变动，但面对这个杨毅却面露惊喜之色，无法再如之前面对身体上的变化一般淡定——根源意识海当中，那已经沉寂了数年之久的传承符文居然开始有了一点点动静！

　　难道是要复苏过来了？！

　　杨毅真的是惊喜莫名，如今的他早已经不是那个曾经的小菜鸟了，对各种外物虽然很依仗却早已经谈不上依赖，即便是没了外物辅助也能够凭借自身走回巅峰，无非是道路稍微去这一点，他为人需要低调一点的事情而已——他本人的性格摆在那，是绝对不会介意这些的。

　　但很多事情却不是这么简单地，首先一个让他纠结的地方就在于“习惯”——你让一个当惯了正牌超级大挂逼的货色改行当一个普通努力型的天才强者？扯淡！

　　何况，如今这个世界的神秘还有很多，够资格威胁到他乃至让他此行功亏一篑的也不少，在这个时候自家最大的外挂能复苏过来的话，无疑能够对他产生绝大的帮助……倒是不劳传承符文再为他灌输风之道——也用不着了，如今的他需要的只是梳理根源意识海当中散碎的风之道碎片而已。

　　只是那传承符文能够为他提供无限能量这一点，足够让他的手段变得更加丰富太多太多了。

　　可惜，传承符文似乎最终也只是就那么稍微有了那么一点点的动静，之后又沉寂了下去，让杨毅颇感可惜。不过就只是这一下些微的波动也让他获益不少，根源意识海当中纷乱波荡不休的风之道碎片似乎变得都平静了一些，无疑又为他之后的整理省下了不少力气……

　　另外，原本就在他设想当中的，那“自然而然的突破”便在此时到来了！

　　没有任何大动静可言，就在无声无息之间，杨毅身上似是点滴变化也未曾发生，但事实上他却就是那么突破了。也正如他之前对某些事情进行的推断一般，事实证明了“半三”这个境界的确并非是必须的，而只是一个为了正常本源生灵修炼超脱变得更加容易而加进去的过度阶段……

　　杨毅这一突破，直接便略去了那可有可无的过度阶段，来到了三初之境！

　　而这还没完，没空去管其他的许多事情，因为便在这时杨毅往日为了这一刻做下的许多准备也开始生效了，比如往日压制境界积蓄下来的那些积累……

　　身体完全蜕变，变成了与风之道最为契合的状态！而这样一来所产生的直接效果就是根源意识海当中的风之道碎片都起了感应，本就被传承符文的那一点动静弄得平静了许多的纷乱风之道碎片，这时直接循着杨毅体质彻底成型时引发的那一点点气息相互牵引着做出了一些完善。

　　许多细小的碎片都自然而然的找到了与自身最为契合的部分，并成功的与之相连了起来，甚至其中相当一部分本就较大的碎片也都发生了此类变化！有些即便是距离的比较远，也成功的互相接近了一些——

　　杨毅要做的梳理风之大道从而重回三巅这件事情，本就类似于是拼图一般……想来没人会不知道吧？关于拼图之时拼图碎片的大小与数量同拼图难度之间的关系。同样的，两块本就该拼到一起的拼图摆到相近的地方无疑也会好找得多。

　　在这样一番变化之中，杨毅本人更是受益匪浅，原本突破之后直接就是重掌那一块作为“源种”的风之道碎片，从而以之为基来不断地恢复，如果只是那样的话杨毅虽然不至于如同正经初入三阶的菜鸟一般，却也肯定不会强太多。

　　但这一次那块作为“源种”的风之道碎片同样受益匪浅，经历了这样一番变化，杨毅在风之道上的进度直接来到了接近三中的三初巅峰附近！

　　“果然成功了……”终于从修炼状态当中醒来的杨毅略有些兴奋的这般自语着：“我的想法果然没错！”

　　“得自遮天世界的灵感，那个世界有各种体质，如叶凡那荒古圣体又或者苍天霸体之流，甚至能够直接将体质拥有者引上无限逼近三高境界的强大阶段，其中自然不可能不涉及到‘道’的进步，否则的话哪怕有体系不同、规则偏差的因素在其中，最终也只能是空中楼阁……如今我以那位理论基础，开创出了这样一种法门，借助风之力与风之道之间的关系来潜移默化的改造自身体质，果然使得我的重修恢复之路难度降低了不少……”

　　“表现的最明显的便在于这里！刚一突破我的风之道便直接逼近了三初巅峰的地步，而且接下来的进步方式也必然不会是循序渐进，而必然会是跳跃性的……”没办法，原本修炼感悟大道好像堆沙堡，无论怎么堆想要往上放沙子都得循序渐进，可现在却是拼图！

　　原本就是一块一块的、相对算是完整的拼图碎片，拼上一块就会完整一片，风之道的恢复进度条就会往前跳上一下！跳跃式前进。

　　本就是重修、恢复的性质，而非是真正的进步，境界还在的杨毅自然不需要再进行巩固性修炼什么的。微笑着睁眼起身，向着四周略微一扫视，毫不犹豫的将这里的所有风之力尽皆吸收入体——传承符文未曾复苏，也就是说无限蓝条外挂现在依旧处于封禁状态，他需要节约。

　　随后一步跨出，这次已然与先前不同的他则是直接离开了——离开了之前那处算是这片小型异度空间入口处的“小惊喜”之所在，来到了一片看上去很是空旷的青色世界之中。

　　青绿色的天，青绿色的地，原本是很养眼、很迷人的颜色，但如果过于单调的话也会让人心生厌恶，这便是这片天地给人的感觉。

　　但杨毅却未曾感到顶点的厌恶，他在这片天地间感受到的就只有亲近而已，原因还是那两个字——同源。

　　“某些意义上来看，这里说是由我自己亲手开辟的也没什么错误吧……我算得上是这里的创世神了，只是这个风格……”说到最后杨毅的面色却又变得略微古怪了一些：“算了，还是改一改吧，至少这颜色还是算了。”

　　一声令下，也不知道杨毅是在与谁说话，但可以确定的是这片天地在杨毅没有任何其他多余动作的情况下变得正常了起来，最显眼的地方就在于那弥天满地的一片青绿开始飞快的褪去了。

　　杨毅这才缓缓地开始点头，直到这片天地间的青绿色彻底褪去，只余本该是那种颜色的东西还保留着那般颜色，一切都恢复了正常才又慨叹般的开口：“虽然不想讽刺那另一个我其他的审美观，但这样正常的天地果然便原本那样看着顺眼多了。”

　　飘身而落，杨毅踩在了这片小天地那坚实的地面之上，略带好奇的或垂头或四顾的到处打量了一番，随后开始对着一个方向一步一步的走去。

　　说这是一片小天地，这比起之前天劫澹台一派的那片小星空可要大得多了，至少不会被人随便一眼就从一头望到另一头，杨毅会这般在地上一步步的走，自然是因为他的目的地距离此处并不遥远的缘故，否则的话便成了自找麻烦了。

　　没有任何停顿，杨毅的脚步虽然不快，抵达目的地却也没用多少时间，很快便来到了一块形貌奇异、仿佛祭坛一般天然的大青石之前，随后没有半点犹豫的便跳到了那天然青石祭坛之上，在中心的地方盘坐了下来。

　　眼眸微垂，风之力循着风之道运转而起，原本普通的天然青石祭坛也开始发生了一些变化……

　　这片不存在任何生灵的小世界竟然直接开始了崩溃，天崩地裂！随后，一只身上带着偏偏青羽却又明明是纯银金属色的魂体凤凰之崩溃的天地间凝聚而出，原本翼展遮天漫地，瞬间之后却又变得仅仅只有常人小指长短，随后直直的对着杨毅的眉心处撞了上去！


第099章 “最初”与凤皇

　　一片到处散溢着混沌色气流以及各种危险波动的混沌当中，杨毅正面露惊异之色的打量着变成了一种相当特殊的状态的自己，以及下面那个被自己以一种上帝一般的视角观看着的“杨毅”。

　　两个杨毅！

　　当然，杨毅很清楚，上面的这个自己才是真正的自己，或者说才是现实的自己。

　　“这是……回忆杀的节奏？还是剧情片？”一脸惊异之色的吐着槽——然而仔细看的哈会发现，上方这个以上帝视角看着另一个自己的杨毅眼中全然是淡定之色。

　　突然出现在这么个地方，还变成了现下的这种状态，杨毅脸上的惊异当然是真的，但好歹也是道心圆满的存在，谁也不能指望他会让那耽误思维正常运转的、由心底而出的惊异能持续多久。何况，也就是最开始才奇怪，之后他就已经感觉到了，这里是他的识海深处——没到根源意识海那么深，但却也不是正常精神所居的那浅层意识海，硬要起个名字的话他觉得这地方叫做“记忆海”不错。

　　在这里的，都是生灵因为各种原因，或时间太过遥远久而久之、或因为受到刺激而主动遗忘的记忆。

　　“妈蛋，难道我还真有记忆可以恢复？”想到这，杨毅不免又是脸皮略微一抽，可惜现在的他除了抽搐一下脸皮之外也干不了别的了。出现在这地方不是他自己主动地，而现在看来的话，恐怕还真是“记忆苏醒”的节奏——虽然这个记忆苏醒百分之百还有一些其他的奥妙在里面，但很明显，在这“剧情片”看完之前自己只能这样保持这个状态了。

　　更重要的是他又想起了心中那份莫名的眼熟是打哪来的——之前独立混沌之中那一幕他看过，就在前些年昆仑门口百花谷幻阵当中。现在再想想当初百花谷幻阵破灭那一幕，妥妥的那是之前的“自己”在那留下了“取回记忆”的后门的节奏啊……

　　那就先仔细看再说吧，反正应该耽误不到什么……如果这也是一份安排，那么八成就是来自下面的那个“自己”了，然而看样子丫的应该是已经没了的节奏。

　　……

　　“这是世界的初始……”慢慢的，杨毅也看明白了，现下周围的混沌一片是因为这个世界还处于混沌未开的初始状态，也就是说甭管天界人间界什么的，都还混蒙一片没出现呢。那么下面的那个“自己”……

　　“果然，我那身外化身虽然受到世界初始化的影响出现了一些变故，但却并未因而消失么？但现在这个状态……”略微皱眉，杨毅以上帝视角看着下面的自己——那个自己居然慢慢的失去了意识！仔细的想了想，杨毅才想到原因，并非是受到外力影响，而是他一直就没在意一个设定。

　　凭什么保证明明是拥有自我意识的身外化身不会久而久之脑抽过来和本尊撕逼？打杂版的道士可以凭借层次的碾压武力强镇，但那正经的打架版呢？那可是与本尊同等战力的存在！

　　其根本便在于身外化身虽然有自我意识存在，但维持自我意识却需要与本尊冥冥之中那一丝联系不断，就好像网络游戏一样的性质，一切文件都在自己的电脑里，连不上网就上不去。

　　与法身很是相似，或者说这类设定差不多干脆就是一样的。

　　但杨毅往日从来都是不在意这一点的，不是因为他够强——哪怕成就了三巅之后，他也没强到可以在整个本源宇宙当中无视一切时空距离或各种阻碍、将神念意识放射到每一个角落的地步，虽然支撑身外化身需要的仅仅只是另一种简单得多的所谓“冥冥之中的联系”，但他真正依仗的还得是主神！

　　每个身外化身都带着轮回腕表，或者干脆就搭载了主神分身——在这个本源宇宙中，主神身为本源分身那才是真正的大爷！这也才保证了杨毅的法身和数不清的身外化身都能够到处乱窜，但这个世界与遮天世界却已经隐隐成了另外两个本源世界，连主神他爹都管不到这两个地方来。

　　遮天那边还好，杨毅本尊带着主神本尊就在那，外面想要干涉里面费劲点，但从里面架服务器干涉外面倒是不难，多经过几层手续的事情罢了，这边却不行。“那位”随手之下连他本我之身，二分之一的本尊与主神之间的联系都给掐了，这边的身外化身还怎么玩？

　　杨毅心中有数，这估计就是自己这本我之身即将抵达这个世界却还没到，世界刚重启完毕那会儿了。所料不错的话，接下来等他真正进入这个世界，这身外化身估计就会恢复意识与行动能力吧……

　　隐隐又有了些猜测，杨毅继续看。

　　果然，这个时期世界的时间似乎还没有被压缩加速，一切应该都是自己刚刚掉下来那会儿那一恍惚的事儿，那么……

　　混沌之中不几年，哪怕明知道这里是自己的所谓“记忆海”当中，但稀里糊涂降临此处的杨毅意识还是没什么时间概念，只能确定外面没过去多久，这看电影的时间进度显然不会与外界一样，否则的话这如果真是身外化身的全部记忆，要看完自己就别提参与剧情什么的了，让辰南魔主他们那帮朋友报失踪吧。

　　下一刻，下方的身外化身醒来了，但接着却被一股浩瀚伟力降临包裹了全身！

　　再度感应到那股浩瀚伟力，杨毅有些愕然，原来那不负责任的、在他到了这个世界之时便无情抛下不管不顾任凭自由落体的力量……跑去搭理自己的身外化身了？有点不知道该说什么好啊。那么，化身之所以能够强到那个地步，而不受《打杂篇身外化身》这部秘法那“化身比本尊弱一个层次”限制的缘故……应该也在这里了吧？

　　说什么杨毅也不信，如今的身外化身已经够强了，但谁都看到了其在遮天世界的表现，最强不过三中巅峰接近三高而已，借外物也就越一级挑战而已……连正经的天阶高级都没有，杨毅不信能在如今被补全的这个世界混的多开！

　　至少，想要与霸气如魔主那般、刚复活远远没回复全盛就敢强请所有天阶进入第三界的角色套交情，还混的相当不错……区区勉强天阶高级的实力可不太够。那个时候的魔主或许还不是逆天级存在，却至少也已经是天阶巅峰了！

　　换算成三高阶段的话，初入三高与三高巅峰之间有多大的差距？拿洪荒仙道体系来打个比方好了，普通金仙和太乙金仙巅峰的差距如何？而真实差距很可能只会更大不会小，根本不是一个圈子里的存在……

　　然而那股伟力根本不是如今的他可以理解的存在，哪怕如今只是相当于在看录影，那股伟力已然并非真实，也根本无法直接看穿其中的身外化身究竟发生了何种变化，于是杨毅也只能静候，直到那股伟力自行散去才又微微一眯眼。

　　“这是……打杂篇修出的身外化身居然被改成了打架篇的版本？！”这次杨毅心中就真的是掀起了惊涛骇浪了，往日对那股伟力他有的只是敬畏，因为根本无法理解，虽然能够想想一些，如今真正最直观的见识了其奥妙之处，还是难免如此。

　　将打杂篇功法修出的身外化身改成打架篇的，还是在他这个身外化身的主人一点也不知情的情况下！这事儿可没有想象中那么简单，不说别的，首先那两部功法虽然号称姊妹篇，名字也很像只不过是一个打杂一个打架——然而那只是虚空中那些高人的戏称而已。

　　二者之间的差距根本不可以道里计！

　　好不容易才将那份悚然压下，杨毅继续看剧情录像，很多之前想不通的地方如今已经明白了，这具身外化身既然有了这么一遭经历，实力极限就已经与本尊境界等同了，三阶巅峰与四阶大圆满之间的那个尴尬位置……

　　说着不太好听，论实力的话一般的三巅其实根本都不够看。

　　只是接下来的一幕又让杨毅有些凌乱，本已散去的伟力竟不知为何又掉头回来汇聚了起来，然后裹起了明显还有点迷茫的身外化身，看似没有任何动作，变化的却是外界。就在这一瞬间之后，混沌虚空当中各种能量乱流的游动速度突然变快了无数倍，明显是被施加了高层面的时间加速影响！

　　下一幕的剧情就直接来到了天地已经出现那里，杨毅的化身再出现竟然已经是一个小婴儿了，还被一对青年男女在一片草地上捡到……依旧以上帝视角观看一切的杨毅瞬间看穿了那对青年男女的天资实力，然后又是微微一惊——各自的天赋比他见过的不少主角都叼！

　　突然间，杨毅不知怎么着开了一下脑洞：这不会是传说中与神墓又关联的《不死不灭》剧情吧？

　　主要是在整个《神墓》所有剧情当中，他能想到的符合这般条件有这般天赋，还能以这种风姿出现的……除了独孤败天夫妇他想不到别人。至于独孤败天俩老婆什么的，还不许人家带一个出来玩另一个看家么？

　　杨毅正在脑洞，那边杨毅化身之所以会变成婴儿他也搞懂了，感情是那股伟力也没尽心的缘故，相当于就给扩了个容，用的还是原本就属于身外化身的力量，相当于帮忙把“桶”变大了之后没装水！

　　最后将时间加速到天地初开的太古时期，干脆就将这具身外化身给轮回成了婴儿，让重长一次……本就在重修的杨毅表示这玩意他已经不想再多说什么了，转世重修，这回算是彻底齐全了么？

　　可惜《不死不灭》他没看过，现在就当从头看一遍也好，没准能找到点上下部剧情之间的差异来吐槽呢……

　　杨毅正无所事事的这般想着，下面的发展突然就开始连着不给面子带打脸的，让他一头黑线。

　　首先，他肯定了一点，不死不灭的剧情在这个世界应该是不存在的，至少也是被改的面目全非了，类比的话应该就好像那边《遮天》世界的剧情相对于《完美世界》一样……

　　作为虚空当中源头所在的那边，两部剧情肯定是一个世界上下启承的关系，能连起来，但在这种由次元世界完善发展起来的还是别想了——什么？没看过不死不灭凭什么这么确定？

　　因为他看过度娘百科，能够肯定独孤败天的感情路是相当坎坷的……虽然最后算是大圆满结局，但前期这会儿丫的还没多强呢，就跟月神和萱萱就左拥右抱唧唧我我三人世界过上了是什么鬼！那份甜蜜与恩爱实力碾压单身狗啊有木有！

　　杨毅迫切的想要知道变成了小婴儿的身外化身当时是什么感觉，随即被打完脸之后的所谓“不给面子”就来了——剧情不给看了，“录像世界”直接崩溃，上帝模式解除，他离开了那种状态，回到了现实之中。

　　不过……

　　“记忆已经彻底消化了啊……”被彻底消化的，或者说被“回忆”起来之后，记忆会从深层的“记忆海”中回到浅层识海，被拉进了记忆海的杨毅自然也就没得看了，除非他再自主进入看录像。

　　但很明显没那个必要，现在他再想知道什么只需要回忆就可以了。

　　“这份记忆传承必须给个好评……想不到咱在这个世界的背景还真是够深的，或者说关系网还真是够广阔的。”有些自得的赞了一句自己，眼中流转着精芒好好的算计了一番什么东西之后，杨毅又伸手在自己的眉心处一点，将一只银色的、浑身带着些金属质感却还有些虚幻的小凤凰“沾”了出来，然后在指尖轻轻欢鸣盘旋着。

　　“剑魂……虽然已经由之前那一缕气息猜到了一些，但还是没想到凤皇居然在这个世界取得了这般机缘，本来只是位面神器，如今居然比我手头这几件次元神器都要早了一步……”

　　“不过倒也正常，虽然还不完整，却也好歹是一个本源层次的世界啊……承载了一世凤凰之运，本身又本就与之契合，不奇怪。”

　　起身，略有感慨的扫视了一拳周围已经濒临彻底崩灭的小天地框架，杨毅毫不留恋的再度一步跨出，重新回到了神墓世界的人间界，来到了那座山边，却依旧未曾离去，而是迈步进入了这座山上的一座山洞当中。

　　山洞当中的道路相当崎岖，七拐八绕的，其中还有一座感觉比较糊弄的幻阵存在着，这些自然都对杨毅构不成威胁，他一路来到了山洞尽头，动念之间这里便凭空亮了起来。

　　然后，洞壁之上一个图案与一行字清晰人眼——那个图案看起来很简单，只是栩栩如生的一根银色羽毛，只是羽毛边锋之处给人非常锋锐的感觉。

　　那行字则让杨毅会心一笑：

　　机缘到此，承前辈遗泽，来日当有后报。

　　落款是一个杨毅看着挺眼熟的名字：单方。

　　穿越者，单方。


第100章 穿越者的真相，老友相见

　　单方的来历，某种意义上算是“恢复”了记忆的杨毅现在已然清楚明了——在穿越者的几个大类当中，如他哪一类绝对称得上是最幸福但也最苦逼的。

　　还有人记得有关穿越者的一个设定么？能被在世界内见到的穿越者无一不是身负外挂者，为什么？因为穿越者本身不属于异界，在异界受世界意志排斥，一切所作所为都会引得大量因果加身，没有能够帮忙抗下加身的因果之力的金手指根本活不下来！

　　但有一类的穿越者却是例外，就比如单方那类，因为他虽然也穿越了，某些意义上穿越完之后却还在原本的世界——头顶的世界意志是同一个。这个神墓世界被补全到了本源层次，也就象征着其在某些方面与本源宇宙并无二致，虽然因为尚未独立出去而显得不完整，但一些基础设施却已经完善了。

　　比如一些因各种机缘巧合而诞生的附属世界，也是本源世界“次元虚空海”的雏形！还不完整，象征着那些附属世界当中尚还没有各自的世界意志，而实际上如果是次元世界的生灵穿越到本源层面本也不会受到排斥，因为“本源”是为真实，并无剧情可言——

　　没错，单方这类穿越者便是如此，从神墓世界机缘巧合之下诞生出的附属世界内穿越而来！也就是说他们无需如那些正常的穿越者一般先经历一次残酷的淘汰——也就是有金手指的能活，否则十有八九会死的那一关，这样的他们自然是幸福的。

　　但相对于经过淘汰之后那每一个都带着金手指乃至金大腿，升级如喝水一般的主角型穿越者而言，对比之下他们就显得很是苦逼了，存活率最高而成才率最低。

　　当然，像这种从次元层面穿越到本源层面的事情根本不是可以用“少见”来形容的，而是几乎就不存在！别看这个本源宇宙的主宇宙空间就有一个原主李强，但人家那是凭着硬实力闯上来的！而且，杨毅敢保证整个本源宇宙当中就那一号！没看其他被拉上来的人除了同为三巅者之外，连原界都出不来么……

　　像这个世界，哪怕因为未曾独立出去而并未完整起来，这种事情也不会这般容易发生——尤其是如单方那类的穿越者在这个世界并不少见，甚至在古往今来的历史舞台上有过相当抢眼的表现。成材率极低是一方面，却也架不住数量多，只是那个类型的存在成就天阶并被发现记载下来的，便接近三位数！

　　如何会有这般恐怖的数量？

　　想起这个杨毅的面色就显得有些古怪，原因还要找到她的身上来——有没有人记得他曾经在这个世界到处扔过不少轮回腕表？那玩意材质不怎么地，自然不具有不朽属性，在世界重启的过程中自然会被“销毁”——但其中蕴含着的本质，来自主神的核心力量却不是那么容易就能被消磨掉的。

　　而后，随着世界的发展，那些轮回腕表被毁掉之后的“本质核心力量”也发生了一些奇妙的变化，随着世界一些必要机构的发展从而衍生出了一些奇奇怪怪的“设施”，比如随机会出现在某处的穿越通道之类的……

　　像这类存在，本身的存在与运行并不符合世界的正常运转，自然得不到世界意志的大力支持，但其却又是随着世界的发展从而衍生出来的，并非纯粹的黑户，而是类似找了正轨机构挂靠的那种明面上还过得去的小作坊——只要人家不犯规，只能按章办事儿的世界意志规则根本没法主动取缔！

　　所以说，这一切的始作俑者或者说罪魁祸首还特么的是他杨毅杨某人……

　　如今再看到单方在这留下的、基本可以相当于是得了便宜卖乖的留言，他才有些无语，只因为正应了他曾经的那一点猜测——他在这个世界真的成了那些穿越者眼中的剧情人物！而且还是相当叼的那种大牛。

　　NPC啊有木有？！挂逼他当过，都当习惯了，正规玩家他也当过，甚至就连GM他都当过，当这种类似于NPC的存在还是头一回，真新鲜……

　　不过看样子单方应该属于他哪一类穿越者当中的少数存在，穿越的时候或多或少的应该是带了些金手指的存在，否则的话也不会被魔主看上——真当进了死亡绝地遇到无名神魔就有被魔主收为徒弟的机会啊？原著十大天才七人互杀留下一个给魔主当徒弟也就是潜龙，那可也是有前提的——进去了，最后还留下没跑掉的七人也都是大陆十大天才那一档的！

　　再说了，单方要是没点金手指的话……

　　“也引不动那个‘我’留下的这份机关啊……”带着微笑这样轻声说着，杨毅将注意力从单方的留字之上转移了出去，重新放到了那枚银羽的图案之上，机关是什么？

　　信手在那银羽图案之上轻轻拂过，杨毅感受到了依附在右手之上的那凤皇之魂的欢愉情感，银羽图案本身更是散发出了点点银辉，洒下了一丝丝的气息，其中还沾着一丝丝的锋锐之意。

　　实际上这便是当年的那个“他”留下来的小机关，有人机缘能够到此的话，只需天资足够或者身上带着些什么有来头的东西——例如穿越者的金手指，便会引动这一幕的出现。当然，这也就是他本尊来了，旁人的话哪怕引动也最多就是如单方一般，引下一缕气息加身。

　　但哪怕只是一缕气息也不容小觑！否则的话魔主也不会像回事儿似的特意将之从单方体内抽出来交还给杨毅，能护身保命还能辅助修炼，千万别小觑了这玩意，因为这是如今已经先杨毅身上所有次元神器一步，承载一世凤凰之运成就了四阶本命之器的九分之一凤皇神剑！

　　凤皇神剑九根银羽当中的一根！给人加身的那一丝气息，实际上就是这个世界属于凤凰的一丝气运！气运加身有什么效果，这个应该不用再多解释了。

　　众所周知，普通神器在少数次元世界当中有用，位面神器次元通用，次元神器能够在本源世界内通用，本源神器才能够到了虚空中也发挥出威能——但本源神器这种貌似是唯一能够在虚空中发威的装备，却依旧不被大部分虚空中的强者重视，为什么？因为有变通之法啊！

　　成就四阶者只需将次元神器当中的道洗掉，替换成自己的道再稍作处理便可以了……这样一来，就如同三阶成就四阶一般，威能未必有所提升跃迁，但层次却提高了，在神妙方面自然也有提升，故此杨毅先前明悟过来之时也是有些唏嘘。

　　依附在手上的凤皇之魂微微一颤，杨毅手上的动作不复之前轻柔的抚摸，而是果断的在岩壁图案周围就那么一抠，那原本怎么看都只是一幅图案的银羽竟然就那么被抠了下来，变成了一片货真价实的锋锐银羽！

　　随后，手上的凤皇之魂直冲而入，回到了凤皇银羽之中——作为升级版凤皇神剑的凤凰之灵，也就是剑灵，凤皇神剑本身才是最适合它的栖身之所，之前的凤皇银羽是被太古那个杨毅“消失”之前以特殊手段给封印在了这石壁之上，存在形态特殊，它回不去，否则的话也不会等到现在。

　　“还差八片……话说我现在怎么有种变成了楚大剑主收集九劫剑的既视感呢？”愉快的吐槽了一下自己，杨毅随手抖了一下手中的凤皇银羽，刹那之间一股锋锐至极、睥睨天地的气息冲天而起，一道银色剑气光柱瞬间出现，直接将这座之前因杨毅取下凤皇银羽而即将崩塌的大山化作了虚无！

　　“只不过咱不用那么麻烦，剩下八片都在一个地方呢，好找得很，过两天抽个空就去给拿回来好了……顺便，也不能过分。”对凤皇银羽的威力似乎比较满意，杨毅略微颌首，但省略号之后的后半句话却又似乎是另有所指……

　　捻着凤皇银羽的右手食指中指轻轻一抖，将银羽收进了体内，杨毅直接在原本大山被化作虚无后留下的空地中央坐了下来——挥手之间弄了把椅子出来，然后似乎就在那等着什么。

　　直到十几秒之后，他才随手又扔了一把椅子出来，正在他的对面，然后又整了一张桌子，在上面摆好了瓜果饮品。就在他刚刚搞定的那一瞬间，虚空微动，一个长相很正常的小老头凭空出现在了附近……

　　只见那小老头脸上略微带着一丝猥琐之色，原本密布着名为郁闷的情绪，却在见到杨毅之后放松了下来，似乎很是舒了一口气。

　　“原来是你呀……回来了就好，不过怎么搞的这么大动静？害的我还以为是新人突破不懂事儿或者封印出了意外，那些混蛋有提前回来的呢……”一张嘴，小老头就用一种相当熟络的语气同杨毅这般道，并好不客气的在杨毅之前扔出的另一张椅子上坐下，顺手拿了块瓜就啃了起来。

　　“要说享受，还得是你这呀……”

　　杨毅面色淡然的灌了一杯颜色瑰丽的不知名饮品，然后又给自己满上，这才开口：“老小子少给我跟这装……你墓老头无论是实力跟脚还是身份地位，在这世上或许算不得最顶尖那一档，却也没差哪去，这地方还是人间界，还有什么能是你个逆天之下数一数二的存在搞不定的？自己乐意扮低调罢了，跟我这抱怨个屁？”

　　“……”

　　被杨毅连消带打一顿损，小老头脸上却丝毫没有羞恼之色，不言不语的只是加快速度啃完了一块瓜扔掉瓜皮又拿起了一块来继续啃，好像在解渴一般，似乎是吃够了才抬头继续说话：“果然是你丫，还是这么不给面子……不过说起老这个字眼儿我就不乐意了啊，一直以来都神神秘秘的，怎么说你也不应该比我小吧？有什么资格说我老？”

　　“嗤！”杨毅一声嗤笑，面对小老头仿佛是面对多年不见的老友一般——实际上对“恢复”了记忆，并承认了那份记忆当中经历的他而言，这小老头也的确是一个相当不错的朋友，而这个话题就是曾经的那个“他”与小老头久争不下却又乐此不疲的一个话题。

　　“独孤那家伙总比你小吧？这个你不承认都不行，我可是有独孤可以帮忙证明的——那家伙接近二十岁的时候遇到婴儿时期的我，我可比那家伙还小了接近二十岁！”说着，杨毅满眼都是别样意味的上下打量了一番小老头：“而你这老家伙，根底儿我们都清清楚楚，我叫你老家伙有错？”

　　“屁！”小老头急了：“婴儿时期就能代表人生刚开始？这么算的话独孤那家伙还轮回了百世呢！你们俩谁大谁小？再一个，我曾经身为器灵还没化形而出的时候又怎么算？谁特么知道你小子之前轮回过几次！无论外表如何，那种沧桑的感觉假不了，虽然第一次见面的时候你只是十一二岁的样子，但那时候我就能肯定你是个活了很久的老家伙，至少不会比我年轻到哪去！凭什么叫我老家伙？！”

　　“呵呵。”面对小老头气急败坏的摆事实讲道理，杨毅却是呵呵一笑，淡然的又喝了一杯饮料吃了口瓜，轻轻摇头道：“说这些没有用，一家之言一面之词不可取信……证据呢？证据拿出来啊？你的岁数摆在那，谁都知道，说我不比你小，证据呢？”

　　小老头脸色涨红，似乎即将发飙，杨毅却不给他机会，继续道：“再说了，谁让你不注意形象？把自己弄成老头的样就说明你心老了，还不让人说你是老家伙不成？像咱这样的，注意点形象，走出去人家就是知道你多大岁数又能如何？想叫老家伙也八成叫不出口！”

　　“都是你自找，怪得谁来？”

　　一番话说完，小老头就跟泄了气儿的皮球一样，直接软了回去：“唉，又是你小子赢啦。”

　　略带郁闷的又扔了几颗果子进口，小老头轻轻的开始摇头晃脑：“你这是刚回归？这么些年呐……啧，我还真不知道你居然也狠到这个地步，为了更进一步那虚无缥缈的希望就封印自己的记忆将自己打入轮回，至于么你？”

　　杨毅轻轻晃动着脑袋，似乎是点头又似乎是摇头，让人判断不请他的表态，脸上只是微笑。这个问题他不想正面回答，因为有些东西现在不好直说——所谓为求更进一步，从而封印记忆进入轮回，这自然就是太古时期的那个“他”消失的理由，但实际上这却相当于是一个骗局……

　　这个世界终究是被“那位”稍微做了一些安排的，比如太古时期的那个“杨毅”，也就是杨毅那身外化身的消失是必须的，一切只为了如今这个杨毅的“归来”，而那具身外化身的去向……杨毅笑而不语，还不到揭开谜底的时候。

　　在正事上不直接欺骗朋友，最多稍作误导，也得是善意的——这是杨毅的底线。所以这个问题的答案在能够坦白之前他不打算多说。

　　小老头似乎也明白这一点，杨毅打马虎眼他就不追问，转而问起了另一个关心的问题：“收获如何？”

　　这个收获，问的自然就是杨毅这至少数万年来所谓转世的收获——设定不是去求进步去了吗？收获如何呢？

　　对此杨毅却是毫不犹豫的点了点头：“看到了，后面的路很明晰……此次重修再重回巅峰之后，一切都会水到渠成。”

　　在这里杨毅可没有忽悠！只不过是用双关的语法稍微带了一下节奏罢了——偷换一下概念，小老头问的是他收获如何，他直接当成小老头问“找到进步的方向了吗”这个问题来回答。而在设定当中，那个被伟力改造成了“打架版身外化身”的化身在“去轮回”，也就是消失之前，便已然是同本尊一个境界的存在了，三阶巅峰到四阶大圆满之间，只是因为一些方面的考虑才一直以巅峰逆天王级存在的身份行事，也就是三巅绝顶。

　　按这么算的话，杨毅现在可不是已经看到了前路了么！

　　只带这本我之身重回三阶巅峰，窥见虚空成就四阶自然就是水到渠成的事情——他就是省略了几句话而已，可没有说谎！

　　于是小老头眼睛亮了，显得很是激动：“当真？！”

　　“我有必要玩假的么？”杨毅笑着回答。

　　于是小老头就真的激动了：“那到时候……能直接搞定上面那个不？”

　　“要是成了，那我就肯定能，没什么难度。”杨毅点头肯定的道，小老头指的“上面那玩意”自然就是这个世界最大的那个BOSS，天道了。如果他重回巅峰，四阶大圆满之身加上主神和传承符文，搞定区区一个不完整本源世界的部分世界意志还不是轻松加愉快？

　　“但前提得是我能在那玩意彻底复苏之前重回巅峰，否则就一切休提了。”

　　被杨毅泼了冷水，小老头的激动也稍有消退，但总体上却依旧还是很高兴。搓搓手，小老头起身来回走了几圈，突然停下扭头又问：“对了，你现在既然看到跟高那层的路了，能给我指一指我现在该怎么继续走不？”

　　杨毅瞬间愕然：“你还真是突发奇想……不过要是连天阶巅峰到逆天的这道坎也能这么取巧的话，那些年我们也就不用对天道那么纠结了，我虽然看到了通往更高的路，但也终究没超脱出去呢，没准上去了能有些办法，现在你就不用指望了。”

　　说着，看看小老头那一脸“虽然答案不出所料但还是有些失望”的表情，杨毅略作沉吟：“但没有直接的办法，间接助推的法子我倒是有一个。毕竟看到了前路怎么走，我现在倒是能把当初突破逆天境之时的那种感悟复制出七八分来给你感受一下，能不能有所收获就看你自己的了，你需要么？”

　　这话一出，小老头却是直接傻了——原本只是突发奇想的一问，自己都没抱指望，没想到最后居然从杨毅那弄到了这么大一个惊喜！卡在天阶巅峰这个境界上无尽岁月，论积累他自认天阶当中第一人！差的只是那一点灵感，一份别人突破逆天境时的感悟无疑很适合给他用来找灵感……哪怕只是七八分，也够了！

　　“真……”正想确认一下，看到杨毅脸上那似笑非笑的表情，小老头果断将剩下的一个字咽了回去，转而郑重地抱拳一揖：“哪怕是朋友，这也是必须的，大恩不言谢！”

　　杨毅坦然受之，一点闪开的意思也没有，亲兄弟还明算账呢，这种情况下连人家的礼都不受——等着恩大成仇的节奏到来呢么？送出人情，得给人家还的机会，至少在人家还之前让人家能把心安下来。

　　凝神，杨毅一指点出，小老头三分钟后离开了这里，要回去闭关，走前想起留下了一句话，然后剩下面色捎带些疲惫的杨毅在原地。

　　“我会去闭关了，这一界多事儿你爱管的话就帮忙照顾一下，不爱管就不用搭理……但你可能不知道，现在这人间界承载着对那些混蛋的封印的主体，承受不住天阶力量的胡搞，要做什么的话稍微留心一点，至少别直接捅出太大的窟窿来！”

　　小老头真的找到了灵感，突破的契机似乎到了，但能否抓住就要看他自己的了——成败五五开，总的来说这事儿暂时还闹不准。

　　而杨毅之所以肯费这般力气帮小老头一把——凝聚出突破三巅时的那种感悟对如今的杨毅而言可不轻松——一方面是真的接纳了曾经的那份记忆，将小老头当成了朋友，另一方面的原因也非常重要。

　　如今，这个世界的水稍微有那么点深，现在的他距离无所畏惧还差了些时间……小老头不单是他的朋友，更是与他在这个世界处于同一阵营，而在恢复到无所畏惧的阶段之前，这个世界的同阵营人物对他而言自然是……

　　越强，越好。


第101章 不得已开始装逼的杨某人

　　装逼点说，这个世界对如今的杨毅而言已经没有了秘密——因为“恢复”了记忆的他，在这个世界如今就相当于是最大的那几只黑手之一，最大的那几局棋当中都有他的落子与布置。即便是近几万年来发生的事情都没来得及插手进去，却也架不住如今的他还对剧情有所了解！

　　所以，现在他淡定得很。

　　是不是所谓原著的惯性，这个先不管，之前那个小老头的身份没人猜不到吧？没错，就是驻守神魔陵园的那位，天阶巅峰，顶阶天宝生死盘化形而出，更是独孤败天两个老婆之一、号称第一魔女的萱萱亦父亦师的长辈。这次，他依旧呆在了那神魔陵园当中……杨毅想吐槽的是这货至今依旧是ID未知的状态，只让熟人叫他墓老头。

　　只不过在原著当中，这小老头呆在神魔陵园或许有些什么算计，更多的却是闲的蛋疼的结果。这次则不然，在如今这个太古神未曾回归、仅剩的几个禁忌存在也都十有八九脱不开身的时代，他身负镇守人间监管封印的重责！

　　没错，人间界整个儿的如今就是一道大手笔封印的主体！其中封印着的有太古时期的天道爪牙，如天兽、天之化身等等毁灭起来比较麻烦的天阶存在，当然，更重要的却是另一类特殊的存在……

　　如天兽、天之化身等，毁灭起来虽然麻烦，但每一个太古神都不会介意多麻烦一点，杀掉一些是一些，干掉它们也是在削弱天道的力量——极力削弱天道本身的力量才是最重要的，所以这类存在在其中只是少数，更重要的则是处于敌对阵营的高阶穿越者。

　　谁都明白，林子大了什么鸟都有，尤其是这个世界这些特殊的穿越者，谁也不能指望他们个个都会投身到逆天大业当中来——甚至未必是因为性格等方面的问题，三观不同什么的本身就会让他们具备先天的“顺天”阵营！

　　这类存在当中成就天阶乃至逆天境界的可不是没有，而他们也才是真正的麻烦——他们虽然服天道的管，但拼了老命干掉它们可不会削弱天道的力量！如果没有那些天之化身、天兽之类的存在自然无须顾忌许多，拼了就是，但对比之下就没人愿意这样了。

　　所以，对这类存在，只要是难以干掉的，逆天阵营都会选择将之封印，日后抽开空再算总账——重点是上次真正撕破脸开启大规模决战也是战天的时候，由于最终相当于是两败俱伤才有了如此漫长的一段平静时期，之后算是小胜一筹的逆天阵营也没了精力来处理这些被封印起来的货色，干脆就都集中到一块，再以一界为凭依，在外面补了一道更大更狠的封印！

　　整个儿人间界居然变成了这样的脑洞存在，“回忆”起这些的时候杨毅就表示自己也真是醉了。

　　但漫长的岁月下来，封印的力量也逐渐削弱了，加上人间界本就比较脆弱——若非如此，换了天劫乃至第三界什么的，当初至少都半残了的太古诸神也玩不起这样一手。于是，到了今日那些封印就都成了对内还算坚固，对外相当于豆腐渣工程的脆弱存在。

　　只要是三阶力量在人间出手，一不小心擦中个节点什么的就可能放出一个乃至几个天阶存在！

　　甚至不单墓老头，他只是因为实力够强才能够悠哉悠哉的在神魔陵园住着同时监控全局，还有这些年来同样觉醒归来的天阶存在，也都加入了监管封印的序列当中，力图在本方力量集结足够之前不让封印提前出岔子，最好是直到世界自然毁灭涅槃的那一天封印自然崩溃……

　　正因为如此，先前感受到杨毅试手的那股力量，墓老头才会着急上火的先检查了一边有没有封印出问题，然后急忙赶了过来。虽然杨毅从头到尾只是放了放气势而已，但在只是粗略感应的墓老头看来与新突破至天阶的菜鸟却无甚区别……一个没轻没重，后果不堪设想！

　　好在杨毅是个知道轻重的。

　　“唉……”墓老头离去有一会儿之后，杨毅才又重新在椅子上起身。虽然一切他都懂得，但在好不容易重回了三阶之后居然不能好好找人打一架，这也是蛮郁闷的。要他来说，那封印当中的天道一方天阶存在有那么一两个自主破封而出的才真是好，正好陪他玩玩。

　　三高之下的他全承包了，甭管多少个！至于真的有三高出来了怎么办……

　　首先一个，三高跟现在的他比起来，一个两个的也就是平手的结局，更何况那不是还有墓老头在呢么——只可惜，这都只是空想。

　　“也罢，这倒是也应了那原著当中的某一个片段，妈个蛋的也差不多是这个时候吧？墓老头、独孤小萱再加上西土图腾，这无疑是三个天阶存在！哪怕其中独孤小萱和西土图腾那时候都还是半残状态，至少也不复全盛，至少墓老头是正牌的三阶存在吧？”

　　收拾一个顶了天就是小天阶的邪祖，居然磨叽了那么老半天……其中或许有些别样的原因，但放到如今这个背景下却意外的有了解释。

　　在人间，三阶力量不可轻动的有木有？墓老头那样磨叽也可以解释为在同时镇压独孤败天指骨、镇魔石和拜将台这三件能够发挥出三阶威能的天宝，不让他们的威能破坏封印——

　　等等！

　　“现在墓老头被我弄得闭关去了啊……如果这次人间界还要那么乱一次的话，谁来搞定？”杨毅瞬间感觉到了蛋疼，这次不会要由老子来搞定吧？重回三阶之后还要以二阶巅峰的力量压着自己出手，这是很闷的……

　　“要不干脆图省事儿，把这段剧情人为掐掉吧？”杨毅转起了坏心思，如果趁着辰南那边还没把事情闹大，他先一步把一切都镇压下来呢？什么邪祖，什么拜将台镇魔石，什么独孤败天的一截指骨，不让他们被刺激的出世来作乱不就好了！

　　至于剧情什么的，现在的杨毅可是真的不在乎了！

　　但事情真的有这么简单么？

　　在地球上，一个叫爱德华·墨菲的老外为一种心理学效应做出了定义，最终被取名为“墨菲定律”，根据度娘百科的介绍，其中主要内容被总结为四点，其中的第一、三、四点分别是这样的：

　　任何事都没有表面看起来那么简单；会出错的事总会出错；如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生。

　　事实证明，杨毅在时间流逝方面的敏感度稍微差了那么一些，似乎至今还没注意到他之前消化记忆、收取凤皇银羽究竟耗费了多少时间……

　　……

　　视角转换，正在杨毅那边打着各种掐剧情省经费的主意的时候，远在另一处的澹台圣地外围护山大阵早已经运转开来！这也就导致其中的那些气息都被护山大阵阻拦了下来，哪怕用于封魔的那一片石林当中已然血光冲天，也依旧没有外界之人察觉到……

　　无尽地血色雾气在其中缭绕着，渲染出的阵阵腥风令人闻之欲呕，猩红色的血水汇聚成河，在石林中不断翻滚着，时不时冒出的一个个气泡让人有种这是一锅正在被熬煮的血汤的错觉——有点恶心。

　　但……在场之人却没有受不了的，至少没有一个人脸上显出难受之色，无论是辰南，还是被辰南带来此处的一群人间各个玄界的高手，因为此处这般景象的始作俑者就是他们！

　　强者的内天地都在之前被当成了屠宰场的运输车一般，这些鲜血、尸骨全部都是他们屠杀了无数狮虎豹狼象等野生动物而来，目的就是为了破开封印邪祖的绝杀大阵！当然，这还不够，只是先期准备，被称为“血之祭礼”！

　　都是尸山血海中走出的强者，屠杀个野兽什么的还能心软的，十之八九都已经陨落了，少有那运气好的也不会出现在此处。如今的众多玄界强者们担心的只有另一件事儿——传说中，当年的强者们为了封印这里面的那个魔王——也就是邪祖，付出了极大的代价，这石林几乎被仙神的尸骨堆满，血水都染红了高天！最后方才成功布下了绝杀大阵，将魔王封印在地窟中。

　　如今他们用作血之祭礼献上的却只是野兽的鲜血，是不是有些太不够分量了？要做的事情太大，心中难免不安。

　　好在他们不用担心太久，总有人比一般人更加深谋远虑——就在这时，一声苍老的大喝远远响起，一股强大的气息对着在场之人扑面而来：“光有野兽的鲜血怎么行？祭礼实在太轻，我来送上仙神之血！”

　　毫无疑问，这是一个老牌强者，而且在人间界赫赫有名——至少在场的都是些来自玄界的老家伙们，对这个老牌强者比较熟悉，很快便有人将之认了出来。

　　开创了神风学院的存在！更是如今存世的这个神风玄界的开辟者！

　　之所以要这般强调，是因为这人当年出身的也是一个名为神风玄界的所在，而且是当时的人间界数一数二的大玄界，只不过被来自天界的强者给毁灭了，这个名为刘远的人便是当年少有的幸存者之一，至少已经活了数千年！

　　这些年来一心与天界作对，为的便是复仇！背后支持着开创了神风学院，研究破解的也都是天界仙神的奥秘。而这样一个存在的手中，又如何会没有仙神的血液这种东西？无论是凭实力猎杀天界仙神，还是凭借神风学院这些年来的研究成果来制造炼化——其中最主要的成果便来自于当年神风学院得自辰南的血液，辰南神墓体质的神血虽然复制不出来，弄出的鲜血却也丝毫不比一般仙神的差！

　　内天地张开，显出摆在其中的数百上千个大瓷桶，每个都有一人多高接近两米，其中盛装着的尽皆是鲜红发亮的血水，不算桶的质量，只是血水净重也至少要有数千吨！

　　下一瞬间，所有的大瓷桶尽皆在同一时间爆碎开来，被老者控制着自内天地之中淋洒而下，证明了之前那些玄界强者的担忧果然不是没有道理，野兽的鲜血果然不太够格作为血之祭礼的主要用品。

　　在这些仙神之血泼洒而下之后，整片封印之地突然变得红了起来，红得发亮。下方的野兽鲜血在被所谓地神血浇淋之后也都变得明艳了起来，显得极其的妖异！而整片石林更是变得像烧红的铁块一般，透发出通红的光彩，巨大地石柱、岩壁都闪烁起了骇人地血芒……

　　刘远在地上站定，走到辰南身边低声感谢了几句——神墓体质的他贡献出的鲜血，对神风学院的研究提供的帮助实在是太大了。

　　而也就在这个时候，这封魔之地终于正式开始了“异变”——之前那都只是人为导致的一些小场面而已，如今才勉强算得上是天地异象！首先，有血芒混合着无边煞气冲天而起，直上云霄！整片澹台圣地再不复往昔的神圣祥和气氛，现在的这里给人的感觉只有森然与恐怖，无尽地阴森气息充斥在这里，普通人稍微待得久一些就可能要重病一场，甚至直接暴毙而亡！

　　但绝杀大阵却还没有显现出来，这象征着血之祭礼还不够！也就是先前洒下的仙神之血的量还没有到位！所有人对此尽皆皱起了眉头，无论是辰南还是众多同仇敌忾的玄界强者们，都没有想到如此堪称巨量的“祭礼”都还不够，莫说让那魔王脱困，就连让那绝杀大阵显现出来都还不到位……

　　好在刘远依旧给力，表示自己还有一半礼物没有送出——内天地再次开启，上百个做囚徒打扮的、明显经历了漫长的折磨的仙神显露而出！

　　“这乃是我于两千年来捉到地仙神！他们想要暗中击毙我，但都被我俘虏了！幸好还留着他们地性命，想不到今日就派上了大用场……”刘远的话语森寒无比，在场的其他人也都理解他的意思——除了废物利用，也有劝解一些在场心善之人的含义在里面，表明这些都是对他含有恶念之人，落到今日这般下场只是死有余辜而已。

　　同样也有不想让人误会自己乃是滥杀之人的意思——毕竟天界那么大，也并非所有仙神都是敌人的。

　　“那就杀了他们吧！”无人对刘远的打算提出异议，在这种时候有更好的选择不用，难道还要让他们来自己的血来作为祭礼么？

　　但有些时候还真就是好的不灵坏的灵，刘远以残酷手段劈杀了这一群仙神，将他们的血肉尸骨作为祭品之后居然还是不够！正当有人咬牙想要提议用自己等人的鲜血填补最后一点空缺之时，辰南又发话了。

　　“我这里还有！大家都知道我前些天才从天界回来，这都是在天界闹了那一场抓来的想要杀我的仙神……”他也张开了内天地，从中竟然又放出了上百仙神！其中有面带恐惧的东方仙人武者，也有已然绝望的西方天使神明——作为在天界闯出了“祸害”这一名号，并成功将之传扬遍了东西两方的存在，他的敌人那真叫一个五花八门。

　　而比原著中更强大他在无尽的逃杀当中自然也要潇洒了许多，至少内天地里面俘虏的天使仙神当真不少，就这上百个甚至还是他没来得及让定地神树吸收转化变成果子的。

　　现在刚好派上用场！

　　终于，巨变发生！在最后一波足量的仙神之血的浇灌之下，轰隆隆的巨响爆发了开来，石林内真正开始血光冲天，大地都开始了剧烈的震动，震级至少在七以上！

　　“退！”辰南第一时间展现出了他神王的强悍实力，凭借眼力看出了危险的到来之后，他第一时间展现神通带着在场所有人后退了数百米，然后就见一道恐怖的血光波及开来——所过之处莫说树木等蕴含着生命气息的存在，就连石头泥土都有相当一部分被侵蚀的消失不见。

　　灰飞烟灭！

　　大地完全龟裂，石林彻底崩碎了……随后，一座血色的地狱伴随着轰隆隆的雷音自封魔之地底下升腾而起，取代了原本的石林！同时向外展现着地狱当中的血色残酷……

　　偏偏惊呼接连响起，这是有人认出了那地狱当中的尸骨——那都是当年封印那魔王之时死去的生灵！

　　这就是那绝杀大阵！

　　这还只是开始而已，辰南等真正的高手未曾有丝毫动容，见此只是放声大喊了起来：“大魔你来了吗？绝杀大阵已然浮现而出，轮到你了！将那血皇祭天吧！”

　　大魔！人间界东土守护者！同时因为执法者的不幸陨落，如今他还身兼执法者之职！

　　“五阴魔狱！”一声大喝响起，大魔果然不掉链子，辰南的话音刚才落下，高大魁梧的身影便人闪电一般破空而至，将一道残破的身影从身边巨大的黑洞当中抛出，正是号称有着不死之身的血皇。

　　至此，人间界的众多高手统统后退——基本上可以说，到现在这个时候已经暂时没了他们什么事情了，无论是即将被解救而出的那个魔王，还是此时飞来的大魔，又或者是辰南乃至那绝杀大阵，甚至就连刚刚被当垃圾一样抛出的血皇，都不是现在的他们能够应对的！

　　辰南……如今那可是一位真正的神王级高手！

　　“裂空剑——诛皇祭天！”辰南一声暴喝，手中目前阶段最强武器，完整的裂空剑带着一道炽烈的璀璨神芒劈斩而出，惊天长虹一般的恐怖剑气冲天而起，直奔血皇的身躯而去！

　　血皇的不死之身被破了……众所周知，世界上不存在绝对的不死之身，哪怕是虚空当中那些恐怖的让人无法想象的十阶存在也是有可能陨落的，只不过陨落之后还能够归来罢了，此时区区一个二阶的不死之身又能如何？

　　被裂空剑斩的不能行动，鲜血抛洒而出，尸身也被轰进了绝杀大阵，这种连初级版本都算不上的不死之身瞬间被破解，世间此后再无尸皇！而随后，裂空剑也自辰南手中飞出，直接循着尸皇尸身开出的“路径”，丝毫不受阻碍的破入了血色炼狱一般的绝杀大阵当中，没入了核心阵眼内部——那是一座城堡一般的建筑。

　　下一刻，恐怖的气息自地下传出，血色炼狱一般的绝杀大阵崩溃，数道水桶粗细的恐怖铁链之底下狂冲而出，舞动起来所过之处无论什么都被扫平了！

　　锁链并非简单之物，乃是传说当中的天宝，困天索！辰南身上的神兵之魂当中便有一件对应着这玩意。不过现在，它相当于是在这邪祖手中……

　　绝杀大阵彻底被破，在被鸠占鹊巢却无力反抗的澹台圣地弟子绝望的眼光注视下，邪祖出世！

　　然后又是辰南与邪祖这两个姓辰的之间的一番怪话交锋，最终以翻脸成仇作为结局，辰南转而开始以手头神兵加固封印邪祖的最后一道防线，也就是困魔阵来消磨邪祖的力量，远方高空中还有一群或明目张胆或神神秘秘的神皇、神王级高手。

　　就在这个时候，一个显得很是年轻，其中带着几分郁闷无奈却又火气十足的声音自高空传来，同时有无穷青芒自高空洒下，这澹台圣地已然毫无遮掩的血芒瞬间便被青芒镇压而下，显得毫无反抗之力。

　　“那个……邪祖是吧？”

　　似乎有人架梁子？但辰南对此却显得一点意见也没有，反而第一时间收起了手中的一众瑰宝，笑眯眯的就开始往后撤——因为他知道来的不是架梁子的，而是消防队的，这趟事儿他没把握搞定，九成九还得靠着人家帮忙……

　　来人对此也没什么表示，声音还在继续：“商量个事儿呗……你现在都破封而出了，我也不好意思让你回去，但这人间界禁不住你闹腾……乖乖的，让我把你打落到神王境界，然后送你去天界继续闹你看怎么样？”


第102章 省经费计划宣告失败，那就刚吧

　　这是哪来的疯子？

　　在场之中不晓得杨毅乃是何许人也的心中同时掠过了这样一个念头，这大魔王有多强他们之前可是看出了冰山一角了……辰南可是神王！凭借几件远古仙宝之力再联手那远古留下的诛魔阵，居然只是勉强逼得那魔王手忙脚乱，虽然惨嚎之声连连响起，其中却始终中气十足，那魔王根本没有丝毫被真正受到创伤的迹象。

　　新出现的这个逗逼张嘴就这么说话，更重要的是似乎根本没人认得他……不是疯子是什么？

　　名气这东西，不是说有实力就可以丝毫不在乎——如果想要避免一些麻烦的话最好还是别太高冷的好，否则的话不能指望谁都能有好到随意就能看透旁人实力底线的眼力的——如果真有那种好事儿的话天下早就太平了，还闲着没事儿就做过一场有什么意思？

　　如果按照正常的小说节奏发展的话，杨毅应该是丝毫不在乎旁人议论，直接顶着“歧视”的眼光实力打脸，抽肿天下人的嘴巴子然后潇洒离去——而不得不承认的是杨毅其实也是有心这么装个逼的。

　　可惜，事情总是不喜欢按照杨毅的设想来发展，下一瞬间，原本因杨毅的话语显得更加暴躁的邪祖却浑身猛地一僵，似乎是突然想起了什么一样——

　　“是你？！”

　　两个字一个词，几乎算不上一句话，但其中蕴含着的种种再明显不过的情绪足以让闻者判断出他对刚刚到此的杨毅是一种什么样的态度了，简单浓缩成两个字的，就是——

　　惊！惧！

　　不说旁人究竟对他这个突然转变了画风的大魔王究竟是怎么看的，杨毅倒是先一步提起了一丝兴趣——的确，如今的他对这个世界很熟悉，算是“恢复”了记忆，但正因为恢复了记忆，他才能确定自己对这货没印象……那他是为什么怕自己？

　　这么说吧，杨毅曾经那身外化身在这个世界可是最顶尖的大黑手之一，区区一个天阶都不到的小家伙根本不够资格跟他攀谈什么的！

　　但随即杨毅就又释然了，因为跟着他就想到了答案……主要还是心态没来得及彻底转换过来，好歹他杨毅在这个世界也不是无名之辈，真正有背景的要是连他都不知道那才是怪了——要知道，那些太古禁忌大神哪个不是凶残到了极点？尤其是大家懂得，杨毅这类的必定会被冠以“性格古怪”之类的形容，哪个够资格的势力还能忘记提点自家子弟别招惹啊？

　　不怕一万就怕万一，真惹上了那就是大祸！很巧，眼下这个魔王，也就是邪祖，出身这个世界最大、也基本可以说是名头最响亮的那个人类家族——至少也是那一序列当中的一个，也就是辰家，知道杨毅的一些讯息还真就不奇怪。

　　于是杨毅也就放下了那一点纠结，转而面色平淡了下来，继续问道：“看来我名声还是挺响亮的……那怎么样？辰家的小子，乖乖的听话，然后上天界去闹，怎么样？”

　　然而邪祖并不领会杨毅的“好意”，仿佛没听到之前那句话一样，只是咬牙切齿的顽强抵抗着周围由之前辰南引动的灭魔神光，一边试图挣脱出来，同时才能够牙缝中又蹦出了一些散碎的话语来：“前段日子……也是你！我跟你没……完……老不死的，怎……么没死在几万年的轮回当中！你也是刚刚归来不久吧？实力绝对还没有恢复全盛，这人间界目前根本不能容你全力出手，我倒要看你能奈我何！”

　　一开始还只是散碎的蹦出几个词来，最多也就是短句，到后面反而越来越顺畅，搞得杨毅一开始以为这货是便秘呢——跟着等到他说完才发现，感情人家一开始是蓄力来着。等蓄力完毕，这货居然猛地催发了原本锁在他身上的困天索的威能，猛力一个爆发，居然直接挣破了周围困魔阵的束缚！

　　这里面也有辰南之前已经将几件瑰宝都收回了的缘故，但邪祖也付出了一些代价，只是杨毅没有在意那些。

　　他在意的是另一件事儿——这货怎么回事儿？狂犬病乱咬人啊？他不记得什么时候给辰家上过眼药，反倒是记忆中身外化身在太古时期与辰老魔，也就是辰祖的关系还可以，同处逆天阵营虽然算不上朋友，但低头不见抬头见的也打过几次配合，至少说的上话。

　　怎么这货见了自己跟见了杀父哔母的仇人似的？

　　不知道是有意还是无意，反正杨毅忘记了前几天他来澹台圣地的时候还进入困魔阵当中“看望”过这位邪祖，其间似乎还因为这货当时处于精神狂乱状态当中没问出什么而有些郁闷，从而心情不好的随手做了一些在邪祖看来比较恶劣的事情……

　　反正他已经将邪祖这般反应归结到了“乱咬人”的行列当中，精神病嘛，这样也不是不可以理解，只是不能纵容而已。

　　于是杨毅索性也开始自说自话，再不去管邪祖怎么反应，眼瞅着他脱困而出也不去阻拦，而是转眼向着西方远空瞭望了几眼。就在之前一瞬间，原本风平浪静的西方天空当中突然有异象生出，而且不止一处——其一，狂风怒号，阴风激荡！一尊同时在表面浩荡着神圣与邪恶两种对立气息器物，倘佯在滔天的血光当中快速冲来，眼力好的可以隔着老远发现，那竟然是一座巨大无比地石台！

　　这个世界有数的天宝之一，拜将台！

　　似乎是与拜将台交相呼应一般，几乎是同时的，一尊高达十丈地巨大石碑透发着岁月留下地沧桑气息，卷起欲要撼天动地一般的气势，裹挟着如同翻滚着的骇浪一般的滔天漆黑魔气，快速向着这个方向飞来！同时，这尊石碑之上不断流淌着的大片血水也丝毫不容忽视，一股似乎与石碑本身格格不入甚至对立的气息从中透发而出，竟似乎还能镇住石碑本身的一些威能一样……

　　同样是这个世界有数的天宝之一，被誉为第一凶石的、天道化身之一与逆天境强者混沌王联手祭炼的镇魔石！其上染着的则是此世太古禁忌大神独孤败天的血液！

　　“也罢，既然你不识好歹，我也就费一番手脚好了，你辰家的那些人想必也说不出什么来。”略微垂头，给自己戴上了一双不知道从哪弄来的一双黑色线织手套，同时口中这般说着，仿佛自言自语，声音却又能被围观者听到，给人一种尺度把握的相当不错的感觉……

　　进入了自说自话的状态，杨毅就彻底不想管辰家出来的这个邪祖还要说什么了——他心情正不爽着呢。之前装逼倒是满成功的，可惜目的没达到，或者说是彻底失败了才对，他来这里的真正目的可是要为了掐剧情！

　　邪祖不给面子不肯听话只是一方面，更重要的是镇魔石和拜将台已经蹦出来了，这俩玩意一出来今天这事儿就彻底小不了了……杨毅觉得自己需要发泄一下，本来刚刚重回三阶却不能好好打一架就有点憋屈，现在更烦躁了。

　　邪祖稍微缓过来了一点，之前强行挣开那困魔阵导致他消耗不小，甚至燃烧了一点本源，基本上可以说是之前血之祭礼当中得到的那点好处都赔了出去，这么多年的消磨下来本就已经跌落到了小天阶的底线，这回直接就掉到了神皇巅峰的境界……

　　不过也不是没好处，至少原本的境界跌落之后转化出了一些力量来，导致他直接从几乎油尽灯枯的状态变成了接近全盛！这种情况对于正常修炼者来说绝对是亏大了，但精神不太正常的邪祖却丝毫没有在乎的表现——至少目前是一点也不在乎的，直接就要发疯！

　　可惜，就在他刚刚运起体内神力打算要出手跟杨毅拼命的时候，一只透发着些许青光的手掌已然印在了他的胸口处，然后“轰”的一声巨响传开！邪祖只觉得浑身如同要散架了一般，瞬间倒飞而起砸进了澹台圣地所在之处旁边的一座大雪山当中，直接引起了连雪崩带山崩，整座雪山直接被震塌！

　　哪怕不用三阶层次的力量，杨毅也终究是重新回到了那个境界当中去，本身的修炼体系又与这个世界有着本质上的种种不同，对付一个相当于二阶巅峰的神皇需要多费劲？哪怕这个神皇同样身具不死之身——传说若非如此，多年之前也不用这么费力的将他封印了，不单是背景的缘故，辰家毕竟已经将他驱逐。

　　更别提之前这起手一下基本相当于是偷袭了！

　　正当杨毅打算趁病要命，再补上几下直接如同之前所说一般，将邪祖打落到神王境界然后把他扔上天界——他可没兴趣再等人一起来打一场围殴的架——之后再调头给拜将台搭把手，直接镇压了那镇魔石的时候，一个如天籁般优美动听地声音清晰地响起在每一个人的耳畔。

　　“杨叔叔，这么多年不见，您还是这么……”声音中还夹杂着一丝通常会在文字中用省略号来表示的情绪，似乎是无奈。杨毅转头望去，只见一位白衣神女脚踏一柄晶莹剔透地巨大玉如意，从高空缓缓降下。

　　“哟，小萱呐，的确是好多年没见了……不过你怎么跑这来凑热闹来了？”说着没营养的废话，这个白衣神女是谁杨毅当然清楚得很，无论是原著当中还是“恢复”的那份记忆当中，都清楚的表明了她的身份，独孤求败和萱萱的女儿，独孤小萱。

　　如今与原著的情况已然不同，杨毅倒是没想到她还会来凑热闹，什么情况这是？

　　不过看这样子……

　　不等独孤小萱出声回答，杨毅就又是一声莫名的叹息：“看来还真是免不了了……”

　　什么免不了？原著中的这段杨毅记得还算清楚，那场面真叫一个大……至少目前这两件东西三个人，距离演员到齐还差得远呢！

　　独孤小萱一笑，正要回答杨毅的问题，脸上还冰消雪融一般的带着一丝俏皮之色，又两股恐怖的气息对着此方疾驰而来，临得近了一看，其中一个是人型生物，只不过下半身是一条长达两三丈的蛇尾，另一个却是一阶带着恐怖魔气的邪异指骨。

　　西土图腾与经历了各种波折的败天断指！

　　邪祖再度发表，之前杨毅没有跟上去补一下，他的不死之身给力的让他恢复了杨毅那一下打出的大部分伤势，然后又拼了老命的飞了上来……这次倒是学聪明了一点，没直接肉身上来拼，而是抡起了身上的大半截困天索，辰家血脉激发其中的恐怖威能直接对着杨毅砸了下来！

　　面对着隐隐居然又有了小天阶威能的一击，杨毅虽不惧却也没有硬接的兴趣，一旦两股可以媲美的力量碰撞产生了三阶层次的威能，那他就得手忙脚乱一番了，暂时他可不打算去动那些封印。

　　于是他轻轻一晃手，凤皇银羽被他抖手甩出，锋锐之气尽皆收敛，在他的控制之下展现出了应当属于羽毛的那份“柔”意，在极速砸下的困天索末端接连盘绕打转，不时的发生轻柔的接触，然后困天索的这一击竟然就飞快的被削弱了下去！看得不明就里之人目瞪口呆，所谓不明觉厉说的大概就是他们了。

　　倒是独孤小萱，对这一幕丝毫没有任何反应，眼见杨毅这边关注着邪祖，她便将注意力转移到了另一边的战场上。那截指骨的到来直接将镇魔石与拜将台之间原本只是对峙的局面点爆，三者竟然齐齐爆发出恐怖的威能开始了绝世大碰撞！

　　一声娇喝：“杨叔叔别玩了，赶紧搞定了那家伙过来帮忙！这三件东西都不简单，我一个人扛不住几下，那边的老家伙也别干看着，过来帮忙！”

　　然后，之前与指骨同时到场的那个蛇尾人型生物居然就真的上来帮忙了，只不过面色不太好看……临出手帮独孤小萱抗下一记三大器物碰撞的余波之际，还面色略带阴沉的看了杨毅一眼，其中隐含着一丝别样的意味，仿佛忌惮一般……

　　而杨毅闻言才搞明白独孤小萱为什么会来凑热闹，感情是情况相比原著当中有了变化，这次人家是来帮忙维护人间界的！


第103章 昆仑玄界也是咱的地盘

　　想想倒是一点也不奇怪，毕竟现在是同处逆天阵营，呆在同一条船上，人间界的封印真出了点啥事儿的话最后谁都免不了麻烦——独孤小萱可是独孤败天的女儿来着，西土图腾……这也不用多说。

　　闻言杨毅略微皱眉，跟着又舒展开来：“也好，我这马上搞定，你们支撑一下……别大意，三件东西都不简单，应该不用我和你们强调吧？”

　　“放心吧杨叔叔，我和这老家伙虽然都不是全盛，但联手的话支撑一会儿还是没问题的……倒是你，应该才归来没多久吧？感觉现在的修为距离全盛有相当大的一段距离，那个辰家的小崽子虽然修为不强，一身神通倒是不弱，而且还有不死之身，你可不要大意才是！”

　　“我知道，心里有数的，你们两个专心应对那些东西就好，别被他们破了封印……重点防备那镇魔石！三件东西的来历你们应该不是特别清楚吧？等下再来和你们解释。本来看在辰老魔的份上不想太过欺负他的后辈，但事已至此也顾不得那些了……”眸光微转，瞬间之后凝在了还在乱吼乱叫的邪祖身上——杨毅与独孤小萱之间的对话毫不遮掩，其中丝毫不把邪祖放在眼里的意思自然被他一览无余，此时正为此而恼怒呢。

　　不能指望一个精神病人的头脑有多清醒，故此杨毅连邪祖嚷嚷些什么都丝毫不理会，再度出手时依然彻底不复之前两次的客气……

　　凤皇银羽银芒大放，瞬间闪耀天地！锋锐凌厉的气息被杨毅隐含在其中不外现，避免触及遍布人间界的封印，但也让得距离此处不远的两大天阶强者侧目，连那三件邪异的器物都生出了感应，同时一顿，竟是暂时放弃了互相对攻的举动！

　　只是两大天阶强者毕竟先前就已经看到了凤皇银羽的出现，现下只是稍微被惊了一下罢了，不像三件器物那般灵智不高，只能凭借本能感应对自身的威胁，独孤小萱略微展颜一笑便回过了头去继续盯紧三件器物，而西土图腾也只是面皮略微抽搐了一下，跟着同样回过头去。

　　杨毅这样倒是让他们暂时轻松了一下，但注定不长远，当三件器物发现凤皇银羽发威的目标不是它们的时候自然便会重新开斗，届时还需他们二人联手镇压碰撞余波……

　　而另一边的战况则是在此一变之后彻底成了定居，认真起来开始出装备的杨毅与之前赤手空拳带着几分发泄心思的杨毅截然不同，凤皇银羽发威的目标甚至不在那邪祖身上，而是将洒出的银辉尽皆附着缠绕在了原本那势要封天锁地的困天索之上！

　　然后，原本凶威悍然的困天索便霎时间萎靡了下去，任凭邪祖再如何催动，也不再展现一丝一毫的神能，甚至连体型都缩小到了本来大小！体型变得相当巨大的邪祖此时再甩动之就仿佛一个正常人在甩动一条小手链一样。

　　没了困天索，本就已经跌落到了神皇之境的邪祖威势顿时再度暴减，而反应过来究竟是怎么一回事儿的邪祖，也终于从之前有些狂乱的状态中清醒过来了一些，面色顿时猛地一变，眼光一转在周围围观着的众多人间界玄界高手们身上扫过，似乎又生出了什么心思，身形猛地便要闪掠而出。

　　在这种时候他还能想要干什么？反应极快的人间界强者们一个个都清楚——邪祖这是要拿他们当食量，恢复自身之后以求在杨毅手下争的一线生机！那还能怎么办？跑！

　　可惜，邪祖想的倒是很美，另一边的杨毅却不答应，真当他认真起来了就只是如此而已？镇压困天索只是一个前奏而已，不见任何动作，腰间挂着的铃铛一般的东皇钟无风自动，带起声声清脆的震鸣，声波配合着杨毅杨毅身上逐渐扩散开来的青色光晕飞快传出，所过之处一切尽皆凝滞了下来！

　　懂行的都清楚，这象征着声波所过之处的时空被镇压了！面对此时杨毅展现出的手段，天阶存在或许可以仗着杨毅终究不能全力出手而取巧挣脱出去，毕竟也都是掌控着大天地法则的存在，但原本也只是小天阶、此时更是已经跌落到了神皇之境的邪祖就不行了……

　　无论脸上带着何种的不甘之色，也只能在这镇压时空的伟力之下停滞一切活动，连思维也不例外。

　　“搞定！”撇撇嘴一声轻哼，杨毅略带得意的这般道，然后飞身来到了被镇压而下的邪祖身边，轻轻一挥手解除了东皇伟力对其的一部分镇压，开口继续道：“我呢，说话算话，说要将你打落到神王境界然后扔上天界就不会食言……只不过你不识好歹，终究是要受到一点惩罚。所以，原本我只是打算将你打落到神王巅峰境界，现在改主意了，要将你打落到初入神王的水准……你有意见么？”

　　邪祖久久没有回话，于是杨毅满意的点了点头，也不顾邪祖没回话究竟是默认、是无话可说还是因为在没有解除彻底的东皇之力镇压下根本没有说话的能力，伸手虚按在了他的丹田气海位置：“很好，看来你也明白什么叫识时务者为俊杰……那就不多说了，正好那边有人需要，为了避免浪费，你这九成五的神力便借我用用好了！”

　　呼……

　　风起之声，肉眼可见的青色风旋在杨毅虚按在邪祖丹田处的掌心与邪祖丹田之间浮现而出，并仿佛成了一道沟通的桥梁一般，邪祖体内雄浑精纯的功力便这般被吸了出来，循着那一条风旋通道源源不断的涌进了杨毅的掌心之内！

　　神皇强者的神力何等浩瀚？又是何等的强大？恐怖的威压瞬间便要向着四周扩散而开！但面对着周围镇压时空的东皇伟力却又丝毫翻不起浪来，看的周围未曾被镇压凝滞的围观者们惊悚无比，连那轻微的风声都让他们有些不敢听闻……

　　好在这风声他们也就是听了一瞬间而已，因为在神力开始被吸走那一瞬间起，邪祖的惨叫声便遮掩了这一切！直到杨毅的手离开他的气海位置才停下，而他的面容此时已经变得枯槁无比，苍白无血色，须发皆白，已然从原本的邪异中年变成了一个风烛残年的老人。

　　杨毅对此倒是比较满意：“这样也好，等上了天界肯定没人认得出你来，省的整容了……别这么看我，也别以为我将你打落到现在这样是绝你生路，现在的天界神王可是大人物，所以只要你小心一点的话，吞噬一些强者恢复全盛状态还是没什么问题的，将来见到你家祖宗我也能光明正大的说我手下留情了！”

　　喘口气，一道青芒抖手劈出化作一道光锁，将邪祖禁锢了起来，然后收回凤皇银羽，杨毅才随手将之抛向了一边：“辰南！还有那个魔主家的小子！这货交给你们处理，想怎么弄随意，最后记得把他扔上天界就好，我这没工夫再管太多……”

　　这般嘱咐了一声，杨毅才变幻身形来到了独孤小萱与西土图腾两人附近，面色变得凝重了些许，手掌轻轻挥舞，带动周围浑厚的天地元气化作了一道图纹对着场下印了下去，竟然同时将场中的拜将台、镇魔石与败天指骨三者同时涵盖了进去。

　　这几乎摆明了是一道封印，独孤小萱和西土图腾同时一愣——杨毅竟是大手笔的要同时封印这三件天宝层次的存在！如果这三件东西都是正常沉眠状态下倒是没什么，成功的可能性颇大，但此时可是这三件东西已经打出了真火来的时候！

　　杨毅这是在搞什么？！

　　一愣神的功夫，二人手下同时慢了一拍，使得原本同时被压住三分的三件器物同时低杨毅这一记封印做出了反应，封印图纹尚未真正落在它们的身上便被顶的有些落不下去的预兆，一时间杨毅身上的压力陡增。

　　“别愣着！继续！”杨毅一声断喝，直接甩手将东皇钟和凤皇银羽同时扔了上去，融入封印图纹当中帮助镇压三件器物，同时体内风之力运转到了极限，浑身青芒勃发，仿佛身体都要变成青色的翡翠琉璃材质一般！跟着他才继续道：“此处不适合作为战场，拜将台和那指骨容后再谈，但那镇魔石今日必须将之留下，最不济也要将之破碎！合力出手，与我共同镇压它们，到合适的战场去！”

　　独孤小萱和西土图腾同时面色一凝，杨毅说的话显然都被他们听进去了，于是齐齐一声轻喝，稍作准备蓄力之后共同出手，一道清冽仙辉与一道璀璨圣光同时被他们打出，直接透过封印分别镇在了其中一件器物之上。

　　这次每人相当于只针对一件东西，自然变得轻松了不少，哪怕独孤小萱和西土图腾都不在全盛状态，独孤小萱的状态甚至还要更差，可也有能力暂时镇住其中一件！如此，杨毅这边的压力也是暴减，凤皇银羽和东皇钟共同主持的封印图纹顿时彻底落了下去，剩下的一件器物丝毫不能再对封印造成像样的阻碍……

　　“封印维持不了多久，抓紧时间跟我走！”四下一扫，杨毅抖手之间一片青光照耀而下，将被封印到了一片图纹构写而成的球体当中的三件器物同时裹挟而起，认准一个方向直接破空而去，独孤小萱和西土图腾也毫不犹豫的跟了上去。周围的围观者们至此方才齐齐松了一口气，然后分别做出了两种选择。

　　一部分，以辰南和大魔为首，在辰南转动着眼珠子将邪祖身上的困天索扒下，又混了些好处之后，同大魔一起将邪祖放逐上了天界，然后便一起追着杨毅三人对着那个方向疾驰而去，这是打定主意要看热闹的。

　　剩下的那部分自然是自觉心力交瘁，那种层次的交锋不欲再看，打算回家躲几年平复心境的。

　　后者不提，前者在飞驰了一段时间之后，如辰南这种对人间比较熟的突然发现了一丝不对劲儿的地方，之前杨毅带人说要换战场他还没怎么在意，甚至猜测过三人会一同往天界去——那地方适合打架。但看现在这个方向，怎么直直的就是奔着昆仑玄界而去？！

　　昆仑玄界！

　　昆仑妖族底蕴深厚，相当神秘，这辰南都清楚，可现在的他也不是曾经那个什么都不懂的了，至少明白杨毅三人要全力动手的话绝对没有哪个玄界能够承受得住……这战场换的有点不太对劲儿吧？

　　可他也没机会问，更没人为他解答，因为此时是他和大魔共同带着人追逐着杨毅等人赶路的方向，修为的绝对差距造就了速度上的绝对差距，想吃灰都难，只能远远追着流光跑……

　　但人间界这地方也始终是没多大，满打满算他也就比杨毅等人慢了几分钟抵达昆仑玄界，而刚刚到那玄界入口处，众人便看到了往日绝对不会见到的一幕景象——要知道，玄界大门从来都是隐蔽无比的，唯有通过秘法方才能够让其显现而出，平时初入又有另一套法门，基本不会有什么动静。

　　但此刻原本昆仑玄界入口处附近那处金光闪闪的、仿佛一道巨大门户一般的光门是什么情况？眼下倒不是仔细寻思这个的时候，他们还是比较清楚的，所以搞不懂也就没想太多，没敢走那不知深浅的金色光门，而是通过正常手段激发了昆仑玄界的进入之法——那并不是特别隐蔽的秘密，玄界之间都有交流，昆仑玄界毕竟也是人间界的一大势力——然后进入了昆仑玄界。

　　刚刚入内，他们便被一股猝不及防扑面而来的恐怖威势逼得有了些窒息的感觉！齐齐一呛，好好运功调匀了气息，功力不够者更是稍稍压低了身形方才缓过劲来。

　　然后，再仔细一看，便发现整个昆仑玄界当中的妖怪此时无一例外的都或躬身或跪伏，甚至有相当一部分直接就是五体投地的在那里，头颅统统对着往日从未见过的、此时正伫立在昆仑玄界正中央的那金色圣辉天柱！

　　其中正悬浮着三道身影，共同围着三件器物，正是他们之前追逐着的三大强者。


第104章 尊者，神剑，昆仑底蕴，三巅大阵

　　昆仑玄界——在“恢复”记忆之前，杨毅曾来这里探过几次，觉得深不可测，照比原著绝对要强许多，恐怕传说中的那些远古天阶大妖并未彻底陨落。但相对应的，它们也比原著当中低调了太多太多，不单平时少有人在外走动，连这次玄界大聚会放魔王出世它们都没派人去凑热闹！顺带一提，辰南等人的队伍当中照比原著也少了个小凤凰。

　　恢复了记忆之后，杨毅倒是清楚的知道了昆仑玄界能在远古大劫当中保留下这样一份元气是因为什么——其中可是有他相当大的一份功劳呢。

　　换言之，这昆仑玄界某些意义上算是他的地盘！

　　在此情况下，他自然是清楚得很，如果说如今不仅脆弱，还不容丝毫三阶力量肆虐的人间界还有哪里能够承受天阶层次的交锋的话……至少在他所知的一切信息当中，唯有这昆仑玄界了。自家另一个妹子是这里的老大之一，当哥的自然要照顾一番——当年的凤凰天女，而杨毅那身外化身又在这个世界混了那么久，难免沾上点关系。

　　杨毅与凤凰一族之间那点关系不用再多强调，双方面的那种亲切感往一起一粘糊，一个正儿八经的妹妹就出现了。作为杨毅认下的妹妹，当年的凤凰天女手段自然会多很多，当年也就不至于被黑手广元打的那么惨，残魂涅槃之后还要转生成两个存在，但原著的惯性也总是存在那么一点的，否则的话东方凤凰也就不会出现了。

　　其间具体容后解释，总之前些年杨毅与东方凤凰之间的那份熟悉与亲切之感便是由此而来，现在要强调的则是——

　　当年身外化身可没少往这里布置各种手段。

　　而一系列各种手段当中，手笔最大的一项就是如今激发出来的这道金色圣辉天柱——位于昆仑玄界正中央的位置，其根本乃是一座三巅层次的恐怖大阵！布阵的材料更是宝贵无比，当年杨毅那身外化身比较惨，不单与主神失联，就连个人空间都沟通不上，那样一批神材可是让其心痛了好久来着。

　　阵法除了作为昆仑玄界的“底蕴”用于护界之外，与杨毅当年初至这未重启神墓世界的昆仑玄界之时布置下的那方阵法有些异曲同工之妙，但那时的杨毅只是三中层次的存在而已，与已至三巅层次的身外化身毫无可比性，两方阵法之间的差距自然也不可以道里计——

　　要论强盛，如今的昆仑玄界只论六阶之下存在的数量，便至少是原著当中的十倍以上！而原著中昆仑玄界此时的最强者是四大神王级妖魔，如今还是那四个，却都是神皇级别无限接近小天阶的存在！只差一点小机缘而已。

　　这便是玄界当中元气纯净浓厚、还能无限供应的好处，也是那道阵法的一些附带功能。

　　如此之下，连昆仑玄界最深厚的一道底蕴都是由杨毅布下的，他难道还能不知道这昆仑玄界的一些后门不成？或者说——他当年难道还能忍住手痒不在这留一些后门么？

　　以他的性格，与昆仑玄界之间的关系又是那般，留下了后门的话自然也就不会藏着掖着，如此，以各种后门进入昆仑玄界也就成了他老人家的独特标识——比如先前被他随手拉开的那道灿金色玄界门户，昆仑玄界的老妖们只是回忆了一下便一个个先大惊后大喜。

　　再眼见着杨毅进入昆仑玄界之后二话没说，直接开启了连他们都只是每个人知晓一部分开启方法的护界大阵，岂能还确定不了这是远古时期的“那位”归来了？

　　“昆仑妖族，恭迎尊者归来！”在四大妖魔的带领下，整个玄界当中的所有妖魔尽皆恭敬行礼，也就造就了之前辰南等一行人进来之时见到的那一幕万妖朝拜的景象。

　　杨毅对此则是毫不在意，一方面是“恢复”了记忆之后对这一幕已经习惯了——有远古凤凰天女那一层关系，加上自身强悍到货真价实“逆天境”的实力，他在昆仑妖族一脉这里混的可真是相当不错，声望刷的那叫一个高，当年连什么“妖师”之类的称号都被扣上了，差点没成了又一个妖主。

　　最后还是他自己觉得浑身起鸡皮疙瘩受不了那些杂七杂八的名头，才亲自选定了这个“尊者”的称呼。此时只是昆仑玄界当中的妖魔们对他“转世”良久后终于归来做一下表示而已，规模比起远古遭劫之前的昆仑一脉同样差得远了，他自然不放在心上。

　　另一方面么……也是没空搭理。

　　当年他亲自布下的这方大阵，启动方式共有三种，第一种便是传下的那一套印法，如今昆仑玄界的一众老妖们分别掌握的一部分合起来便是了，真正掌握全部的便只有杨毅本人和昆仑那几个天阶大妖，也就是妖主。

　　但时间不等人，杨毅显然不打算用这种方法，结印也是要耗时间的，还累。

　　第二种，则是直接以血脉为引——这个连杨毅的血都不好使，因为当年身外化身不想给自己放血，加上没有必要，这以血脉为引开启大阵的认证便只录入了昆仑玄界的几大妖主而已。

　　所以，此时的杨毅开启大阵用的乃是第三种方法——以完整的凤皇神剑作为钥匙，这种方法开启大阵的速度同样是效率最高的！而且还能将神剑的威能也加入进去，开启之后大阵的威能也是最强大的。

　　当年为了照顾自家妹妹已然涅槃沉睡的躯体，杨毅的身外化身将凤皇神剑拆分，自己留下一片凤皇银羽作为后手，也就是如今杨毅手上的那枚，从山洞底下的石壁上抠下来的那片，剩下的八片统统留在了这里，以滋养凤凰之躯。

　　作为承载了这个世界一世凤凰之运从而蜕变至四阶神器的存在，凤皇神剑分化而出的凤皇银羽就是有这个能力！而作为神剑真正的主人，在这片地头上要重聚凤皇神剑自然简单得很。

　　招手！阵法当中八个方位浮现出八座透露着古朴神秘气息的石台，七枚银羽自其上飞出，还有一枚银羽却是从阵法之外一处密地当中化作银光飞来，回归到杨毅手中。

　　略微侧目，杨毅知道这应该是自家妹妹醒来之时调用的——前些年重归二阶之时体内涌出的那股三阶力量便是来自于她了，应该也是那时风之力的气息重现，方才循着冥冥之中的联系将她惊醒。如今那凤凰之躯还在阵法核心被火源之气和凤凰气运滋养着，但其中的三阶意识却已经脱离了出去，应该是到人间界的星空中去镇压封印了，杨毅也就没去惊扰。

　　于是，这一片凤皇银羽究竟被调用去做了什么杨毅也就没有在意——当年仙武玄界究竟被昆仑大妖持凤皇银羽前去怎么给收拾了一顿，又被收拾的多么惨痛，这些杨毅也就都没能知晓。

　　对于此时的杨毅来说，反正九片凤皇银羽已然齐聚，何须在意那些呢？在凤皇之魂，也就是凤皇神剑剑灵的牵引之下，九片带着锋锐气息与一众金属质感的银色羽毛突然变得圆柔了起来，相互缠绕、延伸、交汇，最终以一种相当不科学、极其违背物理常识的姿态定型而下，化作了一柄由九片羽毛交织而成的神剑被杨毅握在手中，轻轻一抖，圣辉天柱显现而出。

　　而就在这时，三件被杨毅伙同独孤小萱和西土图腾一起暂时封印的器物终于破封而出！

　　……

　　“呼……可以轻松一点了，这地方随便它们三个闹，不用担心会波及到人间界。我们先恢复一下，有什么好奇的先问，我尽量解答，等会一起出手搞定那镇魔石……”声音之中带上了一丝轻松，杨毅这般扭头对独孤小萱和西土图腾道。

　　西土图腾对此默默点头，似乎想要问些什么，最终却顾忌什么一般没有问出口，于是虚空盘坐而下，在这阵法当中被杨毅引到此处的浓郁元气当中恢复了起来——他的消耗着实不小。

　　独孤小萱的状态比西土图腾还要差了一些，但与杨毅比较熟，自身性格也是古灵精怪的那种，更是与杨毅有着长辈晚辈之间关系的她就不会忍住疑惑不问了：“杨叔，这就是你当年为昆仑一脉留下的底蕴么？”

　　别的不管，谁也不能指望这种古灵精怪的角色会第一时间就开口问那些真正重要的事情，她第一时间问这个问题虽然不在杨毅的预料当中却也没让他感到意外，于是杨毅点了点头：“嗯。”

　　不过如独孤小萱这般存在，哪怕再如何古灵精怪也不会不知道轻重，所以之前那只是随口一问罢了，在略微点头之后便开始问起了正事儿：“这三件东西……究竟都是怎么回事？”

　　“正好我也要跟你们说呢……”见独孤小萱终于问起了这个，杨毅也毫不犹豫的开始回答：“这三件东西中的两件分别叫做拜将台和镇魔石……拜将台是魔主祭炼的天宝，属于我们这边的东西，其间关窍想必不用我给你们解释吧？”

　　独孤小萱与西土图腾一同点头，区别在于独孤小萱脸上没什么恍然之色，显然对此早就清楚——说起魔主，她也要叫一声叔叔来着。但另一边的西土图腾脸色就稍微有些不对头了，恍然之外还有一抹浓重的异色一闪而过，其中大部分却都是忌惮加上一丝不甘。远古时期他被人做了手脚，直到近些年来才醒来，现在显然是怀疑到了这几件同样自西方而来的天宝之主身上，但魔主之名……

　　图腾神灵都很强大，一个个的在天阶当中都是强悍无比的巅峰存在，平时无人敢惹，横行霸道也没什么。然而面对逆天层次的存在……

　　对了，这个西土图腾名字叫做瑞德拉奥，外号大长虫——西方有图腾神灵，东方没道理没有，如天龙皇之流名气比起他瑞德拉奥只大不小，身为“图腾至尊”更是比它“图腾神祇”实力强了太多，可如今却变成了大龙刀、裂空剑、后羿弓、玄武甲、困天索、石敢当之流的仙宝神兵！或许不是魔主亲手干的，但其间绝对有其他逆天层次存在的影子——究竟有多少波折，瑞德拉奥能够轻易猜到一些，这叫他如何还狂得起来？

　　“然后是那镇魔石，牵扯到太古时期那次大战期间的一些隐秘，如今说说倒也无妨……那玩意是青天和混沌王那帮人一起祭炼的，号称第一凶石。太古时期独孤那家伙的身体被打进了时空隧道，灵识却留下与青天那帮人继续大战，最后与他儿子，也就是小萱你的哥哥，独孤小败一起被隔断在了太古时期，被青天、混沌王伙同其他四大强者再加上几个穿越者，共同祭炼了这块石头，试图将他们父子困死在太古时期……”

　　“不过别担心，他们小看了你父亲，最后他以崩碎新凝聚的那具躯体为代价，生生带着你哥哥和其他几个人崩碎了被隔断的太古，冲出了封困，最后还打出了一条永恒之路，生生将混沌王等人拖到累得陷入沉睡……上面的那片血迹便是那时染上的，实际上便是独孤那家伙的九滴真魔之血。”

　　这段话语倒是听得独孤小萱颇有目眩神驰之感——独孤败天，独孤小败，那是他的父兄，越强大她自然就越发的自豪。

　　但杨毅却还没有说完：“不信的话我们可以证明一下，做个小实验……”杨毅又道，跟着却是开口大声念出了一段小令：“千重劫，百世难，亘古匆匆，弹指间。不死躯，不灭魂，震古烁今，无人敌……”

　　到这里骤然停住，面带一丝嬉笑之色的作侧耳倾听状，然后一股浩大的精神波动突然自那镇魔石之上的血迹当中传出，正好接上了杨毅的小令：“待到阴阳逆乱时，以我魔血染青天！”

　　确定了！独孤小萱岂能不清楚她父亲说过的这段话？要知道，曾有无数天骄曾借这段传遍诸天的话语来自诩狂傲，但能够在如此状态下还本能的将之这般接上的，却非他父亲莫属！何况那股精神波动她同样非常熟悉。

　　倒是西土图腾瑞德拉奥面色又变得稍微差了几分，蛋疼之色更重——前面还只是提到一个魔主，如今独孤败天的女儿居然又出现在了他的面前！

　　反倒是杨毅，虽然也是实力强横威名赫赫，偏偏没什么凶名被他听闻过，所以也只是顾虑与忌惮罢了。

　　“最后就是那截指骨……小萱你应该能在那上面感觉到一股熟悉的亲切感吧？很正常，因为那玩意实际上是你父亲身上的，同样是太古时期的那一遭，独孤他崩碎了身体之后的一截断指落到了青天那帮人的手上，被他们用来封印了一个太古狂人的残魂，倒是没什么其他好说的。”

　　又略作沉吟，似乎仔细的打量了一番那截指骨，杨毅才继续道：“只不过看这样子，其中还发生了一些有意思的变化……看样子应该是原本青天和混沌王留在其中的精神烙印融合在一起产生了灵智，使得残骨之中现在有着两种精神烙印……”

　　“算了，不说了，反正今天的首要任务便是将那镇魔石破碎掉，然后彻底留下……只是破碎掉的话，一旦被它跑了，将来再被青天那帮人拿回去，想要重新祭炼成型并不难，懂了么？至于次要任务，就是那截指骨了，小萱你现在的状态不行，身躯距离天阶层次还差了不少，导致你现在的实力距离全盛时期还差了一些吧？发挥不出来。”

　　独孤小萱点头。

　　“如果能做到的话，我会在留下那镇魔石之后想办法将那指骨打散……其中那太古狂人的残魂涉及到你父亲他们的一则算计，不能动。而指骨本身对你父亲将来复活有些用处，但只是抽出一缕气息再分出一点骨粉的话还是没关系的。青天和混沌王的那精神烙印就无所谓了，正好在你父亲这指骨当中蕴养了这么多年，气息都被同化了大部分。我会将其中的灵智打散，指骨本身的气息加上一点骨粉，再加上那精神烙印，三者一起正好可以作为助你恢复的绝佳养料……”

　　“再加上我之前从那个辰家小崽子体内抽出的本源神力以及一部分不死之身的根源，助你在天地破灭之前恢复全盛一点问题也没有，没准还能更进一步。”

　　“杨叔叔你现在就能抽取不死根源？！”独孤小萱眼中猛地有精光爆闪，一脸惊喜之色，跟着自问自答的喃喃道：“是了，远古时期你就神秘得紧，连我父亲他们都说摸不透你的底细，如今虽然未曾恢复全盛，但能做到这种事儿也未必就不可能……虽然所有人都觉得你那是逆天境大神通，可从没有人听你自己承认过，不奇怪……”

　　杨毅只是微笑，说起抽取不死根源这件事儿——这个世界的不死之身实际上并不是那么简单，真练出一些门道的话就真的能让同级对手拿自己没辙。比如那血皇，区区神王境存在，哪怕大魔将之擒拿镇压，却也承认没神皇级别的实力炼化不掉他，最后还是将之做了释放邪祖的祭品，可想而知天阶存在的不死之身究竟是何等难搞。想要磨灭别人的不死之身没问题，但想要将不死之身的根源抽取出来却基本不可能！

　　但杨毅有着他自己独特的优势，体系与这个世界不同！所以，他的身外化身在远古时期极其出名的一项本事就是专破不死之身，还能将别人的不死之身转化为不死根源供他人作为补品，对恢复肉身伤势有奇效。

　　只是原本所有人都觉得那是逆天境大神通，杨毅也没去解释过，如今独孤小萱乍一听才有这般反应——杨毅则是丝毫不在意。

　　“等等！”一边一直保持安静的瑞德拉奥这时突然开口了，似乎终于忍不住了，眸光闪烁道：“本来没想说什么，但现在好处都被你们占了，我有什么好处么？”

　　“哦？”独孤小萱当即便是一挑眉，正想说些什么，却被杨毅伸手在肩膀上一按之后忍住了。

　　杨毅面带一丝玩味之色，微笑着冲瑞德拉奥问道：“那倒是说说看，你想要什么好处？”

　　瑞德拉奥这般表态杨毅其实倒是没觉得有什么不对，想要马儿跑就得给马吃草，原本之前倒是可以用大义来让瑞德拉奥义务帮忙，但如今独孤小萱都混上好处了——不患寡而患不均，要不杨毅也是打算再想办法让这西土图腾也混点好处的。

　　只不过瑞德拉奥倒是先开口了，这样应该就是已经想好要提什么条件了——杨毅觉得倒是不妨听听他自己怎么说。

　　瑞德拉奥眸光闪动：“我不求其他的什么好处，只希望事成之后你能告诉我远古之时究竟是谁对我做了手脚，导致我直到最近方才醒转过来，如何？应该不过分吧？”

　　杨毅一笑，点头：“不过分，其实我现在就可以告诉你，对你做手脚的究竟是谁我也不是太清楚，但肯定与我们这些人无关，应该是你们西方的几个人品不行的对你下的手……话我就说到这，信不信就看你自己了，反正我觉得如果是我们对你下手的话……你现在绝对醒不过来。”

　　瑞德拉奥面色一沉，若有所思，眼中却莫名的有着一丝放松之色——这是杨毅说的话他已经信了，或者说他觉得杨毅没必要在这种事情上忽悠他。

　　事实也的确如此，杨毅在那个时候虽然没关注过西方的情况，却能够确定他的熟人当中绝对没有蛋疼到闲得跑去对一个天阶的西方图腾神祇做手脚的，真要是起了心思的话直接干掉炼成仙宝拿来用才是他们这帮人的风格！

　　“也都恢复的差不多了吧？既然都没有问题了，那我们就准备吧，你们两个先帮拜将台镇压那镇魔石，我去处理一下那指骨。只要将其中青天和混沌王的烙印压下去，再将太古狂人的神智唤醒一丝，我们就又有一个强援了，到时候一切都好说——现在，动手！”


第105章 战！借人一用；镇魔石碎；一波未平！

　　在杨毅手中凤皇神剑的主导下，为与昆仑玄界正中央部位的三巅大阵神威尽展，虽然在外界看不出什么来，但在内部却可以感受到其镇压下的空间究竟是何等的稳固，三件器物全力发威几乎相当于是三大天阶强者，但就是如此碰撞居然没能对空间造成一丝一毫的破坏！

　　然而这也正是杨毅所追求的不是么？无论是其他玄界还是这已经有些不同于原著当中的昆仑玄界，其根本终究是依附在“人间界”之上的，从其中只需要很随意的破碎掉空间，便有极大的可能性连接到人间界去，不是刻意的话只有极小的可能性会接触到真正的混沌或空间乱流。

　　同理，三阶层次碰撞所产生的能量余波甚至用不着直接破灭掉玄界，只要破碎掉空间便有极大的可能性流入人间界去——那他选择换战场还有什么意义？

　　独孤小萱和西土图腾很显然都是明白这一点的，所以在稍作试探性的尝试之后便再不像之前在人间界之时那般束手束脚，全力施展之下，哪怕状态都不太对，天阶层次的恐怖威能也展现无余！

　　“斩！”独孤小萱看上去娇弱而高冷，端得一派绝代仙子气息，但在动手之时却丝毫不带半点犹豫，手掌轻轻划动，原本踩在脚下的玉如意突然由实化虚，变幻成了一溜儿玉色七彩流光，附着在她的手掌之上，最后被她虚空一式对着镇魔石劈斩而出。

　　另一边的西土图腾瑞德拉奥更是显得威猛无比——要知道，什么叫做图腾？图腾，往往都是原始信仰的代表！而原始生灵面对的最大挑战往往都是生存，故而崇信的基础与根本无疑便是力量——可想而知，身为图腾神祇的瑞德拉奥会有何等神通。

　　只见他第一时间仰天狂啸了一声，身躯在刹那间暴涨数百倍，上半身竟然快速化成了足有十五丈高地巨人！然后起手一拳，直直的对着镇魔石轰了上去——而就这还只是前奏而已，之后竟是直接以自身为武器，下半身同样长度、粗细齐齐暴涨的蛇尾直接直接化作了一条长龙一般，数百丈的长度直接对着镇魔石猛地卷了过去，任凭那镇魔石也不是什么省油的灯，显化而出的九个血洞吸力恐怖无比，却也奈何他不得！

　　同时瑞德拉奥身上还多出了无数魔纹，对他的力量似乎也有着一定的增幅，额头上的第三只眼当中也不断地激射出道道恐怖的圣光，那是天阶中高层次存在也不愿硬接的力量。

　　再加上一边拜将台化作无比庞大，显露出无穷魔威同样对着镇魔石镇压而来，因内部原因暂时尚无确切阵营的败天指骨又被杨毅直接拖到了一边去，无法参与到这其中来，三打一之下镇魔石颓势尽显。

　　但似乎也仅此而已了，拜将台那边倒是没人发现什么，但紧跟着独孤小萱和西土图腾便齐齐的面色一变，尤其是独孤小萱，眉头皱的比西土图腾还要紧了许多。为何？因为他们发现自己之前的攻击对镇魔石而言似乎有些不疼不痒！甚至不单不疼不痒，反震之力倒是让他们颇有点难受，肉身碰天宝真心不是谁都玩得来的。

　　西土图腾倒是还好，虽然不是全盛状态却也只是欠修养罢了，本身毫无残缺，只是不疼不痒的话也没耽误他什么，反正杨毅那边说好了等会回来帮忙，还会将那指骨化作强援，他撑得住。但独孤小萱就不行了，这具身躯是新近方才凝聚而出，甚至还没有彻底化作实质的血肉之躯，距离她全盛时期那天阶之身差了实在不是一星半点而已！

　　平时倒是看不出来什么，也不耽误什么，但一旦到了真正大战的时候就麻烦了——平时对付弱逼用不着全力出手，但在面对同级之间存在的时候可容不得你有丝毫放松！此时面对镇魔石便有了一些这种感觉，虽然不太强烈，但那种反震之力着实让她颇为难受，于是她不由得开始想办法。

　　办法很好想，面对这种情况最好的解决方法是什么？很简单嘛，既然肉身碰天宝碰不过，那就天宝碰天宝好了！于是独孤小萱第一时间想到了杨毅，但眼见着杨毅在另一边用凤皇神剑正施展着一些玄奥的秘法“处理”那指骨，东皇钟她又是头一次见，根本不了解自然就怕玩不转，便打消了这个念头。

　　然后她突然又灵机一动，想起了之前初抵战场之时见到的一幕，不由得暂时收手转头看向了这方大阵之外，眼睛猛的一亮——

　　“杨叔，能将阵法放开一道缝隙吗？我要借些东西用用！”

　　“好……两息时间，你抓紧！”另一边的杨毅正忙着呢，闻言头也不回的做出了这般回应。独孤小萱的性格他清楚，虽然随她母亲号称魔女，但却不是不知轻重的性子，更不会在这种时候坑人，于是便随手以凤皇神剑为引，将阵法放开了一道缝隙，只不过只有两息时间而已。

　　再多的话容易出现意外，这里面交战造成的能量乱流一旦漏出一点出去就是大麻烦！

　　“够了！那边的小子，借人一用！”轻笑一声，独孤小萱一声娇喝，随即这般喊道。正当外面的人好奇这位仙子说这话是什么意思的时候，辰南却猛地面色一变——他突然发现自己失去了对身体的掌控权，然后竟然不由自主的对着那阵法显现而出的空隙处飞了过去。

　　“我￥%……”一时间辰南已经不知道该说什么好，只得用各种任何人都难以解读的音节来胡乱的表达自己心中的郁闷——这可真是祸从天降，原本只是想安安静静的当个看客，没想到居然老老实实的居然也能被卷进去。

　　可惜，此时的他面对独孤小萱实在是太过无力，哪怕独孤小萱难以尽展自身天阶实力，却架不住辰南本身都才只是神王级别而已。他身边的一群朋友们尽管都担心不已的想要救援，却也对结果造不成丝毫的变化，仅仅一息时间辰南便被独孤小萱弄进了阵法当中，然后独孤小萱竟然第一时间便化作了一道神光，直接冲进了他的身体当中！

　　“不好意思，我的身体在远古时期便已破碎，灵识之躯都是才凝聚回来不久，新修炼而出的这具肉身还过于柔嫩，在这种程度的大战中根本无法发挥多少实力。而你的身体潜力巨大，强度不错还有玄武甲这等仙宝守护，所以，借你身体一用！”

　　然后，辰南被迫成了旁观者的本我意识方才接收到了这样一段精神波动，不由得有些无语，但也无可奈何了。

　　然后就在下一瞬间，他却又接收到了一段精神传讯，这段精神波动则让他感觉到了一种熟悉感：“别光顾着郁闷，她也是无可奈何，否则的话真当人家愿意用你的身体？那可是天阶存在，如今机会难得，她用你的身体发挥天阶的威能，你只要能够感悟到其中丁点的奥妙便足以受益无穷，抓紧感悟！”

　　这段精神传讯自然是来自杨毅的，辰南很清楚，然后被点醒了的辰南便一扫之前的郁闷，若非身体不在掌控之中的话此时定然是眼睛猛地一亮，其中精光爆闪的情景——但此时，辰南也只是静心凝神，开始从接下来的每一幕当中吸收经验了。

　　在这一刻，辰南突然领会了往日单方尚未被无名神魔带走之时曾说过的一句话的真意——生活有时候就像强J，真的无力反抗的话倒是不妨尝试一下享受……他自然不知道，身为一个穿越者，单方说出这般话语的时候究竟在其中究竟蕴藏了多少感慨与无奈，但这一刻他却真的以自己的方式理解了。

　　然后辰南突然觉得有点羞愧了——为什么？往日他只觉得自己天赋很好，战力很强，同级当中不说无敌，却也少有敌手，如今更是年纪轻轻就成就了神王级别，仗着仙宝神皇也敢一战！但在感受到独孤小萱附身之后的这份名为“天阶”的伟力之后，他的眼界突然开阔了许多，觉得往日的自己真的是有些……

　　有什么好得意的呢？自己真正的目标实际上早就不该放在那些与自己同辈的存在身上了不是么？如这般天阶存在才应该是自己真正追求的啊……

　　一路拼杀而上，这次的辰南照比原著依旧谈不上什么顺风顺水之类的，但也少了不少磨难。而对于他这般主角来说，磨难与成长是划等号的！可想而知，这次的他即便最后依旧能够成长到原著中的那般高度，却也绝对要多费一些力气——但现在又不同了。

　　原本心中滋生而出的一些傲气在此刻全然消散，彻底转化成了他进步的动力——辰南的心灵发生了一次蜕变！这是谁都始料未及的，包括杨毅在内——原著中的辰南也有这样一段经历，但一来没有杨毅这样一个人来点醒辰南抓住机缘，另一方面则是辰南本人的心境状态也与原著中有所不同，多方面巧合方才造就了这样一次蜕变。

　　如此，在无人预料到的情况下，原著中原本还要经历多次机缘方才能够初现端倪的逆天主力、诸神葬天之墓，此时便已经有了雏形。

　　对于强者而言，一颗心有多么重要？

　　……

　　没想到自己又搞出了什么情况的杨毅此时正在那一边忙活一边乐呢，当年看神墓原著，至今还记忆犹新的几个片段便有如今这一幕，虽然出现了一些变化，但那永恒的“借人一用”却让他忍不住就是想笑。

　　点醒辰南是出于朋友之义，但看笑话也什么都耽误不了，不是么？

　　当然，以他如今的眼光再来看这一幕，看到的当然不会仅仅只是笑话而已。这真的是辰南的一次机缘，只不过原著中的他太弱罢了，根本不够资格去主动感悟其中变化，如今的他却是神王级别。

　　莫要忘了，辰南虽然这一世姓辰，是辰战之子，然而他前世的名字却叫做独孤小败！是独孤败天的亲生儿子，是独孤小萱的兄长，而且是同一个母亲所生！灵魂根源哪怕经历了轮回洗礼，也终究还是有些关联所在的，尽管已经弱到他们自己根本察觉不到，却不妨碍为辰南感悟独孤小萱借他身体施展出来的手段减少一些难度，这对辰南而言无疑会是极其宝贵的积累。

　　可惜终究是杨毅自作孽，将守墓老人墓老头弄去闭关了，否则的话这时候他便能够安心看戏，那还用得着亲自上阵表演？终究还是正事儿比较重要——

　　“禁锢！”青色光辉猛的亮起，然后逐渐黯淡了下去，取而代之的则是杨毅手中的凤皇神剑锋刃之上凌厉气息终于不再有丝毫隐藏，虽然剑尖距离斑驳的指骨还有一小段距离，但无形的剑气却已经透入了指骨的内部，在其中引起了一番微妙的变化。

　　原本，这截指骨乃是青天混沌王等人用来禁锢那太古狂人残魂的，而且成功了，其中自然是青天与混沌王等人遗留的精神烙印占据上风，乃至占据着绝对的优势，太古狂人残魂莫说灵智沉睡，即便是神志清醒也难以在处于下风的情况下反过来将之压下。

　　但这一刻却不同了，杨毅凭借自身高超的手段，东皇钟与凤皇神剑两宝齐出，费了好大的力气，为的便是此刻——指骨当中青天与混沌王等人留下的、那已经差不多融合到一起并生出了灵智的精神烙印被他禁锢了！

　　这一步成功了，接下来的事情就好办了，如今的凤皇神剑某些意义上比东皇钟还强，即便是单以威能论也不会逊色分毫，何况身为神剑本就是攻伐为主，论锋锐凌厉东皇钟绝对是拍马都及不上。如此神剑，其剑气岂会是好相与的？

　　就在剑气没入指骨当中的下一瞬间，其中猛地有浩大的精神波动从中汹涌浩荡而出，连全力状态的杨毅都不免被其吹得身形有些晃动，浑身衣衫猎猎鸣动——这是其中青天与混沌王等人遗留的那精神烙印的惨嚎，混同着其最后的挣扎！

　　可惜，杨毅不为所动，持着凤皇神剑的手稳如泰山，面无表情，针对这相当于最后反扑的精神风暴，只是随手将功成身退的东皇钟扔到了头顶悬着，蒙蒙光晕混着道道气流垂下，杨毅的身躯也稳定了下来。

　　片刻之后，精神风暴逐渐减弱，直至彻底消失，随后杨毅方才一抖手中神剑，做了个剜的动作将之收回，同时笑道：“这玩意我还有用，可不能给你当了补品，见谅……”

　　一道虚幻而又显得凝实无比，透发着一种古怪的矛盾气息却又浑然如一的精神烙印就这么被杨毅带了出来，只不过其中却没有了顶点的波动存在，这象征着其中无论是属于原主人还是后生出的灵智尽皆已经被抹杀！剩余的这些都是无比纯净的精神本源，更在指骨当中被蕴养、锤炼了无数年——要知道，其原主人，无论是混沌王还是青天，那可都是逆天级强者！

　　这样一道带着些许本源却又不含任何属于原主人意志的精神烙印，除了像杨毅这种存在之外，给谁都是超级大补品，而且是那种不怕虚不受补、可以随便吃的顶级货色！

　　这对同存于指骨当中，只是灵智稍弱但本能丝毫不逊的太古狂人残魂自然也是一份极大的诱惑，可惜这玩意牵扯到后面辰战的情况，杨毅不可能在这时候让其过于强大，否则的话等融合之时很可能就会坑了辰战，加上杨毅拿这玩意属实也有用——帮独孤小萱恢复，自然不会让它被太古狂人残魂给吞噬吸收了。

　　也不用担心这样一来太古狂人残魂会不会控制着指骨又对他们一方出手，无论其中灵智如何，现在它的第一仇恨目标都不在杨毅他们这，而是在青天和混沌王他们那边……在场可还有镇魔石这么个带着满满的那俩人气息的玩意呢！

　　于是，果然不出杨毅所料，在他将那被洗白的精神烙印收起来藏得严严实实之后，太古狂人残魂控制着的指骨只是略微顿了一下便将注意力转移到了另一边去，伙同杨毅一起对着镇魔石冲了过去！

　　……

　　“大龙刀和裂空剑借我一用！”西土图腾面色森寒的这般喝道，冲着的自然是独孤小萱。他肉身无缺，原本不介意那么与镇魔石多碰几下，反正不会出大事儿。但眼见着另一边独孤小萱借来了辰南的身躯，穿着玄武甲一手后羿弓一手玉如意，时不时的还控制着石敢当和困天索来上几下，大龙刀和裂空剑甚至在一边摆着当盆景都腾不开手去使唤，这心里自然就不平衡了。

　　的确，他是不介意多辛苦辛苦，可要是能轻松的话谁还带不愿意的啊？

　　独孤小萱也没难为他，其实将大龙刀和裂空剑摆在身边为的就是刺激西土图腾，让他主动开口来借来着，只要开了口就是欠了份情！无论大小，总归有用——于是她第一时间便将半截大龙刀与完整的裂空剑甩向了西土图腾的方向，被瑞德拉奥一手一边同时接下……

　　然后场中就彻底热闹了！

　　面对拜将台，镇魔石丝毫不逊，甚至凭借着自身的凶性还能逞威一阵，将拜将台压在下风！哪怕多了独孤小萱与西土图腾的联手镇压，但凭借着自身的坚固质地也足以无视二人的大部分攻击，主要压力还是来自于拜将台——最不济，不怕有什么风险。

　　但在此时局面却陡然发生了剧变！先是独孤小萱借了辰南的身体，能够将自身天阶中高层次的恐怖修为发挥出相当大一部分，还用上了后羿弓等一系列仙宝……那是比她手中原本的玉如意要强了不少的神兵仙宝！霎时间，给予镇魔石的压力便大了太多太多。

　　然后，另一边的西土图腾瑞德拉奥又拿上了裂空剑和半截大龙刀，瞬间从肉搏党转职成了装备狗，同样让镇魔石有些hold不住场面——要知道，辰南手里这些仙宝都是什么玩意？那都是图腾至尊陨落之躯炼制的！千万别图腾至尊与瑞德拉奥那种图腾神灵搞混了，那不是一个层次的存在。

　　哪怕镇魔石凶威再盛，面对这种恐怖的压力也有些捉襟见肘，一时间莫说原本外放开来铺天盖地的血色之海了，连自身周围那散发着恐怖吸力的九个真魔血洞都变小了不少，而且还在持续受到压迫而不断缩减威能。

　　可想而知，镇魔石的落败已然可以预见，若无外力插手当再无意外——而此处却是远古之时杨毅的身外化身耗费大精力，以大手笔布下的三巅大阵，他本尊正持凤皇神剑于此亲自主阵，逆天境存在来了想要强闯也得掂量掂量，可能会出现什么意外么？

　　现在的杨毅，只是在嫌弃效率不够高而已。

　　正赶在这时，他那边搞定了指骨！于是，觉醒了一丝混沌神智的太古狂人残魂控制着指骨对准镇魔石行雷霆一击之际，他本人则是一震东皇钟，镇压之力瞬间散出将镇魔石外显的威能再度镇压回去了一部分，一只手持凤皇神剑人剑合一化作一道银色匹练，紧随在指骨之后就对着镇魔石轰了过去！

　　明明是剑尖对准镇魔石，但给人的感觉却一点也不像是突刺，那种轻灵之中蕴含着无比厚重的矛盾感觉会让灵觉敏锐者无比蛋疼。但毫无疑问的，这一击当中携带着难以名状的恐怖巨力，乃是货真价实的挡者皆杀！

　　“给我破！”杨毅很少在出招之时喊出这般词句，但在这时候却有些心潮澎湃难自抑，气氛什么的实在是太搭调了，难得的调动起了他的激情。

　　“退！”眼见杨毅这一击使出，西土图腾还没什么表现只是眼前一亮，另一边的独孤小萱控制着的辰南身躯却是面色陡变，猛地便这般大喝出声，同时如同凡人见鬼一般化作一道流光飞快后撤。

　　另一边的西土图腾虽然不解其中真意，但眼见独孤小萱这般表现岂能猜不出一星半点来？退一万步说，独孤小萱也总不至于在这个时候坑队友不是？

　　也是瑞德拉奥也直接强行收手，顾不得体内被这样一激显得有些乱的元气神力，半截天龙残躯重新化为半截大龙刀，另一只手的巨大穿天兽则化为神剑裂空，紧跟着西土图腾的身躯猛地化作了一道流光，飞速随着独孤小萱躲避的方向远离了这里，连身躯都重新变小了回去。

　　之后的一幕则彻底证明了独孤小萱之前决策的正确性，那截斑驳的指骨轰在镇魔石之上倒是没什么，只是双方表面的光泽都瞬间黯淡了下去，象征着两边都损耗不小，但并没有什么余威扩散出来。杨毅紧随其后的身剑合一那一下可就不是那般好相与的了……

　　在剑尖携带着恐怖的巨力与镇魔石表面发生接触的那一瞬间，一点银色光辉便在那接触点径自闪耀了起来，跟着如同奇点爆发一般，瞬间扩散出了如同宇宙大爆炸一般的瑰丽景象，美轮美奂，让得见者尽皆难免沉迷进去。

　　但这也仅限天阶之下的存在而已，也唯有天阶存在能够第一时间反应过来并辨识出其中的危险性，尤其是此刻这一幕景象——这个世界的远古强者们对杨毅手中的东皇钟没有什么直观印象，但对凤皇神剑却都熟悉得很，凤皇神剑的剑气究竟有多恐怖、多难缠自然也不陌生。

　　而那瑰丽一幕当中不断流动着的一道道辉光，毫无疑问的便是以凤皇神剑剑气为根基而成就的，而且还是加料版！

　　“爹说的果然没错，杨叔人不错，是个好战友，很会照顾人，尤其喜欢照顾小辈……就是并肩作战的时候有点疯，得当心被误伤……”抹着额头上并不存在的冷汗，独孤小萱口中这般喃喃着，似乎有些心有余悸。

　　“咕……”另一边的西土图腾同样在庆幸着自己闪得快，只是反映要比独孤小萱那边简单而直接得多，直接下意识的吞了一口口水。杨毅如今修为距离全盛差得很远，关于这个他心中有个概念，很清楚，实际上并不是很放在心上——但凤皇神剑在太古时期凶名太盛！哪怕由如今的杨毅使出来，他也是一点都不愿沾惹。

　　“应该……解决了吧？”一手在眉上搭了个凉棚，独孤小萱远远朝着镇魔石所在的方位张望着，试图看破那宇宙大爆炸一般的瑰丽之景的阻隔，洞悉其中的具体情况，可惜只是徒劳，最后只能在口中这般继续喃喃着。

　　“差不多吧？”西土图腾在一边接话，同样是喃喃自语一般的方式：“那镇魔石虽然不简单，可终究无人支撑，而且其自身应该本来就要弱于凤皇神剑，应该是扛不住的吧……”

　　他们猜对了。

　　在另一边他们看不到的地方，也就是那“瑰丽之景”的遮掩下，杨毅手中凤皇神剑的剑尖正抵在镇魔石本体之上，没有刺入分毫，但镇魔石上却有无数细密的裂纹正以接触点为中心不断地扩散而出，虽然镇魔石本身的力量也在不断地进行着修补，但可想而知的，此时只需要再有一点外力参与进来，便足以彻底击溃镇魔石本身的力量，让镇魔石破碎掉！

　　无论是杨毅还是凤皇神剑，此时都已经尽力了，这一点力量想要靠着他自己来施加是比较难的。但杨毅这边却不是独自一人，他还有帮手！身边的东皇钟略微一震，迅速变小化作铃铛状回到了杨毅的腰间，显然是力竭之状，但其中却在这时飞出了一截指骨与一尊石台。

　　正是败天指骨与拜将台！

　　之前杨毅出招的确是有点兴奋过头的感觉，不管不顾，所以在醒悟过来之后他直接就发动东皇钟将拜将台和败天指骨给罩了进去，毕竟凤皇神剑也属于杨毅，同源的力量东皇钟要抵挡起来并不费什么力气。

　　而在此时，凤皇神剑碰撞镇魔石所产生的威能最凶残的时候已经过去了，不会再对本质强悍的镇魔石与指骨造成多少威胁，正适合让它们来施加这欠缺的最后一点外力……

　　于是，指骨与拜将台同时发威，两道淡淡的虚影同时自二者之上浮现而出，直接扑到了那镇魔石之上，携带着恐怖的威能对本就已经被逼迫到了极限的镇魔石施加了最后一击。

　　“轰——”

　　邪异无比、凶威滔天的镇魔石就这么被轰爆了！

　　至此，杨毅方才略微松了口气，但手下却依然不放松，借着镇魔石破碎后身前一松的那股劲手腕一抖，凤皇神剑猛地在有瞬间飞散之景、随后便化作九道血色魔气漩涡，开始聚集蜕变的漫天血雾当中一斩而过，剑回之时锋刃之上正带着一抹幽暗的血色光泽。

　　然后他才再不管其他，任由那九道血色魔气漩涡最终凝聚出了九滴真魔之血，被那太古狂人残魂循着寄居指骨本身的一抹悸动给吸收了去，化作了一截完整无暇的玉色指骨，不复原本的斑驳。

　　又想了想，杨毅取了一枚玉色符箓出现，精神力向着其中刻录了一些东西，随后散发出自身气息对着拜将台招了招手。拜将台似是略微犹豫了一下，但又似乎对杨毅身上的气息感到熟悉，觉得可以信任，这才靠近了过来，被杨毅随手将玉色符箓扔到了身上又通过神念嘱咐了一些什么，这才化作一道流光透过杨毅再度放开的阵法空隙离去。

　　随后杨毅才彻底放松下来，冲着那已经变成了玉色的指骨拱了拱手，略微一笑之后任其离去，跟着才转身一步跨出，来到了西土图腾与独孤小萱所处之地。

　　只是还未等他开口说些什么，阵法刚刚解除全力运转状态变得松散下来，他们三人的面色便猛地齐齐一变——

　　因为就在阵法刚刚放开之时，核心处之下原本滋养着的凤凰之躯便猛地化作一道流光破空而去，显然是在阵法放开之后感受到了召唤。而能够以这般方式召唤这凤凰之躯的除了其原主人还能有谁？

　　可他们几个谁都知道，如今这昆仑玄界的凤凰妖主，也就是杨毅的妹妹远古凤凰天女灵识正镇守着人间界封印的某处！会在此时紧急召唤自己的身躯，这其中蕴含着的意义就值得好好考量一番了……


第106章 一波又起？强势踩平！

　　人间界星空——这在人间界可谓是一处荒凉之地了。说起各方面的基础，人间界除了空间本身要脆弱一些，再加上规则略有不同导致元气浓度也不太高之外，丝毫不比天界要差，星空当中自然也存在着许多资源——

　　可惜，人间界的武力层次比较低，弱到连其中绝大部分强者都根本不够资格凭借自身去到星空之中……虽然各大势力当中都存在着为数不少的七阶仙神境乃至八阶神王境的高手，但规则所限，根本无法发挥出全部实力，开发星空对于他们而言也只能是一句空话，笑话。

　　但世事往往奇妙无比，有时候越是看着不可能发生的事情偏偏发生的可能性就越大，人间界星空当中怎么看都只是一片荒凉之地，偏偏这里目前却可谓是这个世界强者最多、最密集的地方……不单是指正在那以整个人间界为基的大手笔封印当中的顺天一方的强者们，更有逆天一方已经归来的天阶存在！

　　只不过这里一般都很冷清罢了，非常冷清。顺天逆天两方之间虽然对立，可顺天一方的目前比较还在封印当中或老实或不老实的呆着——反正出不来，而逆天一方也没有放他们出来的意思，平时就连接触都小心翼翼的，更别提会闹出动静的切磋了。在这种默契之下，人间界星空当中的宁静就理所当然了……

　　但这一刻，这份依据持续了至少几万年的宁静却被打破了！而后，所有还处于人间界的、实力达到六阶标准的存在便都目睹了这样的一幕奇景——原本碧蓝如洗，偶尔才有几缕浮云飘过的天空在这一刻突然像是蒙上了一层半透明的幕布一般，直接让他们眼中的天空清晰度骤减百分之五十以上！

　　不单如此，就连洒下的阳光都骤然黯淡了许多……这是什么情况？！难道与之前澹台圣地那边的变故有关系么？！可是，不是说已经有强者出现将之解决了么？而且这般异象……

　　这个世界的修者们都不是没见识的，诸如日食、月食之流天地异象衍生而出的种种传说，他们或许会心存敬畏，但却绝对不会如一般的愚民一样听风就是雨——至少，如果有人指着日食说那代表着世界末日来了，绝对会被人视实力而定，实力强的白眼一翻呵呵一声之后离去，实力不够的暴打一顿。

　　但眼下这一幕却并非是那些让修者们耳熟能详的天地异象，这般奇景莫说他们自己没有概念，就连很多有着古老传承的大势力高层都心存茫然！

　　唯有少数一些真正传承古老，兼之底蕴深厚的大势力，在面对这般奇景之时不敢小觑，赶忙请出了自家的底蕴，再翻阅了许多封存依旧的古老典籍，最终着急上火的紧急召回弟子开启护山大阵行那护山大阵全开的封闭山门之举……

　　为何？

　　因为这般景象在他们根据老辈的模糊记忆翻出的典籍当中还真就有所记载，其名曰：天域开启！

　　人间界整体是一个超级大封印，这对他们这些存在而言并非是完全接触不到的秘密，毕竟说不准谁家祖师就曾参与到过那封印当中，最不济也能扯上点关系，一些秘闻自然而然的就会流传下来，其中就包含了这“天域”象征着的意义……

　　这是人间界驻守封印的天阶存在——在他们的典籍记载当中记载的没有这么精确，都以“远古大神”指代——在面对想要破坏封印的异阵营同阶存在时才会开启的最后一道保险，又名：天阶战场！

　　有大神要在上面掐架，他们这些在下面的当然要藏好，一个不小心被波及到那就是毁家灭族之祸！比起这个，之前闹的轰轰烈烈的那什么魔王算个屁！

　　……

　　人间界的星空当中会有“天域”这般号称天阶战场的布置存在，实际上一点也不奇怪，只看逆天阵营的天阶存在们在归来之后大部分都会选择前去驻守便应该能猜到一些。

　　否则的话，按照前文所描述的，人间界的封印如今已经脆弱到了只要有三阶层次的力量擦到封印节点，便会崩碎一部分的地步——众所周知，在这种事情上主被动之间的差距实在是太大了，尤其是逆天阵营如今的天阶存在数量远远没到可以人手一个把封印节点全部盯住的地步，想闹事儿的只要藏好身形随便找个地方爆发一波就完事，根本防不住！

　　所以，这天域实际上都不需要由逆天阵营的强者主动激发，而是只要发现有三阶层次的力量接触封印节点便会第一时间被动触发，抽取人间界诸天星力与天地元气，瞬间形成这样一处暂时存在的、可供天阶之间用于交战的平行空间，囊括整个人间界的星空。

　　如此，凡人生存的地面大陆自然也不会被漏过，只不过远古之时众多强者们在联手布下封印之后，在这大地之上留下的手段不同于星空当中。在这里，他们留下的手段更绝一些——一旦天域被激发，大地之上的手段也会启动，届时只要是修为在逆天境之下并直接立身于星空天域之下的存在，尽皆会被限制到神王级别！

　　除了一些身为逆天阵营铁杆、自身修为又堪称绝顶的远古大神在当初布置手段之时心照不宣的为自己留下了一些独门的小空子，其他的绝无例外，唯有主动离开到星空天域当中去，或者等到限制解除才能恢复。只可惜，这种布置本身是依托着星空天域方才能够存在，否则的话只要将整个人间界笼罩在这种手段当中也就用不着担心了。

　　这些，星空之下大地之上的普通人们自然是感受不到的——神王级存在，对他们而言哪怕是在传说中都很少出现。

　　至于逆天境存在不受限制……那是只有同层次存在才能应对的恐怖强者，真出现了如果没有同层次的存在对抗的话，就算是限制住了，只要人家往星空中一钻恢复了修为，一切的结局还是那个样，根本没有意义。

　　所以，那“天域”又被称为“天阶战场”，某些意义上也与这有着很大的关系，天阶之下想搞破坏会被天阶存在随手镇压，甚至不够资格破坏封印，而逆天级的见了跑就可以，想破坏封印根本拦不住——只有来搞破坏的是天阶强者，才需要在这“天阶战场”当中战一场来决定一切！

　　……

　　星空当中，两拨恐怖的气息正在对峙。

　　不知道该怎么形容，两边的强者毫无疑问的都是天阶存在，而且数量都多达十几个，都没有什么特别显眼的共同点——总之一群奇装异服的，大概也只有他们自己才能够分辨出谁是本方阵营的而谁又是敌人这些吧——

　　唔，终于找到特征了，硬要说的话，其中一拨人大部分脸上都带着一些阴翳与不满之色，却也都毫不放松的盯着敌方。而另一方则是大部分存在身上都带着满满的严肃气息，少有几个脸色显得放松甚至有些嬉皮笑脸的，却也同样没有半点真正不将眼下情况放在心上的意思。

　　“伦卡，我们需要一个解释……距离算定的最佳时机明明还差了一段时间，你却在这时以那位大人留下的谕令强行将我们召集了过来，而且没有半点技巧性的直接对上了敌人的主力……多年的隐藏至此全然失去了意义，耗费大代价方才准备好的计划也直接废掉了大半，你若是不能给我们一个合理的解释……”

　　一个脸上带着半边面具、浑身气息半冷半热的红发男子脸上闪过一丝阴冷的杀意，对峙之余在本方群聊当中对着站在阵型首端处的黯淡男子开炮。看得出来，他的心情很差劲，不是一般的差劲——那丝阴冷的杀意主要针对的甚至不是敌人，而是被他质问的那个黯淡男子！

　　然而那个黯淡男子的心情显然比他更差，心中火气很重，却又莫名其妙的发不出来，只是面色阴沉似水的深吸了一口气：“莫煌，你说的这些我比你清楚……别忘了，当初大人是因为什么才会将谕令交到我的手上，并赋予我临机应变之权的！对人间界各方面情况的掌握，你们加起来再翻一番也及不上我一个！现在还差三个人没到，再等五十息，无论他们到不到我都会将一切与你们解释清楚，但今天我们必须全力一搏！否则……”

　　“所谓耗费了大代价、准备了无数年的所谓计划，只会变成一个笑话……过了今日，不，甚至很可能只要再过一两个时辰，我们便将再无机会！”

　　“什么？！”同阵营一群面带阴翳的天阶强者们再顾不得掩饰自身情绪变化以免被对手抓住破绽什么的，闻言集体变色，随即齐齐焦急的开始发问：“伦卡，把话说清楚！”

　　“警戒！等着！该说的我自然会说，但你们现在在一群同级对手面前这个样子是要找死么！”黯淡男子面对一群队友的焦急质问却丝毫不为所动，浑身戒备的更严，体内神力运转愣是带动周围天域星空中那稀薄无比的天地元气卷起了一股暴风，可见其认真程度。

　　他说的不假，双方现在之所以还能保持这种僵持对峙的局面，便是因为双方力量差不多对等，谁都没有优势，动起手来谁都讨不到好。对方是拖得一会是一会儿，而本方则是还有援手未曾到来同样乐得拖延，这才出现这般状况——但在这种情况下放松露出破绽？

　　那真的就是找死！同级之间打个几天几夜，斗到天昏地暗都不稀奇，但那是在双方都认真的前提下！谁敢不认真、谁敢走神，谁就得完蛋！

　　他的队友们显然都随即意识到了自己的错误，各个重新戒备了起来，好在他提醒的够及时，对面一群天阶当中真的有已经准备出手的了——若非对方之前九成九还顾忌了一下，害怕是他们刻意设下陷阱的话，哪怕只是那一瞬间也足够让他们彻底丢掉先机了。

　　但名为“伦卡”的黯淡男子想要在这种情况下让队友忍住不追究问题的答案……哪怕只要忍住短短几十息的时间——他没有足够的威望。

　　一个身上披着鳞甲，明显是异族化形的稳重男子沉声在群聊频道中开口：“不必等了，伦卡，那三人的情况我知道，其中两个现在正在忙一件事情，脱不开身，要赶来至少也要一刻钟之后，剩下一个在三千年前便已经被神魔陵园那个老不死重创并驱逐到了第三界，若非在不死之身方面有些造诣的话早已陨落，但此时也根本回不来……既然时间紧迫，便抓紧为我们先解释清楚，然后再决定究竟是尽力一搏还是彻底放弃……”

　　“你们应该也明白，这人间界终究是他们的地盘，我们一方在此的力量过于薄弱，如果没有那个计划而只靠着我们自己的话，根本就翻不起什么浪来……尤其是神魔陵园那个老家伙，我们当中没人是他的对手！莫煌说的其实也是对的，我们需要一个合理的解释。伦卡，如果你不能给我们一个合适的理由的话，我们今天宁可选择直接放弃人间界。”

　　说到这里，稳重男子稍微一顿，借着用一种略微显得有些淡然的语气继续道：“反正，这个计划也只是我们自作主张的锦上添花，再怎么样也不会对‘最终计划’产生差的影响。”

　　黯淡男子脸上闪过几许纠结之色，最终方才定格在了一抹带着些许狰狞的坚定之上，其中还隐含着丁点藏得很好、让人基本看不出来的恐惧。随即他轻轻的用单手比划了一个奇异的姿态，才低声对着所有人传音道：“我亲眼目睹，‘那个人’回来了……”

　　咝……

　　至少一半与黯淡男子同阵营的天阶强者齐齐倒吸了一口凉气，脸上同时渲染上了一丝难言的恐惧之色，一个散发着些许妩媚之气却给人很清纯的感觉的女子慌忙开口：“伦卡，你应该清楚，这种事情开不得玩笑！如果是真的，我们现在最应该做的是离开人间界，紧急唤醒上面的几位大人禀告此事，而不是在这里探讨是不是要尽力一搏的事情！”

　　“这些事情我比你们清楚，听我说完！”黯淡男子低吼一声，将局面镇住，最后又做了一次动静不大的深呼吸，方才继续开口缓缓道：“放心，首先，‘那个人’只是刚刚归来，论实力境界很可能还不及我们当中的大部分……放心，我很有自知之明，很清楚那种存在哪怕是实力未复也不该是我们这种小角色该去沾惹的。”

　　“但我之前亲眼目睹，亲眼看着他与独孤魔女和西方瑞德拉奥一起，带着拜将台、那截指骨与青天大人的第一凶石去了昆仑玄界！明显是要借着那其中他当年留下的东西先一步将第一凶石的威胁去掉，先一步削弱将来青天大人他们醒来后的实力……”

　　“那不是我们该参与的，我们都要有自知之明，但我们同样要清楚，被青天大人他们引以为傲的第一凶石不是那么好相与的！凭借现在实力未复的‘那个人’，想要做到那件事需要时间！那个阵法的威能我们都知道一点，一旦运转起来便会与外界全然隔绝，你们不觉得这是我们难得的机会么！”说到最后，黯淡男子已然显得有些激动。

　　“你们应该同样清楚，我们那所谓‘锦上添花’的计划，一旦成功能够为将来博取到多么大的优势！”

　　“一段激动人心的演讲，但似乎把你自己也给煽动了起来，导致将注意力全部放在了‘那个人’的身上，全然忘了别的。据你所说，‘那个人’还没有真正恢复全盛，甚至还差得远……既然如此，我们现在真正应该注意的根本就不是他，而是人间界其他的强者！”

　　“其他没消息的凶人暂且不提，神魔陵园那个猥琐的老家伙呢？一旦他来了，我们怎么办！”开口的却是另一个浑身缭绕着一层浅青色飞纱的朦胧女子。

　　面对这般质问，黯淡男子却只是嘿然一笑，带着些许得意之情：“放心，我忘了谁也不会忘了那个老家伙……若非有准确消息传来，告诉我那个老家伙不知道为什么，就在不到两个时辰之前进入了他自己临时开辟的玄界进入了闭关状态的话，我传给你们的消息就应该是全体撤退才对。但现在……”

　　“正是他们人间界的实力最薄弱的时候，也是我们最好的机会！既然你说剩下的都一时半会儿赶不过来，那我们就抓紧时间先动手吧！记住，敌人只是其次，我们的主要目的是破除封印！每破除掉一处封印节点，我们的实力便会……”

　　“增强一分！”

　　已经很明显了，这些人正是这个世界顺天阵营当中的天阶强者，与他们敌对的一方则是人间界镇守封印的逆天阵营天阶强者。而他们的目的则是——破除封印，解救他们的战友！

　　哪怕是在远古时期都相当罕见的天阶群殴大战，竟然就在这个天阶不出的时期、在一个根本不容七阶之上强者真正发力的界面开启了！

　　打着打着，顺天阵营一方的强者们心中越发的安定了起来，因为他们发觉之前那黯淡男子“伦卡”所说的果然不假，就是打到了这个地步，闹出了这么大的动静，逆天阵营一方也没有增援强者到来，无论是伦卡所说正在昆仑玄界当中处理镇魔石的那几位，还是那个驻守神魔陵园的老变态。

　　虽然对面有几个强者特别的难缠，尤其是其中为首的、被一团七彩火焰渲染得高贵无比的凤凰天女，其一举一动莫不带起一道道玄奥至极的轨迹，发挥出远超真正实力的威能——但对他们的威胁也有限，盖因为其真身不在此！强者们的根本虽然都在灵识、灵根或者说魂体之上，但一具匹配自身境界的肉身也是非常重要的，尤其是在战斗的时候。

　　他们清楚，凤凰天女的凤凰之躯并未破碎，哪怕是远古时期被那位名为“广元”的大人打成了重伤，但也就是涅槃一次的事儿而已，到现在早该恢复的差不多了，十有八九还在其老巢昆仑玄界那方神奥的大阵当中滋养着。

　　但本该随心所欲，任她一召唤便破空而来的凤凰之躯此时却一点动静也没有，这不是正应了之前“伦卡”所说的么？“那个人”正在昆仑玄界当中处理镇魔石，开启了那方恐怖的大阵隔绝了一切，根本感应不到外界情况！

　　凤凰天女的凤凰之躯自然也是召唤不来的！

　　按他们估计，如今的凤凰天女若是融合自己的身体，其实力很可能会不比神魔陵园那个老怪物差多少，最多也就是逊几分底蕴而已。那时，全力发威的话对上他们甚至可以以一敌三，甚至抵住四个！而且是他们当中最强的那几个，还要占据绝对的上风。可惜，在此的凤凰天女也就是灵识之躯罢了，再强，也就是以一对二勉强压住场面而已。

　　而对面的阵营当中，可不是谁都有她的这份实力的，尤其是他们的目的也根本就不是杀敌，而是破封印救人！久守必失——就如那句俗话说得好，只有千日做贼，哪有千日防贼的？

　　可以预见，他们距离第一次成功不远了！而他们现在的模式就如同滚雪球，每成功破开一道封印救出一个人，他们这边就多了一个战力，越打优势越大！

　　第一个！

　　转眼之间，半刻钟的时间过去，尽管逆天阵营一方竭力阻止，但还是没防住，被击碎了一道封印节点。然后，一股略有些狂乱、总体上却还算平静理智的气息自一道凭空出现，应该是被人从另一重空间撕开的空间裂缝当中传出。

　　逆天阵营一方的面色变得差了几分——一个天阶中级强者，而且状态不错，他们的运气似乎有点差。为什么这么说？因为这么多年下来，封印当中还能保持完好状态与正常理智的最多也就一半左右！要无尽岁月的孤独，哪怕对天阶存在而言也堪称是一次严峻的考验了，没能保持住理智的强者出来了至少也得好好调养一番方才能够恢复。

　　而一个疯子照比一个正常的强者，对比眼下的情况来看的话可要好搞得多了。

　　二话没有，被救出来的这个天阶中级存在显然明白眼下的情况，什么也不问，第一时间加入了破除封印的序列当中！有什么问题容后在问，现在最重要的还得是增强几方力量。

　　这般情况对于逆天阵营一方来说无疑是雪上加霜，原本就有点防不住的嫌疑，现在对面的力量又增强了一分……增援怎么还不到！神魔陵园那个老变态早不闭关晚不闭关，怎么偏偏这个时候闭关！

　　都有点急了。

　　偏偏还没什么用。

　　于是他们也只能极力阻止对手的行动，最不济也要将时间拖下去，有增援的希望再小——可那也是希望。

　　但有些事情的轨迹往往不以人的意志而转移，哪怕这个人是天阶存在也一样，盖因为他们面对着的也是天阶存在，且综合实力更强。

　　于是，又是一刻钟后，顺天阵营一方又成功了三次！三尊强者当中竟然又有两尊是能够立即加入战斗的，剩下一个也没有彻底被孤独逼疯，甚至并未彻底错乱，还能够压制住自己，于是便在一边当看客，兼之压阵。

　　便在这时，偏偏雪上加霜——增援到了，却不是逆天阵营一方的，而是顺天阵营一方之前被事情绊住，一时脱不开身的两人！又是两尊天阶大敌到了。

　　到了这时，顺天阵营一方终于算是彻底撑不住了，最强的凤凰天女也是最拉仇恨的一个，已然陷入了整整三尊天阶强者的围攻当中，丝毫无法分身！若非对手的目的始终都是破除封印救人的话，此时围攻她的甚至可能是四个乃至五个。

　　但就在这时，原本显得很是焦虑、身体已然变得有些虚幻的七彩凤凰眸中突然神光暴涨，气息猛地拔升了一大截，出手的威能也强悍了不止三分！

　　围攻她的三大天阶齐齐色变，猝不及防之下手忙脚乱之余同时心有所感的对着下方人间界的某处望去——那是昆仑的方向。就在那个方向，正有一尊与凤凰天女现在的外表一模一样，眼眸紧闭浑身却显得真实无比的凤凰化光破空而来，不是凤凰天女的凤凰之躯是什么？

　　顺天阵营当中为首的几人齐齐色变：“怎么可能这么快？！”

　　他们明白这究竟代表着什么——凤凰天女召唤来了自己的肉身，这就代表着昆仑玄界当中的大阵已然解除，同样象征着……镇魔石已经被搞定了！也就是说其中的几个天阶强者也将要出来了？尤其是那个老混蛋——

　　“撤！”原本带头来此的几人对视一眼，瞬间便果断的做出了决定。

　　“不用的吧？以我们现在的力量，即便是对方再多几人也不用惧怕……”这却是刚刚被从封印当中救出来的几个人的表态，对其他人这般决策很是不解。这里是对方的主场不假，可自己一方在这里也有无数强援等待解封，绝对是越打越强——用得着这么草木皆兵的么？更重要的是自己出来了，还有些亲朋好友在里面出不来呢，这个可放不下啊！

　　最开始来救人的一群人当中的头头，也就是那个黯淡男子“伦卡”皱眉，迅速传音道：“来日方长……清风散人那个老混蛋已经回来了！”

　　这回不用“伦卡”再多说，几个还想再磨叽一阵的天阶强者面色瞬间变的比前面那几个更黑！二话没有，当即全力出手逼退自己的对手，转身就要跑，跟着才想起不知道该往哪跑——什么都会随着时间流逝发生变化，被封印了无尽岁月，他们还哪知道自家地盘现在变到了什么地方啊？跑到对手的地盘上去的话不就和送羊入虎口没差别了么？

　　只是嘴上还急得很：“混蛋，这个名字你也敢乱提？！”

　　“放心，那老混蛋才归来没多久，实力远远不及全盛时期，现在在阶位方面甚至可能比你我还要差一些。青天大人他们曾经做过测试，那种循着因果隔空斩灭提了他名号之人还能株连一片的大神通乃是逆天层次的，现在的他最多也就是心生感应罢了，之前我们没提就是怕他感应到……现在他绝对正在向着这里赶过来，提了也无所谓，只要我们抓紧离开就没问题！”

　　“别废话了，赶紧走！”另一边的人们也终于都摆脱了自己对手的纠缠，各自散布开来呼喝道，同时向着远方飞速飚去。“天域”的存在能够作为战场，但却不能够作为困人之所在——倒不是绝对不能，只不过要付出的代价逆天阵营现在根本承受不起罢了。

　　作为抽取人间界诸天星力以及天地元气从而才能够启动的存在，其每一次运转都会消耗人间界的一部分元气！或者说，将原本存在于大地之上可供修士们吸收的天地元气大规模的抽取到星空当中来，这对人间界的修士而言无疑是一种灾难……

　　某些意义上，甚至算得上是世界武力层次跌落了！谁都明白天地元气浓厚程度对修士强弱的影响。如果只是正常开启天域的话，那代价倒是还在承受范围之内，一旦要将天域转为封困天阶存在的牢笼——就眼下这般情况而言，时间不用长，短短几十息，人间界跟着就得有至少几年时间都会以无魔世界的形式而存在，在此之前就会伤及本源。

　　本源受伤，人间界崩灭、重归混沌的时间便会提前，封印没了依托自然便会崩溃，顺天阵营一方被封印的强者自然而然便会脱困，都不用人救。

　　所以，他们要离去实际上是很简单的，跑远找一片没有封印节点的空地，全力打通一条通道就可以离开，之后要去哪就随意了——逆天阵营这边的天阶们还不怎么敢拦，万一有几个肯玩命的被逼急了来个自爆，那乐子可就真的大了。

　　别忘了，那里面还有刚被救出来精神状态不太稳定的天阶强者存在呢，这不是不可能！

　　然而就在他们刚刚动身之际，还没跑出多远呢便齐齐听到有人大范围传音：“你们这样不好，总让我有种本名汤姆里德尔改名叫了伏地魔的感觉啊……名字都不能提的人，呵呵。”

　　声音当中饱含着笑意，其中还带着一种名为调侃的味道，偏偏就让在场的这些天阶存在们轻松不下来——隐藏在这轻松语调下传来的、那如凡人被洪荒猛兽盯上一般的压力当真是做不得假，同样也让他们有种久违的腿软之感！

　　说了这么多，他们岂能猜不到传音的是谁？换个问法——现在可能出现的就那么几个人，还有谁能带给他们如此感受？！

　　“跑！”撕心裂肺一声吼，此时任谁都得承认这帮人有个比较负责任的头头，至少到了这时还顾得上吼一声提醒队友——这意思无疑就是别管别人，现在跑了一个是一个。

　　然后那声音却如同跗骨之蛆一般紧跟在他们身边丝毫不放松，依旧在向着他们的耳朵里灌：“嗯，玩笑就开到这吧，之后给你们说个真事儿，其实我们搞定镇魔石并放开阵法的时间比你们结合其他情况猜到的……要早了，嗯……五分之一刻种？差不多吧……”

　　“所以，接下来有一个不怎么好的消息要告诉你们……”

　　“那就是，今天——”

　　“你们——”

　　“一个都——”

　　“走不掉。”

　　“阵，启！”

　　话音落下，顺天阵营一方正在尝试跑路的人们究竟有何表现再无必要去理会，所有人的注意力——其中甚至包括了正在跑路的顺天阵营一方当中的几个天阶存在——的注意力尽皆被接下来的一幕吸引了。

　　肉眼清晰可见的，遥远到巨型山脉在人们眼中也与不如平常看蚂蚁大的大地之上，昆仑山脉区域对应着妖族昆仑玄界所在空间坐标的位置，上空突然裂开了一个巨大到在他们这里看也有点发蒙的一个巨型空间黑洞，紧跟着一道正儿八经可谓接天连地，在他们这都一眼望不到顶的巨型圣辉光柱冲天而起，神圣的光辉瞬间违反一切所谓的规则，直接洒满了整个人间界！

　　右手持着由九根银色羽毛“编制”而成的凤皇神剑，杨毅这才出现在了逆天阵营一方的天阶强者附近，身形慢慢的由虚化实最终站定，目光远眺，望向的正是一群顺天阵营的天阶选择最多的逃亡方向。

　　轻轻一抖手，构成凤皇神剑的九根银羽当中，位置最靠近剑尖的一根眨眼间化作了点点光华，飘散在这漫漫星空当中，带起的后果却是使得洒遍整个人间界的圣洁光辉当中带上了一种凝实、厚重的质感。

　　随后杨毅一甩手将剩下九分之八的凤皇神剑掷向了凤凰天女的方向，未受到半点阻拦，直接没入了见没了自己什么事儿、正在专心磨合肉身灵识的凤凰天女体内，使得她周身的七彩光焰猛的暴涨，其中还多了两种颜色，浑身上下瞬间就变得无比灵动了起来，磨合瞬间完毕。

　　跟着杨毅才笑呵呵的将双手摆到了自己胸前，连续结出三十三手灵决连一眨眼的功夫都没用上，跟着一声轻喝：“禁锢！”

　　——似乎没有任何变化出现。

　　嗯，没错，的确是这样。

　　如果忽略掉那十几个原本还在跑路，却突然就变成了雕塑一般丁点不动的天阶强者的话。


第107章 声（chou）震（ming）万（yuan）古（yang）的杨毅

　　眸光微垂，杨毅眸中神光如古井之水一般波澜不兴，略微撩了一下眼皮，指尖轻颤，道道玄奥的波动在这漫天神光当中凭空生出，瞬间汇聚到了十几个被禁锢了起来的天阶强者身边，紧跟着没入了他们的体内。

　　噗噗噗——

　　目之所及，十几个动弹不得的天阶强者根据修为由弱到强的顺序接连爆散成了一团团的血雾！

　　随后，一道道混蒙茫然的天阶魂体循着杨毅的招手飘忽的来到了他的手上，被他拿着打量了几眼点点头之后收了起来。这是天阶的战魂，虽然并不是逆天阵营的强者陨落后所化，魂体当中没有那种逆天的执念，导致不会对天道造成创伤反而可能会成为其补品，在日后与这个世界最大的BOSS天道交锋的时候无法直接起到什么作用，但被他这么彻底洗白之后也是好东西。

　　要知道，阵营是可以换的，执念也是可以人造的，空白的天阶战魂……呵呵，好用的紧。

　　“只是可惜了，现在实力不够，炼妖壶也不在啊……”之后杨毅又惋惜的扫了一眼还在各自飘荡在宇宙星空当中的十几团血雾，那可都是天阶强者的肉身所化！或者他修为够强，要么炼妖壶在手，他都有把握将之变成能够用来培养强者的绝佳资源，只可惜……杨毅只能在心中暗自惋惜。

　　“时机不对，奢侈就奢侈一点吧，总比全浪费了要强。”轻声自语着，杨毅双手再动，这次打出的灵决则是只有三手，但却不再如之前那般全然无声无息，而是带动了天地间神圣光辉的大规模运转，只不过受到影响的依旧只有那十几团血雾而已。

　　“凝——”一声轻叱，十几团血雾转眼间汇聚到了一起，跟着被一种神秘的力量开始压缩，越变越小，直到最后变成了一枚指甲盖大小的血色珠子，通体带着一种透明之感，显得晶莹无比，但将其放在眼前却又无法透过其看到任何东西，包括光线都透不过来。

　　然后信手一甩，将之甩向了人间界一处密地，名为“丰都山”的所在，确定其精准的抵达了那个位置之后方才收回了跟着过去的一份神念，将注意力重新转回了此处，对着除了凤凰天女外的那一群正呆滞的看着他的天阶强者打了个招呼。

　　“我回来了。”

　　然而却冷场了，他这一句话并未能够让那群呆滞的看着他的天阶强者们回过神来，直到他又故意的清了下嗓子，咳嗽了一声——“咳，咳。”

　　嗬——

　　这是吸气的声音，走了神的天阶强者们被杨毅这蕴含着震魂之音的一声轻咳小小的吓了一下，随后才各自反应过来，略有些尴尬的笑了起来，但脸上却都还是一副欲言又止的样子。

　　“那个……这是……”终于，有人忍不住心中的疑惑，开口对着杨毅这般问道。之前的一幕实在是吓到了他们，老实说，杨毅归来的消息他们还是清楚的——凤凰天女醒来，并前来与他们一同镇压封印之时，便已经将这个消息大概与他们知会了一下，而那已经是好几年前的事情了。

　　虽然对他们这些天阶存在而言，几年的时间根本就什么都算不上，但他们同样清楚，被顺天阵营的同阶存在们当做“连名字都不能随便提”的存在的杨毅，哪怕是转世之身，成长起来的速度也绝对超乎他们的想象——事实也的确如此，虽然某些东西——例如杨毅其实没经历转世什么的，关于这些方面他们所知的信息有误，结果却没什么不同。

　　可杨毅如今的修为他们也看在眼里！就这样，之前那一群将他们打的几乎毫无还手之力的存在，竟然就这样没随手灭了？连挣扎的余地都没有？！问题就只能出在眼下的奇景之上了——那么问题来了，那望不到顶的圣辉天柱究竟是什么？这洒满人间界的神圣光辉又是什么？

　　“这个啊……”杨毅随意一摆手，时空变幻之间转眼带着众人来到了那圣辉天柱之旁，指着正释放者炽烈却丝毫不刺眼的圣辉的天柱说道：“绝天护界大阵啊……你们不是都知道么？当年我布下这玩意的时候还找过你们中的几个来帮忙呢。”

　　“可……”几个天阶存在依旧欲言又止，面现纠结之色，最后似乎还是没忍住，便继续发问：“当年你不是说那绝天护界大阵只是用于镇守昆仑玄界、为昆仑妖族增加底蕴的么？”还剩下半句话他们终究是没说出来——说好的没有其他功能呢？！

　　要知道，如今在这个世界，“杨毅”，或者说是“清风散人”这个存在、这个身份，可谓是贯穿古今有名得很，然而除了其一身强绝的实力极为出名之外，还有一个“怪人”的名头也在暗中广为传播——被除了真正与他互相认可，并互相了解的几个朋友之外的所有存在共同认可！

　　众所周知，通常意义上古人说话都比较客气，哪怕是骂人——现代人能骂出一百八十种花样不喘气儿，而古人骂人……只能说往往都拐弯抹角吧，想骂人还得顾及到“有辱斯文”什么的。这个世界虽然不至于如此，但在那个时候也是类似的情况。

　　说白了，如果换到现代的话，杨毅那个所谓“怪人”的名头估计就会被换成“精神病”之类的……做事无章法，无顾忌，随心所欲，经常性的不顾后果——

　　对此，敌人自然是头疼无比，友军又何尝不是蛋疼不已？名声传开之后，还敢肆无忌惮的陪着杨毅各种玩的就只剩下这么几种人：实力够强，不怕被波及的和另有目的，不在乎被波及的。

　　当初杨毅布置下这样一方大阵，为了省去一些工夫专门请了不少天阶存在来打下手，当初被邀请者还是千般纠结，从杨毅的口中“确定”了——这方大阵是用来守护昆仑玄界的！之后，他们又凭借自己的眼光见识多方参详，最终肯定了这方大阵的确没有什么其他坑人的作用，拿出那么多神物珍材用来布阵的大手笔，也只当是一个妹控为了自家妹妹的安全什么都干得出来，再想想对于一个（jing）怪（shen）人（bing）而言更是干出什么都不奇怪，这才贪图一份人情将事情答应了下来。

　　如果早知道这方大阵居然还能这么用的话——这可不止是守护昆仑玄界而已，而是将整个人间界都纳入了阵法范围，范围之内杀天阶比宰鸡屠狗还简单的恐怖玩意！尤其是如今的杨毅都还没有恢复多少修为——早知如此的话，谁敢将逆天阵营的一大块地盘，相当于就这么拱手交给了一个声名远播的（jing）怪（shen）人（bing）来掌控？！

　　可惜，一切都晚了，当此时他们发现了自己当年的天真的时候，事情已经成定局不知道多少年了——就连此时他们有心质问，都显得很是无力，一丁点底气都没有。

　　好在事情还不算坏，说是好事儿也不为过吧——他们也只能这般在心中安慰着自己。

　　他们是何种心态杨毅却是了解得很，莫说是他本尊，便是远古时期的身外化身也不可能不知道别人怎么看他。只不过，根本不是一个层面的存在，对朋友自然是另一种态度，可对这些说是点头之交就已经是极限了的货色……需要在意太多么？

　　他，杨毅，被看做是怪人，精神病——可是诸如魔主，独孤败天那些存在，给别人的印象又好到了哪去？尤其是魔主，杀亲杀己屠戮众生，可还不是一样的受人尊崇、敬畏！无非实力为尊罢了，相比起来杨毅自己那不过算是一点小小的恶趣味而已。

　　所以，他此时依旧浑不在意，理直气壮的回应道：“是啊，这就是昆仑玄界的护界阵法啊，只不过有些附带功能罢了……当初我给这阵法取名叫‘绝天护界大阵’，你们应该就能猜到一些吧？”

　　“绝天护界大阵”，的确，这名字够叼，也的确是把功能效果都给阐述了……就现在展现出的这般威能，除非是逆天境亲至，否则哪怕是天之化身亲至也只有被屠的份！然而谁特么的敢轻易往那个方向去想啊！名字什么的——你老人家什么时候连取名字都要那么务实了啊！

　　所有人都无语了，他们还能说什么？另外杨毅这意思已经摆明了——那意思就是这么凶残的一个阵法，能够将整个人间界都笼罩进去，其实其主要功能只是守护昆仑玄界，现在展现出的这般威能其实只是附带的一点效果……说的和真事儿一样，看不出丁点破绽，好像这真的是杨毅的真心话——果然是（jing）怪（shen）人（bing）的心思你别猜么？

　　此时他们已经无力追究其他，只得无奈的暗自摇头，依旧用那句话来安慰自己——好在没出什么坏事儿，反倒帮上了大忙。

　　见这茬儿已经糊弄过去了，杨毅这才摆了摆手将所有人的注意力都吸引了过来：“行了，别的都容后再说，今天趁着这股劲儿，我们正好就把当年留下来的那些手尾都给处理掉，有人有意见么？”

　　略微顿了一下，杨毅在场中环视一周，见没人提出异议便做欣慰状，也不顾别人究竟是没有异议还是尚未反应过来他之前说的是什么——看那茫然的脸，想必无需解释事实究竟如何。

　　“很好，那就开始行动吧……先把天域解除掉，然后开始破除封印。当年我留下的后手不少，但在人间界的却不多，能有这种作用的也就这道阵法了，还不能多用，正好趁着今天发动了一次把那些祸害全部搞定……”抻抻腰，杨毅面带笑容的这般道，又似乎像是在有意无意的解释着什么。

　　闻言，这次周围的天阶强者们不再是无语的表现，而是一个个的眼睛逐渐开始向着灯泡转变——亮了起来！

　　封印中的天阶强者足有三位数之多！这般恐怖的数字，对于逆天阵营的强者们而言无疑是心腹大患。哪怕逆天层次的存在根本不在乎，但有逆天级实力的才几个啊？一直以来，所有人的想法就只是先盯住，别让这些天阶存在跑了出来，等自己这方积蓄了足够的力量，然后等到人间界破灭封印自动崩溃之时再来清算……

　　那时，封印中的强者必然会被世界毁灭的威能波及，为了保全自身至少也无法保持全盛状态，如此一来他们这些有心人再打个集体突袭——哪怕顺天阵营到时候必然会有强者前来救援，却也绝对能够留下其中至少三成的强者。

　　在他们的预想中，这已经是最好的结果了，至于现在就仗着人多一个个放出来群殴干掉……不是不想，而是不敢。哪个封印节点对应着哪个天阶强者，当初封印的时候就很急根本没人刻意去记，到现在更没人晓得了！放出来弱逼还好，群殴弄死不容反抗，但放出来个强的呢？

　　不用太强，够在他们手底下反抗一下下，最后逼急了来个自爆就够热闹的，之后封印一旦被轰开一部分，再是哪边被群殴可就不一定了！

　　然而现在却不同了，眼看着杨毅之间靠着大阵之威轻描淡写的秒杀十几个天阶存在，哪怕这封印当中有四位数的天阶强者也就是百来趟的事儿罢了！更别提这里面最多也就是三五百人而已……保险一点，一次放出来三五六七个，也就是不到一百趟的事儿，或许需要一点时间，但能够彻底跟除掉这样一个心腹大患——绝对没谁会说不值。

　　如此，还等什么？首先，解除天域，省的破除封印还要打穿天域空间的阻隔，费劲。

　　于是，从人间众生的视角看来，天上蒙着的那一层“毛玻璃”突然又没了，阳光继续不受阻隔的洒下大地……只不过此时已经不像原本那般存在感十足，在那突兀出现的圣辉天柱极其洒下的无穷圣辉的映衬下，这阳光反倒显得不显眼了起来……

　　Biu……

　　天空中一道彩色流光划过，在即将被人看清本体为何物之时突然散作两股，一股骤然转向飞往天际，另一股却是一个明晃晃的大活人，如一颗陨星一样对着地面直直坠去！

　　这是辰南的身体，现在独孤小萱离去，终于重归他自己的掌控之中了。


第108章 当今天下无人有资格说“不”！

　　辰南终究已经不是什么小菜鸟了，神王这个境界虽说被杨毅他们那帮人看不上眼，在一般人眼力却也是高不可攀的——总的来说不上不下，有这种实力，在跌落到地面摔出个好歹来之前重新掌控住自己的身体浮空还是没问题的。

　　号称天界第一极速的金翅大鹏神王的神王翼还在他身上呢，这就更没什么难度可言了……

　　不过恢复了对身体的掌控权之后他却没有第一时间去做点什么——真的是什么都没做，而是就那么双眸闭合，身形漂浮在天空之上，浑身气息暴涨无意识向外发散，却并没有什么玄奥之感，显然并非陷入了顿悟状态什么的。

　　实际上这只是辰南在整理今日所得罢了。

　　他今天究竟都经历了一些什么，这个没多少人知道，而今日这些事儿对他而言乃是一场堪称泼天的造化这一点，更是干脆谁都不知道！连他自己都只是勉强意识到了一点而已，真正想要明悟还需要大量的时间来进行沉淀积累，那是一种真正的蜕变，现在的他还不够资格彻底完成。

　　但只是他模糊意识到的那一点，也足够他好好消化一番的了。他自我感觉，亲身经历了这样一番在如今这个层次本该根本连看都看不明白的事情，他自己干脆是整个人的三观都被重塑了！冲击什么的，根本不够资格来形容。

　　亲眼目睹了杨毅等人对镇魔石进行处理之时的手段，让他明悟实际上原本称王称霸风光无比的所谓神王，实际上只是一群不知天高地厚的可怜虫罢了，让他树立起了更高的目标，开始向着天阶努力。然而正当他斗志满满的时候，却又托了独孤小萱的福亲眼目睹了杨毅那一次“阴谋”的全过程……

　　杨毅说的是真的，实际上他们并非是处理完镇魔石之后第一时间便赶过来了，而是为了避免被发现他们这边已经搞定，反应极快的三人联手先将那破空而去的凤凰之躯给拉了回来，重新镇压了起来！然后杨毅留下对破碎的镇魔石进行最后的处理，避免残石落入原主人手里再被祭炼完整，独孤小萱打下手，西土图腾瑞德拉奥则是离开昆仑玄界去探查外界究竟发生了何种变故。

　　等瑞德拉奥回来把事情一说，杨毅这边一拍板，正好把镇魔石残片都彻底处理完毕了，表示干脆再闹大一点！

　　于是辰南那边最后又有些凌乱了——感情之前觉得叼炸天的天阶实际上也不是最强，也是可以被那般砍瓜切菜一般一杀一片的？！

　　要不怎么说这人和人之间就不一样呢，换个人来经历这么一番，不说之前如何，即便同辰南一般树立了以天阶为追逐对象的目标，在经历这样一番打击之后也十有八九要三观尽毁，再也恢复不过来……短时间内进行一次三观重塑还好，坚强点的都能扛过来，但连续两次可就不是一般的打击了。

　　辰南却硬是扛了过来，还生生的借着这第二次打击破灭掉了之前重新树立以追逐天劫为目标之时、无意间在心底种下的那颗名为“不成天阶终为蝼蚁”的种子——虽然事实也差不多的确就是这样，但了解、知道与所谓“坚信”是不同的！

　　只是直到、了解的话，在成就天阶之前虽然干不过天阶存在，却还有对抗的勇气，如果是坚信的话就是未战先败，连战的勇气都提不起来！相当于心理阴影了。

　　这些，辰南自己都是知道的。

　　“不过也没什么用……”良久，辰南方才睁开了眼睛，原本无疑是散发在外的气息不知何时已经彻底收敛回了体内，浑身轻轻一震，原本带着一点锋芒的气质此时却是彻底圆润了起来。

　　这象征着什么？这象征着在精神境界上辰南已经达到了神王这个境界的圆满！连技巧方面的磨练都在之前观看独孤小萱操控自己身体战斗之时有了质的变化，只是还差了力量上的积累，否则的话随时都可以向着神皇境界发起冲击！

　　“知道了只是知道了，路在脚下，还得一步一步的走……”对着天空大笑两声，辰南这般对着自己说道：“虽然看不上眼，但现在的我还是得陪着那些神王主神之类的玩啊。”

　　又慨叹了一声，辰南仰头望着蔚蓝如洗的天空，笑的却依旧灿烂：“现在的我还不够资格参与到那些当中……不过，也只是早晚的事情罢了。天阶的关键……是这个吧？”

　　轻轻勾动手指，伴随着的是面色略微一白——无法想象这样的一个小动作便能够让一个神王层次的强者显出这般消耗过大的姿态，但……

　　辰南略微垂头，目之所及的一座绵延百里的大山却在不知不觉中慢慢崩散，化作了漫天尘灰。

　　“我也感受到了啊……这一招便名为……断弦……”任何三维形式的存在都有长宽高三要素，自然可以将这三要素看作是三条“弦”——当其中任意一条被断掉的时候，原本的存在虽然不至于被打落至二维层次那般恐怖，却也绝对无法保持住原本的形态！

　　由于修炼体系的关系，神墓世界的强者对法则的概念并不是特别明晰，接触到天阶的存在都会自然而然的接触到法则的存在，甚至有些神皇都能够御使独特的法则之技——但那基本都是经久岁月下来靠着时间与积累慢慢“磨”出来的，而且能够施展的往往都只不过是各自独特的法则之技而已，相当于法则的独特用法，对法则本身反倒没多少人去参悟，或者说大部分人都当详细参悟掌控法则至少也得是天阶当中的至强存在才够资格的。

　　诸如时空大神的时空法则之类的，自然也没多少人清楚，实际上真正要感悟法则的话，只要有二阶的修为就够了。

　　当然，需要足够的天赋与机缘……无疑，辰南现在拥有了走上一条与传统修炼之道不大一样的道路的机会……全看他自己能否把握住。

　　……

　　杨毅自然还不知道，原著中要到最后阶段方才开发出属于自己的、名为“咫尺天涯”的防御性法则之技的辰南，这次在这尚未成就天阶的阶段便提前接触了法则，而且还不是原著中的那种……倒也不奇怪，原著中的辰南接收了时空大神的时空宝藏传承，开发出咫尺天涯那种涉及时空的防御技不奇怪，如今的他距离那个地步可还远着呢……

　　不过就算是知道了也无所谓，一方面没空管——他现在忙着呢，另一方面这也是好事儿，他们这帮黑手巴不得身为战天道主力的辰南越强越好呢。

　　杨毅那边的事情太枯燥了，虽然涉及到连场的天阶之战，却只是单方面屠戮的机械性重复运动而已，没什么好说，接下来这段日子真正的热闹还是在人间界这边。

　　首先就是正想找个好地方修炼一番，打磨力量尽快让自身的实力与境界对等起来的辰南又遇到了麻烦。虽然现在他的战力已然不逊于弱一些的神皇了，但他自己清楚那是靠着一身仙宝才做到的，真正的战力也就勉强神王高阶的标准，他现在毕竟还只是个初入神王境界的存在罢了。

　　但树欲静而风不止，他自己对到处挑事儿暂时没了什么兴趣，却不代表别人不想找他麻烦！尤其是那些曾经被他招惹过的人，比如被他斩了一颗脑袋嚷嚷着要给孩儿他妈吃猴脑进补的一头魔猿，其本身倒是不算什么，问题是人家还有个实力强横护犊子的老妈，一头绝对有神皇境界实力的魔猿！而且还是资深神皇，很可能已经逼近了小天阶。

　　哪怕是辰南一身瑰宝全出，再加上被独孤小萱借辰南之手间接归还了实力，已然成就了神王的紫金痞子龙，也只是勉强与之对抗，最后还是不得不败走跑路！

　　可惜，哪怕是仗着一对号称天地极速的神王翼加持，辰南还是甩不掉暴怒的猿夫人，最后还是在依旧觉醒了圣战天使血脉传承记忆，却并未被天界劫回去的纳兰若水的指引下，来到了十万大山当中的破落古神殿，找到了以前冒充神仆、实为货真价实的古神，乃是当年圣战天使一族第一高手，同时也是猿夫人姘头的骷髅老人。

　　最后在骷髅老人的说和下，借着当年辰南他爹辰战留下的情面——其对猿夫人夫妇曾经有大恩，这才让猿夫人放弃了对辰南的追杀。而后辰南又在古神口中得知了有关自己父亲的消息，心急之下彻底打消了闭关修炼的心思，而是先进行了一番招魂，之后确定了自己父亲的身躯被“封印”在十八层地狱，当即决定要打进去！

　　这当然是大事件！辰南修为不弱，呼朋唤友之下召集了一大批人间界的强者，浩浩荡荡而且，然而他们要面对的同样不是什么简单的存在——西方光明教廷，那可不是简单的为天界收集信仰的傀儡而已，而是底蕴深厚到堪比天界神庭的一个大势力，信仰的乃是第一代光明神——西方天界众神在他们看来都只不过是叛逆而已。

　　知晓了这一切，辰南依旧不肯放弃，干脆开始与虎谋皮，从天界找了一些“志同道合”神王、主神等下来，意图击溃光明教廷，直接打进十八层地狱！正好天界当中也有人流传关于“辰战当年将一个残破的世界封印在了地狱当中，找到便能够获取无上力量”的消息，天界当中的贪婪者们遇到辰南的邀请自然是毫不犹豫的答应了下来。

　　最后，双方一场大战，却是龙宝宝得了便宜寻回了自己曾经的部分天龙残躯，拥有了神王之力，然后又与天界诸神经历了一场内讧大战，最终引出了第一代光明教皇调停，宣布了开放十七层地狱三日的消息，最后以人间界的众多强者纷纷因各种理由进入了十八层地狱为结局，这才算是暂时告一段落。

　　如此一番大戏，自然让人回味无穷……

　　……

　　然而这些向着地狱发起冲锋的“强者”们当中却没有人知道，就在他们上演各种闹剧的同时，天上正有十几双眸子含着笑意的看着他们的行动，满满的看戏之意……

　　毕竟杨毅他们要干掉的强者也就三五百罢了，总共也就百十来趟的事情，一趟五分钟也就撑死了，还得算上休息的时间！撑死一天也就搞定了，何须更多？人间界的热闹可是上演了半个多月呢。

　　只不过杨毅等人还有各自的算计，所以才没有现身罢了。

　　同样没有人知道，就在那些“强者”们冲进了地狱的同时，人间界死亡绝地再现，往日遮蔽其存在的恐怖大阵全然失去了作用，神秘而又恐怖的气息无声无息的扩散开来，将周围方圆千里之地纳入其覆盖范围之内，成为了一片魔域、死地……

　　自然更加没人目睹，就在大阵的效果消失之后，一张骨床载着一具半躺在其上的年轻男子的“尸身”飘然而起，明明显得很优雅，速度却又无比之快，直奔天际而去！片刻之后，便来到了一众看完了热闹正打算散场各回各家的天阶们附近。

　　“哟，魔主，好久不见！”杨毅第一个认出了来人，笑着打招呼道：“难得，你怎么出来了？”

　　“的确好久不见，欢迎回来。”魔主淡淡的回应道，身体没有任何动作，包括嘴皮子都没动弹一下，声音凭空在这宇宙星空当中响起。虽说前些天他们才见过一次，但那时的杨毅还没有“恢复”记忆，此时这般再问好一声自然也就不奇怪了。

　　“我来通知你一声，时机已经成熟，我们该开始了。”

　　“哦？好，我知道了。”杨毅淡淡点头：“我会按照当年商量好的来行动，如果这些年又发生了什么变动的话你提前与我说一声就好。现在我们也去地狱？”

　　“是该去那走一趟，不过在此之前还有些事情要处理，没想到你当年还留下了这样一道后手，直接解决了这人间界最大的隐患。如此，也就不用太过顾虑了……天地将乱，这片界域承受不住天阶之间的交锋，我打算请所有的天阶进入第三界！”

　　“……这样，好啊。不过，如果有人不愿意呢？”轻轻一挑眉，杨毅略有些玩味地问道：“现在可有不少人都在算计着这天人两界呢，你这样可是坏人家好事，你现在的状态不大扛得住吧？要动用那神魔太极图么？”

　　“‘墓’还在蕴养，能不动则不动，所以我现在来找你帮忙……你我联手请人，再加上地狱中的那个‘他’，当今天下无人有资格说不！”


第109章 给个面子，就此滚蛋如何？

　　“第三界……”辰南喃喃自语，目光空洞，显然正处于出神状态当中。

　　来到第十七层地狱，经历了一番波折之后，他已经知晓了许多信息，在他看来其中最重要的莫过于他父亲的明确下落了。第一代光明教皇不会害他们，这倒是托了龙宝宝的福——谁也想不到，开创了光明教廷乃至西方诸神光明一脉的第一代光明神，竟然会是传说中又名大吃大喝天龙的大德大威天龙的一具化身。

　　从对他们一行毫无恶意的第一代光明教皇口中，辰南更是搞清楚了许多之前被他混淆的信息。比如，不少人以为他们此时身处的便已经是第十八层地狱了，然而实际上这还只是第十七层地狱而已，传说中虚无缥缈的第三界与第十八层地狱乃是同一处所在！

　　而他父亲的神性化身，如今便带着他的母亲处于十八层地狱之中。

　　至于其余的，像什么唤魔经修炼到最后会有什么隐患之类的信息……都不简单，却不被现在的辰南放在心上，因为他明白，现在的自己想那些只是多余，实力才是王道。

　　更重要的是他知道了自己父亲的魔身正被分割并封印在这十七层地狱当中的几处！哪怕是魔身，那也是他的父亲，所以他决定要去为其解封！不过他跟着又知道了，似乎用不着他太过麻烦他，父亲的魔躯已然在各种算计与巧合之下自行解封了大部分，竟然就是他曾经遇到过的个战魔！如今似乎只差一颗头颅。

　　“到底该怎么样才能够进入第三界？”辰南苦恼，他对此太过渴望了。自远古神墓复活以后，他经常在夜晚从睡梦中醒来，每次都是因为在梦中回到了万年前，这是他心中永远的梦想——与自己的亲人重聚，心中的那份亲情是他永恒的牵挂。

　　然而关于这个问题，即便是第一代光明教皇也不能给他一个准确的答案，因为他自己也进不去。

　　于是辰南也只能暂时放下进入第三界的想法，虽然他心中还有着些许猜想——比如，第一代光明教皇进不去第三界，但其实力也就神皇小天阶顶天了，说什么也不可能是天阶存在……那么那些天阶能否进去呢？又能否帮助他进去呢？那般存在的恐怖威能，辰南自己可是亲眼目睹过的，更是与一位有过一些交情，有可能的话他打算求人了。

　　最后他又从第一代光明教皇口中得知了许多其他的隐秘，比如这第十七层地狱并非是一个完整的世界，而是被他父亲与那个被所有人坦途的“残破的世界”融合在了一起塑造的一个伪世界！所有人都未曾想到，他们一直在找残破世界，却一直都身在其中……

　　不识庐山真面目，只缘身在此山中——这般手段，这般算计，辰南目眩神驰。再有未来以此伪世界滋养他那完美世界种子的计划……

　　不过在此之前，还是先在这十七层地狱先帮助父亲的魔身重组完毕比较重要，还是那句话，说别的还太早。

　　离开光明教皇所在，辰南与紫金神龙他们冲天而起，向着这片大陆的中心地带飞去。哪怕只是无头魔身，却也架不住辰战魔躯本质太强，兼之过于庞大，行走速度一样令人惊悚！直到他们向着之前魔躯行走的方向飞了三千余里，快要到了这片大陆的核心地带，方才追上了魔躯的身影。

　　就这，还是因为辰战的魔躯被人纠缠住了的缘故。

　　只见天地间横亘着一把至少百丈长的神剑，围绕着战魔之躯不断劈斩，哪怕是隔着老远，辰南也认得出来，那绝对是属于神皇层次的力量！

　　而那百丈长的惊天神剑却乃是一个男子的肉身所化，每当他远离了辰战魔躯之时就会显化出本体，身高能有一丈许，毫无疑问当得起“高大魁伟”之称，强健的体魄闪烁着古铜色的宝光，浓密的黑发狂乱的舞动着，长眉入鬓眼神犀利，整个人透发出一股如刀似芒般的邪异气质。

　　第一眼便见到了这一幕，辰南不免为了辰战的魔躯感到担忧，跟着便要出手相助——顶天了也就是个中级神皇罢了，他战过许多！然而这份担心却只是持续了短短一瞬间而已，因为他父亲的魔躯每每显得有些不耐烦的挥动魔爪，都能够将那百丈惊天神剑打的暗淡一下，甚至显现出其本体人形来，可惊天神剑难得斩在魔躯之上的时候却连破防都难，自然也就打消了上去帮忙的想法。

　　那代表着绝对的差距！能够化作惊天神剑这人根本不是辰战魔躯的对手，哪怕其魔躯肉身魂魄尽皆不全也是一样，这场看似不对等实际上则远比看上去更加不对等的战斗的结局就在不远处。

　　果然，十几息的时间过后，巨大地魔爪仿佛自天外袭来，划着玄奇奥妙的轨迹狠狠地砸在了百丈长地剑体之上！神剑挨了一下之后想要躲避，但是巨爪却快若疾电，颇有得势不饶人的气息，紧跟着连续四次地凌厉重击，发出刺耳地金属交击声响，将神剑狠狠地劈落出去数里，直接轰砸在一座山壁之上，硬是将整座大山都砸的崩塌了！

　　但对于一位神皇而言，这点小事儿还不至于要命，璀璨的神剑紧跟着便逆空而起，化作一道流光腾上了云端，一番虚实变幻之后再度重新化为了邪异男子的本体。只见他披头散发，嘴角不断向外溢出鲜血，却带着不甘的冷然自语着：“连惊天神剑都无法奈何于他，师尊或许都无法战胜他吧……一万年前我们师徒就不是他地对手，到了如今难道连他的无头魔身都无法抗衡？”

　　“我不信！”邪异地男子再次身化长虹，凝聚成神剑向着魔体冲击而去，不过这一次不同于之前，辰战的无头魔身似乎终于不耐烦了，死神也就向他敞开了怀抱。绝世魔躯爆发出一股冲天地煞气，无尽地魔云笼罩了大地，所有地山林都处在黑暗中，惊天神剑如陷入沼泽一般，速度在刹那间由几近肉眼不可见转变到了接近停滞的地步！

　　然后被魔爪抓住，猛地收紧。

　　“嘎嘣！”

　　百丈长的惊天神剑便在这一抓之下变得粉碎，连着其中那个邪异男子自然也是同时死于非命，神光暴射之下血洒长空！连神魂都未能来得及逃出。

　　旁人都觉得惊悚，辰南面对着一幕却只感到了一种震撼——这可只是他父亲的魔性一半啊！而且还是不完整的，不算灵识，就连肉身都差了最重要的头颅……

　　随手扫除了阻碍，魔躯并未有半点异状，只是继续前行，又前行了两千余里，这才来到了这片大陆的中心位置，在一座巨大的古城之前站定。

　　这是他头颅的封印之地！

　　但辰战的魔身却没有任何行动，只是站在那里似乎在等着什么，又似乎正在感应着什么。

　　但就在这时，又一道千丈神芒自古城内冲天而起！无比耀眼地神光直接盖过了天上地骄阳，炽烈地剑芒绽放出千万道光彩，横扫辰战的无头魔躯。这一击的威势是如此恐怖，除了有着神秘守护的巨城本身之外，举凡是被其波及到的存在全都被压到破灭，就连大地本身都产生道道龟裂，而后崩碎了！

　　辰南再度感受到了紧张，这是为了他的父亲——因为他感受到了，这股剑芒似乎与之前那百丈惊天神剑同出一源，然而却更加强势了上百倍！至少也是神皇绝巅半步小天阶的层次，身为真正的小天阶乃至有着初入天阶的水准都不是不可能！

　　在这般力量下，辰南自认为莫说逃跑，就是仗着玄武甲在身都没有把握说能够保住性命，由不得他不为自己父亲的魔躯担心。

　　但他这份担心却依旧是多余的，庞大的辰战魔身只是轻描淡写之下便闪开了这道恐怖的剑芒，随后却是没有急着动手，而是似乎被这股力量勾起了些许本能的好奇，传出了一股神识波动：“你是谁？”

　　神剑发出雷鸣般地声音傲然回应：“九天圣土惊天一脉，惊天剑主！”

　　“没听说过……”连头颅都还未曾归来，辰战魔身的灵智很是散乱。

　　“哼！”惊天剑主身躯依然保持着千丈神剑的姿态，与无头魔躯对峙着，冷声喝道：“你被人分解，灵识涣散，竟然不记得我了。万年前你打败我们师徒，万年后的今日再遇，我想再次想你讨教一番！”

　　“原来是手下败将……我似乎有些印象了，九天圣土与天界辰家同气连枝，我……刚才杀了一人……似乎与你同出一脉。”辰战的无头魔躯神识依旧散乱，精神波动极其不稳定，充满了迷茫与不解两种感觉。

　　“我那不成器地弟子果然还是不堪一击啊！”惊天剑主说地很轻松，但是其涌动出地怒意却是不加掩饰地——爱徒被杀，他不暴怒才是见了鬼了！千丈神剑再次爆发出万千道炽烈神芒，向着辰战魔躯劈砍而去！

　　这一下凌厉至极，就连辰战的魔身都有些躲闪不及的感觉，被其一剑斩中，再不能如之前面对小菜鸟那百丈神剑一般无视，魔躯直接被其斩破，滚滚鲜血如同道道血色长河一般流淌而下……

　　辰南恨不能以身代之！然而下一幕却又让所有人傻了眼，斩破了辰战魔躯，看似优势占尽的惊天剑主却没能乘胜追击，反倒被辰战魔躯如之间抓他徒弟那般抓住，稳稳地双手握着，滚滚魔气涌动竟然好似在炼化一般——这竟然是辰战魔躯以身为饵设下的一个陷阱，惊天剑主毫不犹豫的跳了进去，半刻钟之后被生生由以身化剑炼化成了一柄货真价实的惊天神剑！

　　“不愧为我辰家有史以来最为杰出地天才人物啊！居然将九天圣土地高手生生炼制成了神兵！”辰战当年便是借助天界辰家强者之手褪去了魔躯，方才化出神体带着妻子进入了第三界，其魔躯本就是被天界辰家强者分割封印的！这至关重要的头颅所在之处自然有天界辰家之人镇守，只不过还不够强，至少不是能够将一位无限逼近天阶乃至就是真正天阶存在的强者炼化成神兵的辰战的对手，自身更不可能是天阶存在——之前自然就没有出现。

　　但此刻他们却不得不出现了，出现尚可以言语之类的拖延一点时间，等更强大的援手赶到，否则的话便只能坐观辰战击破封印找回自己的头颅了。

　　可惜，事实证明了他们的心有些太大了，若只是想要凭借言语拖延一下时间的话根本没有半点难度，凭借那份血脉之间的羁绊，辰战如今又灵识蒙昧，想拖太久不现实，几个时辰却不会有问题。但他们却想凭借言语骗的辰战魔躯俯首就擒！

　　不懂强者执念为何物的辰家二人直接悲剧，若非辰家五祖及时赶到的话，当场被斩就是他们的结局——好在辰家五祖赶到了，他们方才保住了命……

　　但是，真正的大场面也是从现在起才算拉开了一点序幕。

　　辰战灵智蒙昧、头颅未归的魔躯与辰家五祖一番交流，谈崩！跟着辰家五祖以辰南的身份刺激辰战，并揭秘辰家实际上一直对辰南抱有的都是观望兼暗中推手培养的态度，辰南明悟自己暴露之后现身与辰战相见！辰战魔躯即便灵识不全，也根据残破的神念与那份烙印在心灵最深处的血脉羁绊认出了辰南，短暂交流之后又因为无把握保住儿子而将之送出战场，甚至直接送出了地狱，却又被有所算计的五祖以大法力拘回。

　　好在五祖同样对辰南没有恶意，至少暂时没有恶意，同样不曾让他陷入险境，一场真正的旷世大战爆发了！

　　然而最终却是信心满满的五祖被辰战不全的魔躯压在了下风。

　　“战儿啊，你真是让我害怕了啊……如果你组成了完整的魔躯，再融合了神性的你，我恐怕只有退避一途了。”辰家五祖感慨道。

　　但辰战无头的魔躯却根本没有回应的意思，战意高昂到了极点，似乎不灭杀五祖誓不罢休。

　　五祖皱眉：“战儿，你如此在乎你的儿子，但你可知早他被我禁锢了身体，就在不远初观战。难道你不怕伤到他吗？”

　　无头魔身立时身身形一滞，下手自然一缓，跟着就被五祖抓住了破绽！

　　就在这时，远方却传来了一声带着些许无奈的慨叹：“还真是我自己作……明明只是想以后轻松一些，现在却不得不提前付出代价，每每都不能安生看戏，非要以身代之，到关键时刻亲身上场……耍这种小手段，还是欺负一个不完整的小辈，你好意思么？”

　　跟着，辰南却是感受到自己被从人间拘回之后便无法动弹的身躯又恢复了行动能力，回头一看，云淡风轻的站在那里说话的正是杨毅！话还没说完——

　　“我说，辰家的五小子，还有上面藏着那四小子，今儿给我个面子，就此滚蛋如何？”


第110章 看开了

　　杨毅是真心觉得自己有点自作自受的嫌疑。正如他先前所说，原本一竿子把守墓老人捅去突破逆天境，为的是将来战天道更加轻松——一尊逆天境的强者与一尊天阶巅峰之间根本不存在可比性，那是三高绝顶与三巅之间的差距！然而现在他却不得不替代原著中守墓老人的角色，来各种收拾手尾扮高人装逼，没法安心看热闹，这也是挺无奈的。

　　至于说辰家一系……

　　无论是曾经看小说的时候，还是亲身经历过那些岁月之后，对这辰家一系杨毅都没什么好感可言——能够例外的仅仅只有一个辰祖辰老魔，再加上辰南辰战辰家八魂那一脉而已，哪怕辰家八魂的悲剧乃是辰家大祖等少数几人的阴谋，就连四祖五祖这些都相当于是被愚弄的存在，但个人观感这东西就是那么回事儿，打个比方，失手杀人的一大票，法院也没有单单因为这个而不给判刑不是么？

　　加上自己在这个世界的身份，杨毅没有打算给辰家四祖五祖这帮人留下一点面子，他有这个资本。

　　“铛！”

　　一声恢弘明亮的钟鸣响彻十七层地狱这片残破的世界，足有千丈高下的东皇钟凭空出现在了辰战与辰家五祖之间，正正的拦在了辰家五祖的一记攻杀之前，替之前因为辰南而失神的辰战魔身拦下了这一击。

　　同时，钟这东西的特性谁都知道，防御反击的功能绝对给力，五祖一击轰在其上，既然没能以绝对的优势将其轰开，那么就要承受紧随其后的自动反击——敲钟的可得注意，没撇的千万悠着点，别一不小心把自己给震出个好歹的。

　　“唔……”一声闷哼，辰家五祖猝不及防之下显然是吃了个不小的亏，原本健康的面色一阵不正常的潮红泛起，紧跟着却又是一白，不过总归是没有吐出一口血什么的，倒是要赞他一句修为精湛。

　　“是你？！你居然在这个时候回来了……”辰家五祖猝不及防之下吃了个不小的闷亏，抓紧时间略微调息了一番之后赶忙看向了声音传来之处，却是跟着一眼便认出了杨毅的身份，脸色瞬间变得很难看。

　　“你想怎么样？！”五祖面色阴沉，音调同样不高的问道。

　　“就烦你们这样总爱明知故问的……”杨毅略有些无奈的道，依旧丝毫不给面子，就这么直白的道：“那我就再给你明白的说一遍，今天，这趟闲事儿，我要管！原因，看你不爽——怎么，辰家那个四小子，还在天上躲着不下来？”

　　“此乃我辰家家事，前辈还是不要多管闲事的好……”一个同样不带什么好气，却又显得很淡然的声音从天上传了下来，紧跟着一道比辰家五祖身上的威压还要恐怖的气势伴随着一道金影从天而降，正是辰家四祖！

　　同时，辰家五祖的声音也响彻在在场所有人的耳畔：“如此行事，前辈未免管的有些太宽了吧……”

　　“宽了么？我不觉得啊。”杨毅一脸无所谓的这般回道：“至于什么你家家事儿……我不像墓老头那么恶趣味，没打过你们的屁股，但好歹也跟辰老魔有过一些交情，如今替他教训教训不肖子孙，想来他就算是不感谢我也不会有什么意见的。”

　　“哦对了，在场还是后生晚辈比较多，可能有人不知道辰老魔是谁——就是你们一直喊着要复活的那个祖宗。”跟着杨毅又补了一句，丝毫不顾辰家四祖五祖越来越难看的脸色。

　　远空当中的围观者们一个个有些忍俊不禁，定力稍差的此时已经笑出来了——他们认为这不能怪他们，实在是杨毅这些话说的有些太阴损刁钻了！先跟辰家四祖五祖这两个让他们这些晚辈仰望的存在提起他们的糗事——被一个叫墓老头的打过屁股，然后再拿自己去类比，最后又将自己与他们的祖宗提到了同一个辈分——

　　单纯的倚老卖老还可以骂一声招人烦，可如果是在这种场合以这种损人的形式拿出这种优势来，那就可谓是无解了。同时他们心下也是骇然，都是消息灵通之辈，有一些更是曾经在天界见过杨毅，曾经还没觉得什么，只以为是个前辈，如今却感到无比惊悚——

　　之前直接或间接表明自己年龄辈分的那些话当中，他们可没听出来有一星半点开玩笑的成分，那么问题来了，杨毅究竟是个什么级别的老怪物啊？！

　　这些围观者离得虽然远，但其这可谓毫不遮掩的反应却也丝毫瞒不过天阶层次的强者，直接促使辰家的四祖五祖面色变黑的速度越来越快，最终似乎到了极限出现了物极必反的现象，面色反而恢复了正常，连话音声线都重新恢复了那种真正风轻云淡的感觉，唯有身周不自觉释放而出的那种低气压气场越来越浓重。

　　“最后再问一次，前辈当真要管我辰家这家事？”浑身金光闪闪的四祖面色阴沉的开口道。

　　“如果我说是，你们是不是就要与我开战了？”杨毅却丝毫不受影响，明白辰家这俩已经忍耐到了极限即将爆发，脸上反而开始挂起了满满的饶有兴趣之色，语调轻松自如的这般反问道。

　　“不错！若前辈执意要多管闲事，我二人也只得拼着请前辈指教一番了……我二人虽不成器，但前辈此时也并非全盛之身吧？”辰家四祖五祖眼中同时神光暴涨，并列前踏一步，战意昂扬！

　　“不错，到现在也才恢复到天阶中级，离着全盛还远得很呢。”杨毅却对战意昂扬的辰家二人视若无睹一般，面色依旧那般平淡，毫不在意的便揭露了自身的底细：“但，那又怎么样呢？难道凭你们两个就能把我收拾了不成？”

　　突然玩味的笑了起来，杨毅的态度摆明了，就是在蔑视辰家的四祖和五祖！

　　“那……”气息陡然变得严肃而凌厉了起来，辰家四祖与五祖默契的对视一眼，齐声冷喝：“那便得罪了！”

　　随后竟是齐齐对着杨毅这里冲来，七转的唤魔经催运到极致，掌影剑芒交相辉映，连天上的太阳都在此时显得黯然失色。

　　杨毅的面色却陡然变得有些古怪了起来，轻轻招手之间东皇钟之间消失在辰战魔躯之前直接回到了他的手中，被他随手向前一递拦向了出掌对着他这里拍过来的四祖，却是根本没有搭理那神力化剑对着他这里斩来的五祖的意思，同时甚至还以好似对“又一个正常人堕落成了白痴”而感到惋惜一样的眼光看向五祖……

　　辰家五祖心中顿时升起了一些不妙的预感，手中剑芒斩下的速度变得稍微慢了一线，却是开始飞速的思考起了究竟是哪里出现了纰漏。如果只是杨毅以那种眼光看他的话，以他的心境根本不至于受到什么影响，哪怕有远古时期杨毅的积威存在也是一样，可能性更大的是让他变得更加不爽，乃至恼火。

　　然而自己心中的那种预感他却不得不信。

　　究竟是哪里出现了纰漏……辰战！

　　这个问题并不难，答案很好猜，之前是因为杨毅的突然出现加上花样架梁子，才让辰家两人一时之间紧张过度，失去了冷静，一时之间将注意力全部集中到了杨毅的身上，忘了其他。如今再仔细一想，自然就想起来了——尤其是五祖，怎会想不起之前轻易就打得他落入下风的辰战魔躯？！

　　如今他和四祖两人可是直接将后辈全部卖给了辰战魔躯——“遭……噗！”

　　辰家玄功唤魔经练得转数多了身形就会变大，无论是此时的辰战魔躯，还是辰家的四祖五祖，身躯都有千丈大小，二人齐齐冲向正常身形的杨毅就好像两个人同时打算打蚊子一样。而这一刻，被杨毅随手递出的东皇钟飞速再度膨胀至千丈高下，直接挡住了辰家四祖的掌影，另一边神力化剑的辰家五祖却是被辰战魔躯持一柄惊天神剑正正的斩在了背后。

　　好在他的反应勉强还算是及时，“糟了”两个字虽然没喊完，但也象征着他反应过来了，虽然显得很是仓促，但总归还是调动起了神力来进行防御，使得背后被斩出的伤势并不是太过严重。但受此一击，他的伤势也不可能轻了！尤其是在这种本就处于劣势的战斗当中，受了这种伤再继续战斗几乎无异于是在送人头！

　　“老五！”辰家四祖勃然色变，口中惊呼，手下更快了几分，打定主意是要逼退东皇钟好去救援五祖。

　　“死寂归虚！”天阶层次的法则之技悍然打出，看得出来这原本是为杨毅准备的，蓄力良久，威力甚是恐怖，现在却为了救援五祖针对辰战魔躯的方向去了。只不过绝对的差距摆在那里，辰战未来恢复完整之后估计就能直接突破到逆天境，如今怕也得有三高绝顶的水准！哪怕这魔躯都不完整，本质和底子都摆在那呢，仓促之间四祖还要顾及与辰战魔躯纠缠在一块的五祖，这一击并未能够对辰战的无头魔身造成什么麻烦。

　　对此杨毅却是一乐，直接顺水推舟将东皇钟一收，身形腾空而起到了空中，东皇钟的体型也不再变小，而是就保持着千丈之高被他踩在脚下。

　　“凤舞！”一声吟喝，杨毅身上有青芒亮起，天地间便有狂风如迎合一般吹起。而后杨毅身上的青光却骤然从他的体内分离了出来，转而在它的身前化作了一头活灵活现的青色凤凰虚影——若非摆明了是一道虚影，任谁都会以为那是一头真正的凤凰。

　　风之道域！这般手段杨毅可是已经有好久都没用过了。

　　“去！”信手一指，杨毅一声令下，随后一跳却是跳下了东皇钟，重新回到了辰南身旁，远远的高声对辰家四祖五祖喊道：“我先去那边忙点别的，你们在这慢慢玩哈！”

　　随后转头冲着辰南洒然道：“走！今天闲事儿管到底，救你爹去！”

　　另一边，从杨毅体内脱离而出的青色凤凰虚影昂首一声长鸣，凤唳九天！随后身形猛地由与常人差不多的大小增长到了数千丈长短，轻轻一垂头一张嘴，竟是在钟顶处轻轻一啄将东皇钟衔在了口中，最终与之融合在了一起，挥动着遮天蔽日的青色双翼对着辰家四祖五祖与辰战魔躯的战场之处冲去。

　　全盛状态的辰家五祖就不是辰战魔躯的对手，伤势不轻的他对上辰战自然就只是一盘菜而已了。但如果在这个基础上再加上一个状态完好的辰家四祖的话，战局恐怕就要改写了——谁让辰战的状态不对呢？只有一半在此不说，就这一半还差了个头！

　　所以杨毅还得留下点后手，虽然道域所化的凤凰实力与他本尊相差不少，但再加上东皇钟的话也足以逼平辰家四祖五祖当中的任意一个，甚至占据上风。没办法，如今的他已然恢复到了三阶中级的水准，凭借风之力的特殊性与一身神装，打三高都没什么问题！这在没重修之前便已经证实过一次了不是么？

　　而辰家这四祖五祖两个不过是初入天阶中级的水准而已，连资深都算不上，四祖的资格稍微老一点，可玄功出了不小的岔子，八转失败险些神魂俱灭！最终侥幸活了下来，方才另辟蹊径创出了所谓“无极金身”，也就是如今他金光闪闪的那个状态，前路艰涩，反正杨毅表示不看好。

　　就凭这俩，他的道域之身加上东皇钟再配合辰战，想要压制住还不是轻而易举！如果再大意的话没准都能把受伤的那个给宰了……

　　然而那也只能说他们命苦了，杨毅是不在乎的，就算是辰老魔将来回来了找他麻烦……那时候他也至少应该回归三高之境了，凭借自身的特殊性无惧三癫，辰老魔本身也不是逆天级当中最强的那几个，他有何惧？

　　说一千道一万，如今的杨毅对这些已经可谓是看开了。


第111章 当心崩了一口牙！

　　对于这一系列的发展，辰南虽然感觉到有那么点懵，但却也没什么其他的表示。说一千道一万，杨毅的突然出现虽然让他感觉有那么一点奇怪——好像被牵扯进了什么算计，或者说压根就逃不开、自己也是其中一环的那种感觉——但杨毅终究是在帮他救他父亲。

　　“就这了。”带着辰南来到一片平原之上，这里便是封印的所在——距离战场并不遥远，此时已经被交战产生的余波劲气波及的不像样子了，大地上到处都是宽大而又深不见底的大裂缝，原本存在于此、虽然被新城覆盖却还能见到一点遗留的古城废墟已然彻底消失不见了。

　　莫说古城，就连新城都不见了……天阶强者之间肆无忌惮的战斗所产生的余波就是这般恐怖。

　　但这倒是为杨毅省下了一点功夫，原本的话还需要发散神识去寻找封印所在，如今却是打眼一瞅就锁定了一个地方——城池消失之后现出的一片大峡谷，也可以说是大地上唯一一片还完好的地方，上面有一尊同样未曾被损毁的石碑，足有数十丈百多米高下，上面刻画着一个巨大的“辰”字。

　　毫无疑问，这就是辰战魔躯的头颅被封印的地方，上面蕴含着相当恐怖的力量，根据杨毅粗略估计当初至少有五个天阶强者参与到了封印当中来，即便是一般的天阶高级强者也未必敢说能够凭借自身的力量轻易将之破解，天阶初级的菜鸟贸然妄动这封印的话甚至可能被封印当中蕴含着的力量的自动反击打成重伤，甚至陨落！

　　即便是此时已然恢复到相当于天阶中级的三阶中的杨毅，纵然本身战力不会逊于一些天阶高级的存在，手段方面由于境界原因还要领先，也不敢说能够轻松的将之破解，得好好的费上一番手脚。

　　这或许就是当年辰家布下这重封印的另一重保险手段了——实力不够的破不开，能够破开的也得费一番手脚，而费这一番手脚的功夫就够辰家的人感应到并反应过来了，自然就有了缓冲的余地，便于派人前来阻止。

　　所以……杨毅没打算单纯凭借自身力量来破解封印，而是挥手之间招出了凤皇神剑！仗着凤皇神剑的锋芒，除非这封印是逆天境强者布下的，否则根本就不是问题。

　　起手，杨毅有手持剑高举过头，青色的风之力疯狂的自体内涌出，对着凤皇神剑当中灌注而去！以往，杨毅以这种方式催动任何法宝神器之流，都免不了会出现风之力在法宝的表面渲染上一层青芒的现象，风之力的本质毕竟不再本源宇宙规则的包容范围内，法宝即便被杨毅祭炼过也难以完美将之转化，也就出现了利用率不足的视觉现象。

　　但这次却不同了，被风之力疯狂灌注的凤皇神剑整个儿的却是没有出现任何其他的异象，连剑芒都未曾吞吐，唯有表面闪烁的银色剑刃寒光变得更加耀眼了一些……

　　这代表着凤皇神剑不单单是能够完美兼容风之力而已，杨毅现在的力量甚至都不够将凤皇神剑催动到极限——或者说，还差着老远！

　　但要破解封印的话却是够了，闪烁着淡淡青芒的双眸淡然注视着眼前的石碑，感觉蓄力已经足够的杨毅直接挥手将凤皇神剑对着石碑的方向向下一挥，一道与石碑本体差不多高的百丈剑气就那么凭空被与其体积丝毫不成比例的杨毅，持着对比之下同样好似牙签一般的凤皇神剑挥了出去。

　　没有任何爆鸣之声响起，连续、几乎没有间隔的九道金霞猛地爆发而开，冲天而起！伴随着的还有一股九重叠加之下几乎足以对天阶中级强者造成致命伤害，天阶高级不小心也得受到不轻创伤的反震之力传开，欲要循着攻击到来的方向反击回去，却被恐怖的剑气直接破开，瞬间扼杀在了萌发状态当中——太快了，也太凶残了！

　　当遮蔽人眼的金霞散去，原本百丈高下的石碑已然被从大约中轴线的位置竖着剖开，变成了两半，封印自然也是已经彻底消失了，原本蕴含着恐怖力量的神异石碑也成了普通的顽石。

　　“接下来就得看你自己的了，要让那魔躯的头颅重新焕发生机需要你的鲜血浇灌。”随意一挥空着的左手，一道劲气信手而出，直接将那块已然变作了两半的石碑灰灰了去，杨毅这般对着辰南道，跟着却是又带着那种饶有兴趣的眼神抬起了头，看向了空无一物的天空中的某处：“我在这陪两个新来的玩玩。”

　　辰南脸色一变，瞬间理解了杨毅的意思——前面半句，救他爹这是必须的，而需要用他这个当儿子的以同源鲜血浇灌促使魔躯头颅恢复活力他也之前就知道了，但后面半句……

　　两个新来的，还能让杨毅说出陪他们玩玩这种话来，谁要说不是天阶强者的话辰南敢呸他一脸！结合辰家之前四祖五祖的出现，难道又是天界辰家的老祖？！

　　咬咬牙，辰南还是决定不去管那些自己管不了的事情，救爹要紧，一腾身展开神王翼，瞬间来到了石碑崩灭后、被杨毅的力量托起显现出来的那尊巨石头颅顶端，毫不犹豫的便割裂了双手手腕，任凭鲜血洒落其上。

　　而就在这一刻，他也同样发现了让杨毅那般重视的“新到的两位”是什么——居然不是人，而是高天之上凭空显现而出的两颗巨大的眼珠子！

　　辰南不由得有点愣神，在那眼珠子之中蕴含着一种让他单纯觉得很想要亲近的气息，但那种气息却又很淡，更多的则是一种让他感觉到熟悉，亲近当中蕴含着一丝针对他的纯粹恶意。在它的感应中，此时那眸子中似乎是后者占据了主导地位，但他却又感受得到其中真正的主宰应该是前者，只不过前者当中的意志太过薄弱，几乎等于不存在，同时还沉睡着……

　　那真是一种微妙的直觉，搞得辰南都有些错乱的感受，不由得为了自己着想收回了目光，强迫自己不去看那东西——反正就目前而言，他敢肯定那玩意虽然不会对自己造成直接的威胁，没安好心却是肯定的。

　　另一边的杨毅却已经飞身而起，有手持剑左手背负着来到了与那双眸子等高的天空之上，微风吹拂间鼓动着他的衣袂，传出猎猎的声响。

　　这一刻，杨毅正常人的身形对比那两颗好似两座小山一样的眸子仿佛很是不成比例，极尽渺小而又不起眼，但隐隐之间散布而出的那种气场却让任何人都不敢小觑，双方直接形成了一种平等对峙的姿态！

　　从杨毅来到这个世界以来，因为重修的缘故，不是没有人能够在战力上与他平齐乃至压住她，但能够在气场方面与他并驾齐驱的却少之又少——因为他的本质太高了，高到那些三阶之下的存在放出的气场意志之流与他根本就不在一个层面上，连感应差别都不够资格！而在此之前只有一次例外，那是与魔主见面的时候。

　　他与魔主的情况虽然不同，却也有些类似，都不完整，都在恢复的路上，本质都是三巅逆天境层次的存在，因此外放出的精神意志气场能够平齐，加上魔主状态特殊战力未曾跌下三阶，他却重修了，因此几次见面实际上处于下风的都是杨毅，只不过双方没有对立的理由，也就没什么别的问题。

　　而这次——到来的实际上是辰家的大祖和二祖，这两个无疑也是天阶层次的存在，本来在精神意志方面也不可能与杨毅这般对峙，但他们却占了凝聚出的辰老魔一对眸子的便宜！论起来，辰老魔的本质同样是逆天境的存在，如今同样不完整，再有两个天阶中级乃至天阶高级的存在为之提供力量弥补破绽，这才有了此时的状况……

　　其余的，杨毅就不是很清楚了，但那也没妨碍到什么。

　　对峙一会儿，杨毅突然一眯眼，轻轻嗤笑了一声，开口调侃：“啧……辰老魔的气息啊……还真是久违了。可惜灵智尚未复苏，否则的话今天才叫热闹……现在控制这对眼睛的人应该是辰大辰二你们两个吧？怎么？不出来见见前辈？当心将来辰老魔回来了我跟他告你们的黑状……”

　　那对眸子却没什么反应，只是不断地闪烁着冷光盯着杨毅这里，同时不断地释放着恐怖的威势与杨毅的气息纠缠牵扯着。

　　杨毅讨了个没趣，却也不在意，继续以哪种饶有兴趣的眼光看着那对小山大小的眸子，突然心有所感的扭头冲着下面的一个方位看去，拿着凤皇神剑的右手却是抬了起来直指双眸的方向——既然要分神，那自然也要再加一道保险，一旦辰大辰二敢控制着那对眸子打偷袭，就得做好挨上几剑的准备！

　　这几剑的后果不会太过严重，至少不会直接循着冥冥中的联系把辰大辰二都给斩了，但辰家这么多年下来的努力方才凝聚而出的这对眸子绝对得完！凤皇神剑不容丝毫小觑。至于到时候辰老魔如何复活归来什么的……杨毅再动动手脚施展一番手段也就是了，费不了多大的力气，复活人的活计杨毅熟练得很，哪怕现在没装备也比别人多了太多优势。

　　若非现在实力不够的话，杨毅觉得直接在此拿下辰大然后寻根溯源将背后布局涉及阴谋、把辰家往沟里带的那个幽冥天揪出来干掉才是最好的办法！可惜现实总是骨感的，顺其自然吧。

　　下方，在辰南鲜血的浸润下，辰战魔躯那已然石化的头颅终于恢复了活力，复苏了！刹那之间，无尽的魔气狂猛无比地爆发而出，其气势实在让人感到惊心动魄，绝对堪称魔中之魔！

　　双眼睁开！被封锁沉眠了无尽岁月之后，这具魔躯的头颅终于醒来了，两道冰冷森寒光束从中透发而出，如同两道闪电一般直接将虚空都撕裂了！

　　辰南激动无比，泪眼模糊，颤抖着喊道：“父亲……”

　　辰战那如山岳一般高大的头颅缓缓转了过来面向辰南，双目中冰冷的神色渐渐消失了，虽然显得有些疑惑不解、似乎还有一些迷茫，但却又似乎已经想起了一些什么。

　　“我的……孩子……”

　　辰南激动无比：“是的，我是辰南啊！父亲，难道您忘记我了吗？”

　　辰战头颅的眸中明显又闪过了些许茫然，其中含参杂着许多挣扎，可以看出其中魔性深种，几近无法消除的地步，现在只是因为辰南身上与他之间的血脉亲情羁绊方才使得他保持在这般状态，否则的话应当已然发狂。

　　终于，亲情占据了上风，虽然明显只是暂时的，却使得巨大头颅的眸中消去了那种冷厉之色，柔和的光芒渲染而上：“孩子……我的孩子……我感觉到了血浓于水的呼唤……”

　　“父亲……”辰南有些哽咽了，他知道，这是自己父亲纯粹魔性的一面，狂乱杀欲才是主导其神智的根本！此时却能够认出他来，还显出这般柔和之态，这就是亲子血缘的力量！一种感动涌上了他的心头，跟着他在虚空当中跪了下来：“一万年了……孩儿未能在您身前尽孝道，我给您磕头了！”

　　一股柔和的魔气将辰南缓缓托了起来，辰战的眼中明显闪过了些许欣慰与感慨，但就在这时，他也到了极限了。杀欲与狂乱的魔性，乃是他这魔身的根本！能够凭借血脉亲情将之暂时压制已经是让无数人想都不敢想的事情了……

　　“孩子……快离开我，我忍不住想杀人！嗷吼……”强撑着交代一句，最后，一声震天的魔啸响起，魔性终于彻底压制不住，开始爆发了！

　　乱发三千丈，好像是黑色的瀑布一般，漫天狂乱的飘舞着，连周围的虚空都被震的破碎了，辰南却被一股柔和的力量包裹着生生推拒到了远空，离开了那里，远离了危险的核心。

　　发狂了！

　　“魔躯何在！”魔性辰战的头颅开始呼唤他的魔躯，而远方伙同青色凤凰一同压得辰家四祖五祖惨不忍睹的魔躯听闻呼唤，便不管不顾的向着这边疾驰而来。四祖五祖二人见此自然大急，欲要阻拦，然而却只能是做无用功——哪怕有四祖撑着，被围攻之下五祖也不可能有安心疗伤的条件，伤势只有渐渐恶化的份！

　　青色凤凰见机还毫不留情的爆发了一波，他们凭什么拦辰战？除非五祖不要命让四祖脱身，然而四祖最多也就与辰战的无头魔躯拼平——俗语说得好，山不来我自去，四祖拦住魔躯，难道还能让辰战魔躯的头颅也不过去不成？！

　　杨毅在天上见到这一幕又一次笑了，笑的很开心：“这笑话看的……我说，辰大辰二你们两个小子这次来是想……让这玩意把下面那个也给吞了？啧啧……总不会还打着人家全盛本尊的主意吧？老实说，当心崩了一口牙！看剑！”

　　与此同时一剑甩向辰老魔双眸的方向，一片银色剑光一同天幕一般被他横向刷出——杨毅感应到辰大辰二似乎有什么算计，干脆利落的放弃了对峙到结束的想法，直接抢先动手！


第112章 狂人，魔主，人齐，开幕！

　　随手一剑抖出，杨毅显得很轻松，极其随意的样子，但却引得另一边眸子之中两股目前占据主导地位的精神意志出现了一些慌乱，然后终于有精神波动传了出来，表达的同样是惊惶之意——

　　“怎么可能？！”

　　“竟然是完整的凤皇神剑？！”

　　杨毅呵呵的又是一笑，手底下似乎半点也未曾放松。凤皇神剑的威名在这个世界不是一般的大，如辰大辰二这两个并非最古那一代人、却又经历过那个时代的“小辈”，面对这玩意的时候首先就要弱三分气势，尤其是当这玩意被“杨毅”拿在手中的时候。

　　若非因为当初杨毅那身外化身的某些算计，让得凤皇神剑在相当漫长的一段时间里陷入了剑魂缺失的状态，辰大辰二至少在真身现世之前是根本不敢在他面前如何的——至少不敢控制着这对千辛万苦方才凝聚出来的远祖之眸来与他对峙！

　　但一切似乎都晚了，于是辰大辰二面对即将到来的“结局”也只能报以悲愤之情，却又无可奈何……

　　不过杨毅真的是想要先毁掉辰家复活辰老魔的这点成果进度么？其实他是无所谓的，今天如果只有他和辰大辰二在这，他不介意那么做，了不得也就是到时候他自己辛苦一下亲自复活辰老魔罢了。但他今天还别有目的，目前做这些事儿也都只是顺带着而已，没打算真的与目前的辰家开启死磕对立局面——更重要的是眼下正好有一台阶被送下来了！

　　正巧就在这个时候，仿佛有人在操纵着一切卡着时机一样，这第十七层地狱那不完整的高天霎时间崩碎了！一截莹白如玉的放大版指骨从中落下，来到了这第十七层地狱，正是镇压整个地狱的那根指骨，也是前面杨毅见过的、其中蕴含着太古狂人残魂的那截。

　　如今，它已经彻底消化掉了那从镇魔石上提取出来的九滴真魔之血，变得更加强大，且比之前多出了为数不少的神异之处……惨碧地光辉在长达数十丈的巨大指骨之上闪烁着，其上竟然还清晰的显现着一个恍如实体一般的魂影站立的姿态，落下的途中正好要经过杨毅与辰祖之眸对峙的场地中部，将两边隔断！

　　顺势，杨毅收剑，吓唬了一番辰大辰二，最终还是没有一剑斩灭那辰祖之眸。他很清楚，之前都是小打小闹，在来着十七层地狱之前，人间界多得是天阶强者，最后更是连魔主都来了，现在为什么只有他在这里？

　　因为别人都去为接下来的事情做准备了啊……他也在为了魔主提出的大计划做准备，只不过他分到的人物正好就是来将辰战的魔躯解救出来而已。如今这截指骨出现，就宣告着别人那里也都准备好了，计划正式开始执行。

　　“老实点吧，你应该清楚，就你们辰家……上下多少人，没几个是我看得上眼的。今天看在其他一些东西的份上放你们一马，别太嚣张，辰老魔也不敢说他天下无敌。”不咸不淡的出口刺了精神意志投影过来、明显还有些惊魂未定的辰大辰二，杨毅彻底移开了注意力，然而那两个人已然不敢对他动手了。

　　杨毅说的一点也没夸张，之前真的是他放了他们一马！否则的话，凤皇神剑在手，杨毅不单能轻而易举的斩了这辰祖之眸，更能将他们在此处的精神意志也点滴不留的全数斩灭，让他们的本体受到至少也得修养几十年的创伤……

　　这个案例教导我们没本事就不能乱分神，否则容易吃大亏……

　　……

　　另一边的战况却让之前被推出到距离战场核心老远的地方的辰南看得心驰神往，目眩神迷——他老爹辰战实在是太强了！原本让辰南觉得强到没边的辰家四祖、五祖两个天阶强者，在他父亲的魔躯完整之后竟然被一道法则直接打没了所有修为，直接变回了孩童时期……

　　虽然没有狠到直接连灵根与修炼出的神体、境界也都给削掉，但那也绝对是令人只有仰望余地的超级大神童了！

　　那名为“万古皆空”的法则……

　　当然，现在辰战魔躯方面的战斗已然结束，本来如果没了对手的话，辰战对面偶去还要继续发狂，接下来就得是杨毅那融合了东皇钟的道域凤凰与之对抗了，但战斗却没能爆发起来。狂乱无比的辰战魔躯在感应到指骨——确切的说是指骨之上立着的那道虚幻身影降临的气息之后，却是突然不动了。

　　不动，不代表失去了危险性、散去了魔性什么的，正相反，其体外散发着的魔气比之前更加狂暴、更加强盛了，只不过观其眸中有些变得空洞了起来，就仿佛是人陷入了顿悟状态一般，又或者是回忆起了久远之前尘封的记忆一般的那种状态，手持惊天神剑一动不动的望着指骨之上的那道魂影，偏偏那截指骨也在那魂影的控制下停了下来，与辰战对峙着。

　　仿佛取代了之前对峙的杨毅与辰祖之眸一样。

　　但双方之间的关系明显要比之前的杨毅与辰祖之眸要复杂了太多太多。

　　就在这时，变化再生！之前被杨毅放过，操控着辰祖之眸的辰大辰二还在那庆幸，然而就在这时，天外又有一道圣洁的长虹洒落，看似缓慢实为极速，矛盾之间充满了天道妙理！正当所有人都没反应过来的时候，这道圣洁的长虹竟然直接对着辰祖之眸的方向扫了过去！

　　还好辰大辰二并非纯粹的草包，这才在千钧一发之际及时反映了过来，辰祖之眸当中一道略显仓促的冷电闪过，一道神芒击出将圣洁的长虹拦下……

　　随后在场所有人才看清那道长虹的本体究竟是什么，原来是一个手持玉如意的绝色女子，浑身荡漾着强横无比的气息，飘然之间还带着一股超然的傲意，风采非凡。在场不少人对这个女子都很熟悉，杨毅更是如此，正是多日不见的独孤小萱！

　　当初搞定了镇魔石之后，处理人间界封印的穿越者那些事情杨毅没带他，而是让她带着他专门弄出的那份只针对她自己的大补之物去恢复了，这些天下来虽然还没有恢复全盛，但想要战斗倒也用不着再借辰南的身躯——她自己新凝聚出的躯体借着那一份大补已然有了她全盛时至少七八成的强度，哪怕是全力战斗也能够支撑一段时间！

　　而这，配合着她本就无限接近天阶高级、这趟再恢复至全盛后十有八九就能够突破的实力，若非这一下偷袭前面还分出了一部分力量突破空间来到这十七层地狱当中的话，辰大辰二在这里的精神意志仓促之间还真就未必挡得下来，哪怕借助辰祖之眸也是一样！

　　不过杨毅同样比较好奇，她平白无故的招惹辰家干嘛？还直接冲着那对儿眸子去了……

　　但再怎么样，杨毅也不会为了辰大辰二出头不是？如果换做是辰南这个同样姓辰的，杨毅十有八九就要和稀泥了，之前帮忙挡也是理所应当——其中的关系太复杂了。但现在这种情况嘛，一边是故友之女，看着挺顺眼的小侄女，另一边是挺招人烦的货色，杨毅很明显只会拉偏架。

　　瞬间，不远处还在盘旋的青色凤凰骤然消散，下一瞬间在杨毅身边汇聚成了一股青光回归了他的体内，只在原地留下了一尺高下的东皇钟，随后杨毅直接就将东皇钟扔了出去，替依旧跃跃欲试的独孤小萱拦下了辰大辰二那凌厉的反击！在辰大辰二的反击当中，兼有着两种元素，一种自然就是被独孤小萱这般找麻烦的恼怒，另一方面却是之前被杨毅吓到的那种复杂情绪——恐惧，羞恼，愤怒等等，非常复杂。

　　然而再怎么样，面对东皇钟也是徒劳，何况杨毅也只是挡这一下而已，东皇钟在下一瞬间就又飞了回来，不过在此时杨毅已然将独孤小萱拉到了自己身边，面带笑容的开口嘲讽了起来：“你看看你看看，得道多助失道寡助，你们俩这是有多招人烦，连我侄女都看不过去想收拾你们了……”

　　辰大辰二自然不甘，似乎还想搞点面子工程，哪怕明知道干不过杨毅，但放两句场面话争点面子总是可以的吧？然而杨毅铁了心的要削他们面子，再加上此时也不是跟他们逗哏的时候，正戏马上开始没时间陪他们耍猴玩，索性直接抖了抖凤皇神剑，又一度将凤皇神剑的锋芒锁定到了辰大辰二那边！

　　然后世界清净了，这梁子算是杨毅帮独孤小萱扛了下来，然而他根本不在乎。跟着杨毅也不管独孤小萱与辰家之间是否有恩怨，又或者之前是因为别的之类的，传音与她解释了一番接下来的事情——独孤小萱这段日子一直在闭关，杨毅等人于魔主商议的事情自然是不清楚的，跟着独孤小萱也平静了下来，不在纠结其他。

　　“正主到了。”过了一会，杨毅突然心有所感，这般平淡的开口道：“接下来先看一段戏，什么事儿都用不着我们管。之后……估计少不了要好好打一场了。”

　　说着，杨毅竟然真的摆出了正儿八经看戏的态度，凤皇神剑收回了体内，东皇钟往腰间一挂，之后竟然连眼睛都闭了起来，似乎在静候正戏开场……

　　独孤小萱等人却是没有他这般淡然，面色凝重之间，一道道身影也以或低调到无声无息、或高调到天崩地裂的各种方式出现在了这附近，之后来到了杨毅与独孤小萱等人所在的这处，正是前些日子人间界的那些天阶存在，到最后不单一个不少的出现在了这里，还比原本多了三个！

　　这般强横的阵容，不说场中其他存在如何表现，就连对视着、眼中好似别无他物一般的辰战魔躯与指骨上的残魂都不免分了一下神，注意了一下这边。不过这边的一群天阶强者终究是没有对他们表现出敌意，而且远古时期同处逆天阵营，如今虽然无论是残魂还是辰战魔躯都灵智不全，总归却还是由那么一点潜意识本能存在的——辰战虽然出生的晚，但也是大能转世啊。

　　所以，片刻之后两边就齐齐收回了那份注意力，中心关注起了对方……

　　一张骨床从天而降，飘飘然丁点声息也无，似乎低调无比，但却在瞬间就将所有人的注意力都拉了过去，就连杨毅都睁开了眼睛——魔主到了！

　　慢慢的，魔主的身躯从半躺在骨床上的姿势转变成了坐姿，令人看不出有半点生机存在的身躯突然泛起一丝令人惊悚的波动，沧桑无比的双眸睁开了，并第一时间看向了那截指骨上面的残魂。

　　那道残魂对魔主的注视却没有做出什么反应——这就要归功于之前处理镇魔石那次杨毅对其进行的处理了，若非如此的话魔主此时就得费一番手脚玩一把炼魂了，此时倒是省下了不少力气。

　　轻轻点点头，魔主显然是在对此表示满意，随后却是仰头望向天空，一道浩大的精神波动波荡而开，其间蕴含着的则是一声霸气的呼唤：“拜将台来！”

　　刹那之间，天空再度破碎！一尊石台从破碎的虚空当中化光飞来，猛然停在了魔主的骨床之旁，却又丝毫不显得突兀。其上镌刻着两行字迹：亿万生灵为兵，百万神魔为将！

　　随后，一道魂影从拜将台当中飞出，没入了魔主的身躯——那是魔主曾经“陨落”或者说假死之前留在拜将台里面的，如今蕴养多年之后回归本体，与本体当中多年来蕴养而出的本能意识融汇合一……

　　于此，远古逆天强者之一，魔主，正式宣告复苏归来！

　　从骨床之上站起，随手收起骨床，魔主淡然的跨步站到了拜将台之上，跟着面对指骨之上的残魂带着善意的点了点头。

　　指骨之上的残魂似乎对魔主感到比较亲近，面对魔主的善意同样回以善意的颌首。之后魔主却是面向了辰战，眼中流露出一丝欣赏之色：“我想借你身体一用。”

　　辰战点了点头——有些事情魔主也是在杨毅的干预下方才彻底搞清楚，比如原著中的他就不清楚太古狂人与辰战之间的关系。而今，太古狂人的一段意识极其薄弱的残魂与辰战如今的这魔躯结合——一尊货真价实的天阶高级强者出现了，而且是战力极强的那种！


第113章 魔主“请”人，杨毅的暴脾气

　　“你要让我们进入第三界？！凭什么！”一直以来都是作威作福，享受着幕后黑手的“荣耀”，辰大辰二今天被杨毅搞得本就憋屈到了近乎极致，如今算是彻底的爆发了！这次也不再隐藏在暗处操控着辰祖之眸，而是干脆利落的双双现身，面向魔主直接开炮！

　　至于原因……魔主毫不拖泥带水，将辰战拉入己方阵营之后，人齐了直接开门见山！

　　而在场总共有多少天阶强者？没细数，但二三十总是有的，不过其中占据绝大多数的无疑就是此时正与杨毅站在一块的那一群，先前便与魔主通过气，乃是逆天阵营的铁杆——远古之时合力抗天，如果说杨毅、独孤败天、魔主这些逆天级乃是其中的核心人物的话，那么之前那些归来之后便自发驻守人间界封印的天阶强者，便是他们这些核心人物手下的铁杆。

　　理所当然的，一个阵营当中的强者哪怕都有着共同的目标，却也不可能绝对是一条心，注定会存在着一些有属于自己的独特想法的存在……确切的说，杨毅与魔主等人这一次大计划当中，此时主要针对的对象便是那些强者。

　　事先通过气了，还能够发展到这个地步，自然是杨毅这一群人都已经同意了这个计划，此时自然不会出来搅局，事情结束之后都会自行进入第三界。而刨去这一群人的话，剩下的也就没多少了，其中大部分无疑就是天界辰家的人……

　　其中，辰家四祖五祖此时相当于没有修为在身，仅有一身强悍到极致的基础，想要恢复到天阶的实力至少也得几百年——在只靠他们自己努力的前提下。但毫无疑问的，他们已经没被魔主看在眼里了，这次需要被魔主亲自“请”入第三界、同时还直接就在场的，也就剩下辰大辰二了。

　　“不只是你们，而是人间界、天界以及所有在此境内的玄界当中的天阶强者，全部都要进入第三界。”魔主阐述着他的目的，语气淡然无比却又霸气十足。

　　“无人可以例外？”任何一个天阶强者都不容小觑，辰大辰二虽然恼怒，但被这份极端的情绪掌控一瞬间已然属于罕见的失态表现了，之后瞬间便回想起了远古时期魔主的可怕。但他们也同样不甘心就这样进入第三界！虽然本就有着控制辰祖之眸跟着辰战魔身进入那第三界，在辰战恢复完整之后将之吞噬的打算……

　　但人始终是一种别扭的生物，自己进去可以，被人逼着让进去那就是另一回事儿了——天阶强者极少有不在乎面子的，尤其是他们这种身为一个原古族群的一号二号、掌握生杀大权令行禁止惯了的，于是开始避开正面，旁敲侧击着开始挑拨在场其他的天阶强者。

　　“不错，无人可以例外！”魔主这般回答似乎是上当了，正好让辰大辰二挑拨的目的得逞。然而事实证明是辰大辰二想多了，正如之前所说一般，在场的、还够资格在此时说话的，除了他们两个以外就都是魔主一方的人了，当然不会被他们这点小儿科的挑拨刺激到。

　　不过辰大辰二显然没能第一时间意识到这一点，而是带着一种似笑非笑的表情将目光望向了杨毅，那意思很明显——您老人家就甘心这么被魔主“请”进第三界？

　　杨毅自然看懂了他们的意思！如果是换个人遭遇到这种情况的话，在这时候装傻充愣无疑是最好的解决方式，辰大辰二做这种事情表现到这种地步已然是极限，再过的话任何处于杨毅此时这种情况下的人都有理由直接反击了——动手的那种反击。

　　但杨毅……他显然不会按常理出牌。

　　“呵呵，看我干嘛，我也进去。”面带笑容的这般道，杨毅突然又显得有些无所谓的样子：“只不过别拿我和你们相提并论，进入第三界之后再想出来对你们而言是很难的事情，对我来说嘛……”

　　辰大辰二瞬间无语了，连在场不少处于杨毅这一阵营当中的天阶强者都有些恍然的感觉。无论是辰大辰二还是其他的天阶强者，对杨毅都有所了解——这份了解自然是从杨毅的身外化身上来的。在他们的了解当中，杨毅虽然不总是在意那份面子，但在遭逢这种被人逼着到一处“牢笼”一般的所在当中的话，那肯定是不会甘心的！

　　能够如此配和魔主实在是让他们意外的很，只不过当时在一起的都是逆天阵营当中的铁杆，虽然感觉奇怪但也不可能直接说些什么自找麻烦，杨毅不添乱已经是很好的了。

　　直到此时他们才明白过来，杨毅这哪里是什么转世多了之后性格相对成熟、开始顾全大局了？这特么分明就是有恃无恐的好么！辰大辰二也是如此，抗拒被这般逼进第三界是为什么？现在固然只是因为面子，但那也有个前提在于他们早就有进入第三界的打算！

　　否则的话，第三界暂时是能进不能出才是真正的重点。

　　如果随便进出的话，进去溜一圈儿而已，多大点事儿啊！

　　事实上就连魔主对此都有些无奈，但很显然，他也没辙，那是杨毅自己的本事，肯配合的进入第三界溜一圈就已经是很给面子了，还想如何？

　　“哼，那……”辰大辰二显然是被这出乎他们预料之外的情况逼得有些下不来台，咬牙切齿的这是想要出手尽力一搏！不为其他只为面子，有些热血上头。

　　但话语却在刚刚出口两个字的时候，便被魔主那愈发显得冷漠的话语打断：“你们的情况我清楚，若不怕你们辛苦重组的那双眸在战斗中被打碎的话，就尽管出手吧，我不介意陪你们一战。”

　　阴阳颠倒、无比混乱的气息开始在魔主身上浮现而出，那是独属于他自己的强大法则，其名曰逆乱阴阳！操纵生死，中者未必会死，但哪怕是一般的逆天境强者，不小心的话也难免经历一番生不如死的体验，远古时期令人闻风丧胆！

　　“若不战，就进去。”依旧是这般冷漠而平淡的话语，同时魔主一指身体左侧远空当中的一片虚空，一处平凡的所在闪耀起了一阵炽烈的白光，那是通往第三界、也就是十八层地狱的大门！

　　“……嘿！本就要进入第三界，汇聚远祖真身，现在恰是时机！”最终，辰大辰二还是审时度势的做出了正确的选择，他们也总算看出来了，场中众多天阶强者，他们两个乃是孤家寡人！至于打不过魔主什么的……没交过手，他们表示不承认，于是扔下了一段给自己当台阶的话语之后直接冲进了那片炽烈的白光。

　　“我们就不信你能让所有人都如我们这般进入第三界！”临了还放了句场面话，然而已经没人在意他们了。

　　“我开始请人了，接下来就看你们的了。”解决完辰大辰二，在场的天阶强者当中已经只剩下杨毅他们这一群了，魔主也不见外，面色稍缓，这般说道。然后他身形轻轻浮起，离开了拜将台：“这拜将台乃是由我的元神祭炼而来，能够捕捉到天阶这一级数的强者……去吧！”

　　又简单的介绍了一下自己的拜将台，魔主最后一声大喝，虚空破碎，拜将台直接冲出了这号称封闭三千年的十七层地狱。

　　“好。”远处的杨毅等人齐齐点头，这般表态。谁都清楚，此时的魔主看似霸气无双，实际上战力距离全盛时期却还差得远，凭借自身的话恐怕比现在的杨毅还要差上不少！想要将接下来被“请”到的天阶全部都逼进乃至打进第三界，难免有些力有不逮。

　　当然，他们同样清楚，这不过是因为魔主未曾将底牌祭出罢了——因为有他们在此帮忙，否则的话只需如原著中那般祭出神魔太极图，当世的天阶当中尚无人有资格与之对抗！哪怕是手掌东皇钟、凤皇神剑两大神器的杨毅，在恢复到三巅水准之前也不想面对那玩意。

　　确切的说那应该算不上是一件真正的神器天宝，其最强大之处也不在于威能，而在于诡异，实在是过于麻烦。

　　约有半个时辰的功夫之后，虚空又一度崩碎，拜将台归来，其后跟着冲来了一个煞气冲天的青年男子，满头紫发，双目如电，显然是一个天阶强者。

　　同样很明显，魔主以拜将台为媒介的所谓“请人”的方式，说是“钓”人应该更贴切一些……天阶存在都有脾气，在沉睡或者做其他一些事情的时候被突然来上一下，谁都得发火！发火了，自然就要追究罪魁祸首。

　　“是谁敢打扰我紫霄老祖沉睡？！”这个男子刚到就气势汹汹的扫视起了十七层地狱当中的这些人，但一秒钟之后气势就有了弱下来的征兆，心中开始暗暗叫苦。因为在他扫视十七层地狱当中这些人的同时，这些人也开启了强势围观模式在盯着他！

　　这就好比打游戏的时候正追着一残血的想拿人头呢，正兴奋呢追着追着却突然掉进了包围圈，抓残血变成了一对一群，局面瞬间反转——要是小说中那种挂逼大神的话，这无疑就是给他们刷一对五反杀超神战绩的机会，然而这是现实，而且这个紫霄老祖看似气势汹汹而来，实际上却只是个天阶初级的存在，在场的一群天阶当中就没有一个是比他弱的……

　　这其实是个装逼打脸的好素材，可惜魔主没这个概念，他需要别人帮忙对付的是那些难搞的角色，小小天阶初级他随手就能搞定，所以他连给这紫霄老祖说话机会的意思都没有。

　　“我。”简洁无比，无疑是在回应之前紫霄老祖的喝问：“请你进入第三界！”

　　法则打出，阴阳瞬间颠倒逆乱——逆乱阴阳！而他也没有折磨紫霄老祖的意思，一记法则将之限制住之后直接一拳轰出，紫霄老祖飞进了那炽烈的白光当中，被打进了第三界。

　　之后也没有多余的话语，拜将台再度破空而去。

　　又半个时辰过去，拜将台归来，这次后面跟着的强者就不是一个了，而是六个！其中，一尊强者处于一座冰棺当中，还有一个则是呆在一尊形貌古朴的木棺当中，剩下的四个则是正常飞来。

　　这次，杨毅等人却是没有听台词的打算，而是直接一哄而上！因为从气息来看，这六个每一个都不是之前的所谓紫霄老祖那种货色，如果是一两个的话还好，六个一起根本不是现在这种状态的魔主能够轻易解决的。

　　杨毅充当了发言人的角色，抖手擎出凤皇神剑指向了跟着拜将台而来的六尊天阶强者：“天地将变，请你们去第三界！”

　　“清风？！”六人齐齐色变，显然都是远古时期的古董级人物，竟然直接认出了杨毅的身份。跟着，面对一群人的强势围观，参考杨毅的话语，他们陷入了一种纠结当中。

　　“魔主？！”这时，又有人越过一群人的包围看到了不管不顾的又让拜将台飞出继续去请入的魔主，这下是真的有些吓到了。其他的天阶强者他们不怵，哪怕数量是他们的二三倍他们也有保命的把握——了不起一拍两散，拼了命也能带走几个。

　　但杨毅与魔主，对他们而言这是两个最古级别的禁忌大神！这两个人共同出现，摆明了为同一个目的在做着什么，就由不得他们不在乎了，哪怕摆明了两人都不是全盛状态也是一样。

　　看着杨毅手中指着他们的凤皇神剑，再看看其他的一群围住他们气势汹汹的强者，六人眼中共同闪过了意思屈辱与不甘，但最后还是没有炸刺儿。

　　“好！我们去第三界！但青山不改绿水长流，这笔账我们早晚要算！”

　　很明显，这也只是一句场面话，跟着他们就要进入第三界了——为的还是面子。

　　但接下来的发展却超乎了他们的想象，杨毅闻言竟是抖手一剑直接斩了过来！

　　“那就别等以后了，现在先算个清楚明白再说！”


第114章 重定天地！

　　战斗的结果毫无悬念，杨毅一方近二十人在杨毅的带领下，以近乎碾压的方式将六尊天阶强者打成了重伤——想要恢复至少得几千年的那种程度，然后扔进了第三界，未曾留下一丁点的情面。

　　而实际上也完全没有必要给他们留情面——说着同处逆天阵营，但可别直接就将“同一阵营”理解深入到“一家亲”的层次上去！说到底，就连几乎可以说是完全团结在天道之下的顺天阵营，其中都有着种种的机关算计勾心斗角，更别提最初出现只是由“不想被天道掌控之人”被动构成的逆天阵营了。

　　除了前面提到过的杨毅、魔主、独孤败天等人的“嫡系”、“铁杆”之外，其余的或许在面对天道之时还能够团结起来，其余的时候嘛……客气点说，那叫各干各的。

　　至于说这样会不会将那些天阶逼到顺天阵营那边去？无论是杨毅还是魔主，又或者是在场等其他人，对此都是一点也不在乎的。一方面，要走的留不住，真要顺应天道的话早就叛变过去了，而且，真当天道的手下就那么好当？人家天道也不是随随便便就收小弟的……另一方面嘛，刚在人间界将封印当中那几百个顺天阵营的天阶强者都给干掉了，真叛变几个又如何？

　　综上所述，其实杨毅没直接带人干掉那几个就已经是手下留情了……

　　接下来的事情基本上都是这两遭的翻版，人间界和天界这两块地方的天阶强者还真就不少，但都藏得很深，而且互相之间少有联系，这就为魔主的“请人”大业提供了极大的便利，也让杨毅等人的工作变得极其轻松——一次最多拉来不过十人，绝对不会出现牵一发而动全身，天阶强者集体闻风而动那种状况，杨毅他们这接近二十人永远占据着绝对的数量优势！

　　再有杨毅和魔主的身份威慑，事情非常顺利，看顺眼的揍一顿扔进第三界，比如一些面孔比较生的天阶强者，或者往日有过数面之缘的那种。看着不顺眼的就狠揍一顿乃至打成重伤再扔进第三界，比如太古六邪、时间祖神、空间祖神之流。遇到少有的那种肯直接配合的、诸如万年前与辰战达成协议，住他坐镇杜家玄界的天魔这种一直就想去第三界找自己本源力量的，那自然就是皆大欢喜。很快，接近三位数的天阶强者都被以这种形式弄进了第三界……

　　“我说，差不多了吧？”又收拾完一波，杨毅甩甩手将凤皇神剑上沾染着的一丝血迹甩掉，这般冲着远处的魔主道——他指的自然是这天人两界的天阶强者是否已经差不多都进了第三界了。倒不是他能够准确的估摸出这两界的天阶强者数量，而是他看这次魔主的拜将台勾人回来之后就没再飞出去。

　　“差不多了，好请的都已经请了过来，剩下的不会多，不会对我们接下来要做的事情造成阻碍。”魔主点头回应，同时目光与一直站在自己身边未曾出手的“辰战”交汇了一下。

　　“既然你这么说的话，我自然没有别的意见。”杨毅也点了点头，同时收起凤皇神剑，将东皇钟从腰间摘了下来。由于远古那身外化身的“转世”，导致他虽然对这个世界的远古之事颇为了解，对真身到此之前、“转世”之后中间的这段时间就不太了解了，天人两界有多少天阶强者什么的，自然不可能比魔主了解的多，在此时自然不会发表什么多余的看法。

　　“接下来我会发动东皇钟的毁天灭地之力，同时辅以凤皇剑气来破灭一切阻碍，你们两个则以法则消融天人两界之间以及其中的诸多世界屏障……虽然在这方面比起那神魔图差了许多神妙之处，但只要我们多花点力气还是不会有什么问题的。对了，别人无所谓，如果惊动了墓老头的话就由我来与他说，你们两个别插嘴。前段日子我送了他一场机缘，现在的他很可能处在一种蜕变当中，如果成功了的话对未来究竟有多重要不用我多说吧？”杨毅又交代了一番。

　　“好！”魔主干脆利落的应道，另一边的“辰战”虽然没有出声，却也果断的点了点头。

　　“那就行了。”这般说着，杨毅眸光一凝，东皇钟向着头上一抛，同时对着之前共同战斗的十几个队友道：“你们先去第三界吧，我们随后就到！”

　　十几个天阶强者齐齐应点头，随后炽烈的白芒连连闪动，十七层地狱当中的天阶存在这次是彻底的只剩下了杨毅他们三个。

　　璀璨的青光以杨毅这一点为中心，如同遇水的墨汁一般，开始飞快的在这天地间扩散开来——实际上这种比喻并不是特别恰当，因为墨汁遇水扩散的同时也是在被稀释，这青光不断地在天地间扩散，其浓度却始终不变。

　　倒不如说是正在舒展开来！很快的，整个地狱第十七层，整整一片残破的世界都被这种青光笼罩在了其中——毫无疑问，这都是货真价实的风之力，来自于杨毅的体内。而代价么……看杨毅现在一脸苍白的样子，摆明了消耗过度。

　　有时候真的是只有失去了才知道珍惜，一直都不是特别在乎传承符文提供的那无限蓝外挂，但真要玩这种大手笔的时候，哪怕是三阶体内积蓄的力量再庞大也不够消耗的……

　　好在杨毅有提前做好准备，早就往嘴里塞了一堆补充力量的好货，此时体内近乎见底的风之力正在以一种极快的速度回涨着。而伴随着这在风之力洒满全世界之后的快速回魔状态，先前被杨毅扔起来的东皇钟也开始了飞速变大——

　　不，所谓“飞速”已经无法形容其变大速度了，准确一点形容，前一秒还只有几丈大小，下一秒已然变大至数万丈高下，再过几秒已然达到了遮天蔽日的程度！

　　在这个过程中，无论是杨毅还是魔主，又或者是“辰战”，都非常淡定，连看着东皇钟变大的意思都没有。杨毅只是静心等待体内的力量恢复，而魔主和“辰战”则是等着杨毅这边恢复完毕。

　　而片刻之后，杨毅也终于再度睁开了眼睛，冲着魔主与“辰战”表示自己完事了……

　　下一刻，遍布整个十七层地狱的青芒当中突然又渲染上了点点的古铜色辉光，如果有强者从这十七层地狱世界之外的虚空乱流当中观看，便会发展这一刻整个十七层地狱突然被一尊大钟“吞”了进去——或者说与一尊大钟融合了！

　　随后，钟声响起！道道恐怖音波从钟身之上扩散而出，伴随着的还有一股股破灭一切的纯粹毁灭性力量，其中还夹杂着点点银色火焰一般的剑气，好像受到某种意志的引导一般，目的性极强的开始对着虚空乱流当中、天人两界的方向扩散而去。

　　以东皇钟之力驾驭一方世界，再反过来抽取一方世界的力量催动东皇钟——这便是如今的杨毅所施展而出的手段！

　　此时的第十七层地狱当中，或者说是东皇钟当中，杨毅一边感应着什么，最终面色严肃的冲着魔主与“辰战”点了点头——在这一刻，东皇钟激荡出去的力量刚好触及天人两界的世界屏障。

　　魔主与“辰战”的眸中有精光齐齐爆闪了起来，随后却是分两边化光来到了漫天青色、古铜色交杂的光辉当中，突然显现出来的两道漩涡的中心部位，正对应着杨毅居中分别对着两个方向平伸而出的两只手。

　　“合！”一声轻喝，随后魔主与“辰战”齐齐感觉到自己外放而出的精神意志与这片天地融合在了一起，也与东皇钟融合在了一起！之前扩散而出的那股毁灭性力量，就仿佛成了他们两个伸出的手臂一样，感应清晰无比，甚至能够对其进行操纵……

　　这种感觉无疑很是新奇，哪怕对于魔主这种存在来说也是这样的，不在一个体系下手段难免有些不同，杨毅这种玩法在神墓世界很少有人玩得转，也基本没人想得到可以这么玩。

　　但这并不是关注的重点，无论是魔主还是“辰战”都很清楚现在真正该做的是什么，因此这种感觉也就是稍微体验了一下，随后两道震撼诸天世界的声音同时响起：

　　“逆乱之——梦——幻——空——花！”魔主在那“逆乱阴阳”之外的另一道恐怖法则！

　　“万——古——皆——空！”这是辰战的法则！

　　两道法则蕴含着的伟力交织在一起，形成了一种完全不同的法则力量，似乎与时间空间这两方面牵扯很深，首先作用在了这东皇钟内部、十七层地狱世界空间当中，随后则是在杨毅的牵引下，以东皇钟为媒介对着外界扩散了开去，最后直接贴在了那股毁天灭地的东皇伟力之后。

　　下一瞬间，天人两界交集处的世界屏障被那股毁天灭地之力强势破碎！其中剑气微微流动，又将被粗暴轰破的世界屏障切割成了更小的碎片，随后东皇伟力对此再不理会，对着天人两界长驱直入……

　　魔主的梦幻空花与“辰战”的万古皆空跟在后面，交织出的法则力量则负责将被轰破后就不管不顾的世界屏障彻底消融掉，同时化作一股稳定之力来稳固世界屏障被破碎之后留下的世界之门——现在或许该说是世界通道更贴切一些了，无论是人间界的凡人还是天界的仙神，如今都可以经由这通道往来于两界之间。某些意义上，说是两方世界被合而为一了也不为过！

　　毫无疑问，这是一次天地大动荡！又是一次天地巨变！天人两界之间的牵扯颇为深厚，相互之间有交集的部分自然不会只有一处，但在粗暴的东皇之力与细腻的法则之力的配合之下，这场宏大的变故却又有了一些“润物细无声”一般的味道。

　　同时破灭的还有一些其他的屏障，比如人间界或天界的一些荒废的无主玄界……还有生灵存在其中的玄界，杨毅与魔主等人自然不会霸道到也要将之破灭掉，但那些无主的玄界就无需客气了，全部都要毁掉，将化出的本源力量散入天地之间！

　　距离天地破灭已然不太久远，这是要最后一波，趁着天地破灭之前压榨一次天人两界的潜力，遴选出天地大破灭之前的最后一波强者。

　　轰——

　　天人两界之间的最后一处交集被彻底打通！然而这却还不是终结，浩瀚的两股伟力竟然在做完这些事情之后还不满足，直接以天人两界交集处为原地，向着没有交集的部分轰去。这是要强行将两片世界拉到一起，然后彻底融合起来！

　　比起这一项伟业，之前的动静再如何大也都只能算是小打小闹了……而原本有一些藏得极深的老古董也不得不出来了，尤其是其中一些被这般举动粗暴的毁掉了算计的，更是打算出来追究一下杨毅等人的责任……

　　然而，这一刻的杨毅、魔主与“辰战”三人却不再是之前那般，虽然少了许多帮手，却是正以一片世界为后盾在行事！被以这般形式彻底催动开来的东皇钟，发挥出的威能基本可以说完全就是三巅层次的，逆天境强者要插手阻拦也得好好思量一番是否值得付出那般巨大的代价，再强的老古董也要被翻手之间直接镇压！识趣的还好，扔进第三界，不识趣的直接打成本源，为此时的伟业增添一份力量。

　　霸道！

　　但就是在这般霸道的行为之下，天人两界之间彻底开始由之前的“想通”向着“相融”发展了，甚至牵扯到了因果层次的变动……

　　天人两界彻底化为了一体！其间的地域也同样变得广阔了不知道多少。在两界融合的进度达到一小半左右的时候，所有修者都感应到原本存在着的一道枷锁破碎了——那是天罚规则失去了作用。

　　这也象征着原有的秩序被彻底打破了，新的规则将被重新定下！


第115章 传说中的修罗场（笑）

　　“就在此分别吧，你们先为修复轮回门做准备，我会人间界处理剩下的那些事情。”在一片极尽广袤、即便是天阶强者也要十几天乃至一个月的时间才能够从一头飞到另一头的天空下，杨毅对着魔主这般道。

　　至于辰战……他状态特殊，在进入第三界之后便一言不发的离开了，大概是太古狂人的残魂已然与魔身之间发生了一些微妙的变化，使得魔身有了一些单独的机缘，等到与神性之躯再度合而为一的时候大概便能够明悟前世了，修为大进更是一定的。

　　“好！”魔主毫不拖泥带水，点点头之后便驾驭着拜将台离去了。这一次将如此多的天阶强者都逼近了第三界，不干涉天人两界那边的发展只是一方面罢了，更重要的自然还得是为了修复那轮回门——而能够让魔主这般重视的一件事情，自然也不可能简单到哪里去，如果只是有足够数量的天阶存在就能搞定的话……呵呵。

　　而杨毅则是留下四处观望着——他虽然打算回去，但也没着急到非得争分夺秒的地步，第三界的风景与天人两界之间谈不上孰优孰劣，但却有些新奇的东西能够勾起他的一些兴趣。只可惜，再不急也就是那么回事儿，杨毅现在终究有正事儿要办，第三界乃是极尽广袤的一界，广袤到能够让魔主将之当做天阶强者的囚笼来用……

　　即便杨毅只是想看个新奇，也不是短时间内能够看够的，先过过眼瘾就好，几分钟之后杨毅便打算要着手离开了。

　　这一界的空间壁障相当坚固，即便是天阶强者想要打出空间裂缝什么的，也得好好地出一把力气才行——请不要误会，毕竟世界之间的跨越行为不是想当然的事情，单纯的破开空间壁障的话，之后在空间乱流当中漫无目的的想要找到作为自己目标的另一界……

　　成功的可能性为——零，跟着一个小数点，最后一位数是一，一之前小数点之后的零绝对大于一百个，上不封顶，后面一个百分号，这就是大概的成功概率。

　　第十七层地狱来这边是有通道的，但那通道单向通行，想回去的话没有一些特殊手段基本不可能！

　　当然，说了这么多，要强调的除了这个世界的天阶强者极其难以回去之外，其实还有另一个方面……那就是杨毅就属于有特殊手段的。虽然这本我之身如今已然变得极为纯粹，通晓的大道法则只剩下“风”这一种——但一道化万道这种作弊手段却并未失去！

　　加上他本来就是有预谋的，来这边之前早就记下了空间坐标——无论是天人两界的还是第十七层地狱的，现在想回去自然轻松得很……尤其是他在之前过来的时候还做了些小手脚，以东皇钟在第三界和第十七层地狱之间搭了个桥——

　　稍微了解一点东皇钟这玩意的都应该知道吧？它在传说中还有个别名，叫天界之门，虽说以前哪怕演化出了天界之门也是被杨毅拿来当镇压敌人的法宝用，却不代表其不具备该有的神通嘛。

　　“轻轻地我走了，正如我轻轻地来，我挥一挥衣袖……表示我过些日子再回来。”甩甩袖子，杨毅潇洒的迈步跨入了一道缓缓浮现在他身前不远处的宏伟门户，消失在其中之后门户也跟着消失不见了，原地又留下了一句话。

　　“话说我之前是不是背错了？”

　　……

　　最近天地大变，很多人都受到了影响，尤其是这天地间的天阶强者们，更是遭了灾……

　　然而天阶强者加起来总共才多少？对比天地间的芸芸众生来，九牛一毛或许都是过分的说法——多了。加上其中还附带了一些因果变动的效果，虽然不是很强，但也足够将天地间占据绝大多数的、没有修为在身的普通人的记忆都改掉了——

　　其实都算不上是更改吧？世界线变动而已，如今的记忆对于普通人们来说才是本就该存在的。

　　依旧还在天人两界之中，还能为了之前的天地巨变而感到困扰的，也就只剩下那些修为高不成低不就的了，像什么七阶仙神神王神皇什么玩意的……尤其是神皇们，明面上原本能够轻易镇压他们的天阶强者们这次都进入了第三界，可算是轮到了他们无敌的时代了！

　　抢地盘划界限什么的，都忙着呢……

　　当然，也不是没有例外的，其中大部分都是那种危机感比较强的，从这次天地大变当中嗅到了一丝不寻常的气息，再根据一些古老的典籍当中获取的信息，从而推断出了一些东西，这帮人正在忙着的则是提升自身实力。

　　嗯！在这一小部分没忙着抢地盘的强者当中，实际上还有那么几个依旧算是例外的——世间难免存在着一些奇葩嘛，都要理解才好。其中的典型……

　　就比如这个世界的主角光环持有者，我们的主角大人，神墓体质，辰家第十人等等一系列称号的持有人，辰南先生。实际上他也很忙，只不过忙的原因又与前两种人不同，不争权夺利也不是为了提升实力——至少不止是为了提升实力，更重要的原因则是在于……

　　他，遭遇了，传说中的——修罗场。

　　身为FFF团铁杆元老的诸位，我觉得我们可以先准备好火把，好好地看完一场戏之后再烧……咳咳。

　　以上口胡，但辰南最近的各种忙碌各种狼狈还真就与自家的各种妹子分不开关系。

　　来仔细的梳理一下吧，梦可儿怀孕了——毫无疑问，这是辰南自神墓当中醒来来到这一世之后，牵扯上的第一份感情，也是算上他进入神墓沉睡之前的那二十几年，这辈子以来最大的一份责任，他有孩子了。但梦可儿身份不简单呐！如果只是澹台圣地圣女什么的，根本都不好意思拿到这里来说，传说中的七绝天女你皂么？！以一化七七身合一，这个世界远古时期天阶强者当中有数的狠角色之一，就问你怕不怕！

　　这不是重点，重点是她是这七绝天女七身之一转世的同时，他家“祖师”澹台璇，也是一样的身份……插播一条解说，这俩之间的关系其实乱得很，澹台璇是梦可儿的祖师，梦可儿前世的“神姬”却是澹台璇的师傅……

　　反正澹台璇知道天地即将迎来破灭，同时也是迎来最狠的一次动乱，最近正忙着找梦可儿重新合而为一，力图获取足够的力量来对抗那即将到来的恐怖呢，只不过梦可儿尚未重新接触到七绝天女的那份本源，对此还比较抗拒，加上辰南身为孩子他爸也注定要帮梦可儿，这仨就东拉西扯来着呢。

　　但如果只是这样的话，充其量也就是原著重现而已，可算不上是能够被在这里浓墨重彩的提起的乐子——原著中的这个时候，纳兰若水已然回归了西方天界，但这次却不同，她被修为实力要强过原著不少的辰南给强行扣在了内天地当中！

　　本来嘛，还在因为圣战天使传承记忆与自身意志之间的冲突而显得有些纠结的妹子是不会为这种大戏添乱的——这妹子可真是个柔弱的性子，甚至在原著中被为了打击辰南的西方天界主神扔出阵营而死在大破灭当中的时候，自诩为“太过懦弱”，“从不努力去争取自己想要的东西”。

　　然而，她却同样是七绝天女七魂转世之一——虽然只是其中的一部分，但也是能够与那扯上一些关系的！在一些特别的“巧合”之下，澹台璇发现了纳兰若水的根底——得，纳兰妹子想清静也不可能了，被盯上了。

　　而这么一搅合，辰南再想平静的带（押）着梦可儿躲澹台璇也不可能了，其中还参杂着他自己的感情问题呢！

　　再来点劲爆的——以上之间，只是女的就已经三角了吧？但还没完呢……如果只是梦可儿与纳兰若水两个在辰南的内天地里面的话，十有八九是闹不起来的，哪怕有辰家的四祖五祖两个老不死在中间乐呵呵的搀乎也是一样——因为梦可儿现在与辰南之间的感情依旧还在纠结阶段，纳兰若水虽然毫无疑问的算是心属辰南，却正如她自己所言，柔弱，乃至懦弱，根本不争！

　　这样两个妹子，要为了别的打起来倒是有点可能，为了抢男人？现阶段还不太现实……

　　直接导致辰南头痛欲裂的最关键点！在于雨馨……

　　当初杨毅将雨馨救了回来，而且是不同于原著中的那种，使又一个新魂重新诞生在了雨馨的体内的“复活”方式，而是直接将万年前那个未修炼太上忘情录的雨馨给救了回来——那个雨馨与辰南之间的感情没人质疑吧？

　　当初杨毅将之救回来之后，就随手将雨馨收在了袖子里，而雨馨也没醒过来，而是借着这一次生死之间明悟了一些东西，算是撞上了机缘，开始了一番蜕变，最后被杨毅又随手还给了辰南……

　　然后，最近这段日子，雨馨醒过来了。

　　泼妇骂街什么的，那肯定是没有的，无论是从教养方面，还是从各种客观因素方面，甚至是从每个妹子之间的性格方面，都注定那种情况不会出现。雨馨，也不是什么强势的性子。

　　但如果真的骂起来乃至打起来了，辰南反而不会头疼——男人嘛，真遇到那种情况的话反而是女人越强势就越容易让他们下定决心，无论是何种决心。反而是那种淡淡的尴尬，憋的辰南几乎无法在几个妹子面前呼吸！

　　雨馨？那是一份真挚的感情，也是他的第一份感情，他不能对不起！

　　纳兰若水？那是一份纯粹的感情，也是一份水一般的柔情，他同样不能对不起！

　　最后的梦可儿，这个要说感情倒是假了点，可关系已经发生了，自家孩子更是在梦可儿肚子里呢，那是一份重如山岳一般的责任，他不能不抗。这个同样不能对不起！

　　那么……一拖三？澹台璇什么的先退散好了……

　　问题是他想得美，人家妹子们愿不愿意啊！辰南不知道妹子们愿意与否，因为他张不开那个嘴！

　　一场大戏，看的某个隐在虚空当中嗑瓜子的无良人士乐呵不已，辰南如果知道了的话绝对是友尽的结局，但无良人士却表示不会让辰南知道的……“恢复”了那份远古的记忆之后，原本对辰南只是当成新交的朋友来看待，如今倒是又加上了那份远古时期与独孤小败之间的交情，那可就真的不一般了。

　　当然，身为损友，在这种时候只能让他看热闹看的更带感而已。

　　这位无良人士当然就是杨毅了……

　　……

　　最近有一份消息送到了辰南手上，使得他暂时获得了一些喘息的机会，自觉可以稍微转移一下注意力，有了正当理由可以逃开内天地当中那算不上修罗场的恐怖气氛——所谓“恐怖”自然是他自己认为的。

　　但依旧隐在虚空当中等戏的杨毅却在同样明晰了那则消息之后变得有些面色古怪——辰南这小子绝对是忘了点什么，最近的各种“热闹”绝对是把他搞得有些头脑不清醒了，否则的话收到这样一份消息是绝对没有能够“感到轻松”的理由的，不更头疼就不错了！

　　因为那份消息来自于一个叫做缥缈峰的地方——嗯，可能有人对那里不是特别了解，让我们来简述一下。此时需要关注的重点自然不是缥缈峰的底蕴和来历，而是其中给辰南传信的那个弟子的身份——

　　首先，是个女的。

　　然后，名为龙舞。

　　同时，乃是辰南的红颜知己之一，有过共患难的经历，感情颇为复杂。

　　最后，还是七绝天女转世七魂之一——而且是完整的一魂！

　　反正吧，杨毅觉得如果换做是自己的话，没搞定内天地当中那三个之前，是绝对不会选择去找龙舞的……

　　就算不得已一定要去，也绝对笑不出来！


第116章 人道，感悟，传承复苏

　　浩瀚东海，碧波万顷，海鸟高翔，巨鱼腾跃，这是无比生动与和谐地画面。

　　无尽地汪洋，翻滚起滔天的大浪。如果能够放空曾经被俗务填满的心灵，怀着纯粹的情感来到这里，站在这般壮丽辽阔的景象面前，任何人都能够非常直观的体会到个人地渺小，心灵自然地就会受到洗礼，而心境也会自然的发生一些细微的蜕变。

　　心境不同，思感也会时时不同，不同的思感互相碰撞往往就会爆发出名为“灵感”的火花，这对修士的修炼有着多么巨大的好处是不言而喻的。

　　辰南一行人便是如此，尤其是辰南本人。之前一直都在战斗，那时面对着波涛凶涌的大海，他的所思所感都是从一个战斗者的角度出发，考虑的都是怎样利用大浪在战斗中发挥作用、怎样地汪洋中布局等等，诸如此类。

　　现在，经过了几个月地修整，他的心境——到不能说是已经彻底平静了下来，如水一般，但至少已经能够心平气和以一种正常的眼光来看待万事万物了，不至于看到什么就下意识的想到如何利用其来提升自己、坑杀敌人。如今再看到壮阔的大海，他地思感也就自然地发生了变化。

　　看着那浩瀚地大海，他想起了前段日子那段奇妙的经历，被独孤小萱掌控着身体，以一个直观而又客观的视角观望那辽阔的星空……之后，他从星空想到了宇宙，从宇宙想到了无尽的空间，从空间想到了永恒地时间，最后又联想到了自己接触到的法则……

　　无声无息之间，他陷入了一种奇妙的悟道之境，修为没有任何提升，但当他在两天之后终于醒来之时，却能够明显的感受到自己对之前接触到的法则的感悟有了相当明显的提升。

　　“原来就是这样么……父亲就曾经说过，想要提升修炼境界，生死大战是必不可少地，却又不是唯一的，只是……我一直忽略了啊。如今有了这样一番体悟方才醒悟，哪怕是生死之战当中浴血拼搏得来的收获，也是需要沉淀的。”

　　“当走出那尸山血海的影响之后，便会自然而然的进入另一片清新的天空，就仿佛暴风雨之后的天地总是会很清新，那是一种强烈的对比，自然也能够让人获得一些感悟啊……真正的修炼者，不仅需要经历血火与生死地考验，也需要多层次地感悟与沉淀！”

　　于是，辰南一行人改变了计划，并没有立刻去大海深处寻找缥缈峰探望龙舞，而是在海边就那么住了下来，哪怕被根本在一个地方呆不住紫金神龙和龙宝宝联合起来吐槽他也只是一笑而过。

　　每日白天，他都只是静静的望着无尽地汪洋，看那大浪化为静波，看那潮起潮落，感悟天地自然，任凭伟大的天地自然无声无息的消磨他身上的凶戾之气……而每天晚上，就成了他静心沉淀自身修为、打磨元力、整理今日所得同时复习往日所学的时间。

　　五六天后，紫金神龙与龙宝宝算是彻底呆不住了，之前还只是不时的吐槽辰南几句，好歹还能静心一会陪一陪辰南看海，这次直接开始拉着辰南那几个修为不错的奴仆在无尽的海岸线撒欢了。

　　直到十几天之后，紫金神龙终于受不了了——如今的它在独孤小萱借辰南之手归还了一身龙元之后，也已经步入了神王领域，哪怕海边有再多新奇也架不住他每天都到处溜达，自然会腻。于是他对辰南抱怨道：“我说小子，你到底是傻了还是呆了？成天在这里傻愣愣坐着，这大海有什么好看地？”

　　“泥鳅，你也已经进入神王领域了，也该明白，这个境界想要进步不是坐死关苦修就能行的。有时间你倒是不妨也静下心来，像我这样多多感悟一下天地变化，对你的修炼也许会有好处。”对于紫金神龙的问题，辰南这般平静以对，面带自然和煦的笑容回道。

　　“嘿，你以为龙大爷会不知道这些？大爷我天天都在感慨！大海啊你全是水啊，骏马啊你四条腿啊，美女啊你真臭美啊！也没见对修炼有什么用！而且小子，要我看你不是什么观海有感方才在这呆着，而是……害怕你家那几口子再闹起来吧？龙舞……嗯——？”说到最后，拖个长音，再装模作样的飞个眼，哪怕紫金神龙长着一张传统的龙脸，人类与之种族不同难以辨识，也都能够轻易的看出其上带着的那一抹“贱”气，典型的幸灾乐祸！辰南和龙舞之间的那点事儿，有八成都是它亲身跟着经历过的……

　　而辰南对此则只能报以苦笑。

　　一方面，对于紫金神龙这种心性来说，要它静下心来感悟，那才是真的在难为它。不过对此辰南倒也不担心，一个人一个心性，痞子龙这种脾气也许就适宜在滚滚红尘打滚。而同样地，如龙宝宝以及自己机缘巧合之下收来的那几个神王级别的仆人，也都各有各的路要走吧。

　　至于另一方面……其实紫金神龙还真就没说错——虽不全中却真就没错，辰南现在心里真的有点纠结！为的，自然是想起了龙舞对他的那份感情——一直以来，二人之间都没有正式戳破，龙舞因为潜龙的原因有些心结，而他当初又何尝不是心中牵挂着雨馨而纠结不已？前些天刚刚收到龙舞的传信之时没想那么多，只是为了久违的友人传来消息而感到愉快，现在嘛……

　　看紫金神龙那份幸灾乐祸的样子，就该知道辰南前些天夹在自家几个妹子之间究竟有多么难受了。

　　但辰南铁了心的不走，虽然心有一丝逃避之意，这里能够让他有所收获却也是货真价实的，于是紫金神龙和龙宝宝与辰南一阵扯皮之后，也只能再一度跑路走人了。哪怕这附近都玩的有些腻了，也总比憋在一个地方睡觉或者看海要强不是？

　　辰南又静坐了几天。

　　这些天以来的面海静坐，辰南自觉收获颇大，虽然不像第一天那般连对法则的掌握都有明显的进益，自身修为也没有什么提升，他却清楚的知道自己的精神境界经历了一番锤炼——这是与修为进步不同的、却同样必要的一种经历。

　　日升日落，潮涨潮息。

　　直到二十几天之后，辰南方才自海边长身而起，举手投足的活动之间，浑身上下一番噼啪爆响，他自己显得相当的轻松。

　　“经历了各种刀光剑影、血雨腥风之后，一段寂静的沉淀真的也是一种难得的收获啊……就好像草木清新过后，穿越一段戈壁荒漠，也会有另一种明悟一般。听惯了猛虎的咆哮，听一曲黄鹂地吟唱，也能得到另一种启迪啊！”一番感慨式的自语之后，辰南深吸一口气，仰天一声长啸出口！

　　他觉得，自己若是能够闭关一段时日，将体内元力修为提升起来的话，突破到神皇境界也该是十拿九稳的事情了……

　　此次静心面海到此为止。接下来，哪怕再觉得不知道该以何种态度去见龙舞……也该面对现实了。

　　辰南、紫金神龙与龙宝宝等一行飞入了茫茫大海深处，开始按照龙舞送来消息之时附带提供地路线寻找缥缈峰。

　　但他们却不知道，就在他们离开海边进入大海深处的同时，原本辰南一直静坐之处最多也就几十米开外的一处平坦的巨石之上，缓缓的浮现出了一道半躺在一张躺椅之上的人影。一身随意的青色袍服，腰间挂着一个小小的铃铛，手中还拎着一个看上去很普通的葫芦是不是的对着葫芦嘴灌两口葫芦中的液体，显得相当的悠闲。

　　不是杨毅是谁！

　　朝着辰南等人离去的方向看了一眼，跟着他才懒洋洋的从躺椅之上起身，抻个懒腰，翻手之间收起葫芦，再让躺椅无声无息之间消失不见，然后自然而然的腾身而起，来到了半空之中。

　　“虽然见过了无数次，也经常嗤之以鼻，但每次在见到的时候却还是不得不赞叹一声啊……”仰头望天，杨毅似乎是在表达着自己心中的某些情感。

　　“身为主角，自然都有主角光环在身，可是能够靠着自己将主角光环带来的种种优势发挥到极致的主角，与那些只能靠着主角光环来作弊的废物却是有着本质上的不同的，比如我亲眼目睹了部分成长过程的……辰南，又比如叶凡。”

　　“其实看多了小说的话也能够总结出来，举凡是身为主角的，哪怕是日本轻小说当中某段时间相当流行的废柴流主角……看似运气极好方才能够笑到最后，但实际上最重要的还是其自身存在着的那些闪光点。”

　　“不知道遮天那边的叶凡如今是什么情况，但只说这里的辰南的话……换个主角，被我这么一番搅合打乱了一些成长轨迹，抹去了一些磨砺式的经历，成长度注定会比原著当中相差一些。但辰南却在这般情况下成长的比原著中还要好……”

　　“这，真的只能用所谓的主角光环来解释么？主角……气运？呵呵……”

　　脸上带着一抹难解的笑容，杨毅缓缓的伸出了右手，好像无意识一般的对着前方缓缓虚握，同时眼眸变得无比幽深，连往日常见的青色光辉都未曾在其中有所闪烁。

　　“如今，这个世界的世界意志虽然不完全是天道……但天道却毫无疑问的是世界意志的一部分，这是毋庸置疑的。”幽深如大虚空一般的双眸当中，突然倒映进了一些奇妙的景象，似乎是一些图像与纹路，但任凭谁来仔细观瞧，事后再来回想都只能想起一片模糊……

　　那似乎涉及到这个世界最深层次、最根源的所在，不容轻易窥探。

　　“那么，哪怕天道再如何……又怎么会允许反抗自己的存在带着所谓的‘主角气运’呢？气运这玩意可是人家的东西……”

　　“那么……”杨毅某种的景象突然又发生了变化，从原本看不清的神异景象化作了一片半黑半白的阴阳之色，跟着黑白二色开始在杨毅的眼中缓缓追逐绕动，形成了一副奇妙的太极图，清晰的倒映而出，似乎隐隐对应着存在于这个世界当中的某两个点，一个就在不远处的大海之中还在移动，另一处则在一片永恒的森林当中。

　　“奥秘果然在这里么？”话语之声愈发轻缓，似乎连杨毅自己都未曾意识到自己开口说话了。

　　“魔主和独孤败天果然都是天才到没朋友的角色，说是‘墓’，却硬是相当于造出了两扇门……”

　　“人道之门……啊。”最后一个字出口，杨毅眸中的景象再变，太极图猛地崩解开来，却仿佛是一道门敞开一般，化作的混乱并未再演化出任何存在，而是如同浮尘一般被某种神奇的力量扫到了一边，显出了原本被其掩盖在下方的一幕幕清晰的情景。

　　景象终于清晰可见了，但其中却让人看不出任何奥妙的地方，虽无穷无尽，但却仅仅只是一幕一幕放不完的众生之相而已，喜、怒、哀、乐、爱、恶、欲，种种简单朴素的情感在其中明晰无误却又交杂不请的表达着。

　　直到半个时辰过去，杨毅方才回过神来，轻轻一眨眼之后，眼中的种种景象方才消失不见。

　　“原来如此，‘神墓’的终极奥秘么……所谓逆天啊，倒不如说是……呼。”长出一口气，杨毅的脸上一片风轻云淡，没有任何明显的表情。

　　“一直都以为‘那位’所说的帮助就是这个世界的那些特殊性以及这一番重修的经历，结果……倒是我低估了人家。”

　　“不过倒也是，如果只是那点机缘的话，估计都不够人家开口提一句啊……这才是正菜啊。”

　　左手五指微动，凤皇神剑带起一道银光来到了手上，然后被杨毅举到眼前观瞧了起来。但仔细观察的话，能够发现杨毅在看的并不是神剑本身，而似乎是剑上附着的、以及剑内蕴含着的某些东西。

　　片刻之后，收剑。

　　“一世凤凰之运，辅以三巅手段，造就了如今的凤皇神剑，但这个世界才多少凤凰？”气运才有多点？

　　“东皇钟，本就是人道神器，虽然不属于这个世界，但我如今已然沟通了此世人道长河，晋身为这个世界的人道代表，无需神器辅助也可引动人道气运……东皇钟，如果经历一番洗礼的话能够发生怎样的蜕变呢？”

　　随手一拍，杨毅的右手却仿佛带动了天地之间某些至为神异的存在一半，化作铃铛挂在杨毅腰间的东皇钟在杨毅这一拍之后开始自然地晃动，却丝毫没有声响传出，而且晃动久久不息，仿佛一直处于某种外力的冲刷之下一般。

　　直到良久之后，东皇钟的晃动方才平息了下来，但其上已然开始散发出一种与原本有些差别的气息了，只不过没人能够说出其差别究竟在何处，连杨毅自己也只能勉强明白一点，却也无法进行口头叙述。

　　但那都不重要，对于东皇钟的变化，杨毅脸上也只是闪过了一抹“果然如此”一般的欣慰之色，跟着嘴角勾起一抹淡笑，眼睛轻轻一闭，再一睁，自己身上的气息也出现了一些微妙的变化，整个人与之前似乎已然有所不同。

　　只不过不同之处在哪是没人说得出来的。

　　杨毅更是没打算让谁来说。

　　如今他关注的已经不是明面上这些东西了，心神沉入根源意识海，除了依旧算是散乱的风之道碎片到处都是以外，高悬于核心之处的传承符文与之前有了些不同。

　　原本是如死一般的沉寂，如今，却已经开始有了一点点微不可察的青芒流转其上。

　　心神再度回到现实，感受着体内那久违的“补充源源不断”的感觉，杨毅潇洒的一挥袖，任性的砸开了一道空间之门，跟着跨步而入。

　　浑身气息在同时一发即收，却清楚明白的彰显着杨毅如今的确切境界——

　　那是，清楚明白的，初入三高之境。


第117章 飘渺峰那各种意义上的麻烦

　　能够如此快速的重回三高之境，说实话，这真的是不在杨毅的预料当中。按照他本来的预想，哪怕如今重修起来的速度恐怕比当年由传承符文来灌输还要快，但三阶毕竟是三阶。一条法则大道，说着轻巧，其间浩瀚之处却根本不是非三阶者可以理解的！

　　否则的话，以主宇宙空间为例，哪怕宇宙本身还“年轻”——但其中随便一个恒星系当中的生灵数目，便不是区区“亿万”这类数词能够进行阐述的，三阶的数量少到数得清，三巅更是加起来有没有四位数都难说……

　　但事实如此，这也是好事儿不是么？至少，这样一来的话原本许多需要纠结的地方都可以放松了，重回三高之境，哪怕还只是初入三高，距离当初三高打三巅底气十足的那种地步还差了不少，却也可以无惧了。还是那句老话，至少要跑没问题。

　　至于这个世界的天道……

　　此时再想到这个世界的天道，杨毅的心境与经历了这次的“机缘”之前可谓截然不同，甚至就是相反的。原本是忌惮，稍微带点头疼，根本上却不甚在乎，如今依旧是不甚在乎，但——提到那玩意的时候脸色的笑容却会变得稍微有些微妙。

　　“天道，人道，天人之争……呵呵。”

　　……

　　虽然是在辰南等人之后出发，但茫茫海域占据的范围可不小，说是无尽辽阔绝对是夸张了，却也不是区区神王、神皇境界的小菜鸟可以一览无余的。尤其是如今天地巨变，天人两界在杨毅与魔主等人的粗暴手段下合为了一体，体现在陆地上是各处地形多少都发生了或大或小的变化，体现在海域的话……

　　自然就是海域面积增加了数倍。哪怕辰南手里有着龙舞提供的、用于寻找飘渺峰的海图，想找对地方也得好好琢磨琢磨——谁让大海都是水，很少有参照物呢？如此一来，以杨毅的手段，尽管比辰南等人后出发，且晚了至少得有大半个时辰，但比会他们一行先找对地方却是绝对的、毫无悬念的。

　　至于辰南他们究竟要等多久才会后脚找到地方什么的，那和杨毅有关系么？他能到就行了呗。

　　顺带着提一句，三高之境一念间不说搜遍整个如今的天人界，但至少刨去无尽的宇宙星空之后，将陆地与大海都扫入心海还是没有任何问题的，要找个地方自然没什么压力。

　　接下来就该谈谈飘渺峰了。

　　说起来，从古至今，这飘渺峰都是一处极其富有传奇色彩的所在，按照辰南的说法，万年前就已经是天下间知名度相当高的圣地，不单有着古仙人居住于此，其中更是有着与天界相通的奇异天门——天界这处所在，对于知道的也就是那么回事儿，人间界更是不少强者都相当敌视天界，但对于普通人们而言就不一样了，神仙的传说嘛……大家都懂得。而所谓名望，要糊弄的主要对象不就是普通人么？

　　这些传言倒也都是真的，只不过有些缺漏罢了，古仙人什么的——不指望境界不够的能够理解神皇是个什么玩意，往日的天界更是神王级别就能称王称霸的所在，自然也没谁敢来这里触一个有神皇级强者存在的圣地，借天门下界也就成了空谈……

　　飘渺峰这处圣地存在的意义倒是没几个人知道，或许也有飘渺峰之人自己掩盖的因素在里面吧，毕竟其中封印了七个有灭世之能的大魔王什么的……看往日的澹台圣地对其中封印着的邪祖的态度就该知道了。

　　但这些都妨碍不到杨毅来飘渺峰办事儿，尤其是当他最重要的目的就在于其中封印着的那七个大魔王身上的时候……嗯。

　　“难怪有人吐槽这地方该改名叫七星岛……这阵法有点水平，谁的手笔？”立于高天之上，杨毅摸着下巴这般自语着，身后是一道正在缓缓闭合的空间门，下方则是七座非常有规律的分布于大概当中的岛屿——有规律到什么地步呢？排列成了北斗七星状。

　　这里明显就是大海深处了——最明显的证据就是站在杨毅那种高度，四方眺望却只能看到天海交界处的海平线，除了如同一个个小黑点一般的岛屿之外，顶点陆地的影子都见不到。而更加明显的，下面那地方自然就是杨毅的目的地，飘渺峰了。

　　正如杨毅所说，飘渺峰乃是人间界当之无愧的“最特殊圣地”，实力强横却不参与人间俗务，一心秉承使命镇守封印并保守秘密——虽然没什么卵用，多他们不多少他们不少，封印里那七个真到了能破封而出的时候也不是他们能压住的。当然，这里也有如今的飘渺峰一脉实际上并非最开始镇守封印那一脉的因素，他们只是当初真正镇守封印那一脉势力的一个小分支罢了，只不过当初的那个势力如今已经消散在了时间长河当中……

　　而这样一处圣地，会在自家外面布置上一处幻阵，并时时运转着掩藏自身所在就不奇怪了。

　　不过区区一处幻阵罢了，哪怕被杨毅称赞为“有点水平”——但众所周知的，幻阵这种东西想发威的话就是要欺负来者看之不破，如果杨毅啥表示都没有就直接下去了倒是还有点悬念，如今这样却是在下去之前下开口称赞一句……这不就是摆明已经看破这处阵法了嘛！

　　如果想要通过正常方式进入大阵当中的话，估计还是少不了麻烦的，至少得七拐八绕的绕上那么一阵子才行，其中似乎也涉及到了一些空间的奥妙——当然，也只是一丁点而已，否则的话天阶之下是别想进来了，辰南他们来这就先得喊龙舞出来带路才行。

　　虽然难不倒杨毅，但……杨毅也不是个什么爱走寻常路的角色，上初中的时候去车棚子取自行车的时候，哪怕车棚子的大门是开着的，他也时不时的琢磨一下跳墙进去时不时能够少走几步路，只不过担心被学校抓住再出点什么幺蛾子，心有顾忌方才消消停停的过了那三年。

　　如今嘛……他果断的撕开一道空间裂缝连通到幻阵内部的空间，然后跨步走了进去。

　　然后眼中看到的风景便是猛地一个变换，依旧是七座岛屿，拍成了北斗七星的样子，只不过很多地方都有了不小的变化，比如岛屿之间的距离，又比如岛屿之上的一些景象……最显眼的一点，莫过于在幻阵之外看不到的那七根巨柱——

　　明白点的都该知道，那原本其实不是七根柱子，而是七座巨大的山峰，而且是远古时期就天下知名的七座号称最为坚固的“圣山”！盛名之下其实难副的例子是有的，但这个世界的远古时期又没有需要靠旅游业来增加GDP的……嗯哼，也没必要吹捧这种事情不是？所以嘛，这七座“圣山”的根底之深厚可想而知……

　　每座下面就压着太古七君王当中的一个。只不过时光流逝，还在本源层次的东西，哪怕是本源宇宙本身也有轮回，也有毁灭的时候，甚至就连虚空中那些真正至高的大能也不敢说自己真正永恒——的确，大虚空不灭他们就不灭，但谁能保证大虚空不会如本源宇宙那般，存在着轮回呢？说到底，啥玩意也架不住剑光流逝。上千万年过来了，外面风吹日晒，内部被镇压封印者也难免想要破封而出，这才将七座有着周天星力加持的巨山磨成了七根柱子。

　　只不过，阵法造诣够深的人来看的话却能够看出来，虽然这外面套着用来加持巨山镇压其中强者的大阵是靠着北斗七星供能，天象星辰的运转相对于人间强者而言也算得上是“永恒”的平稳，但大阵本身乃是人为塑造，某些方面上哪怕是三巅层次的存在也不敢说能够玩出堪比“天成”的巧妙来！所以，供能相对算是永恒的平稳，阵法运转却难免会有些偏差。

　　虽然微小，去也架不住漫长时间的积累——故此，万年一次，这方阵法每隔万年都会停转几分钟，用于调整自身偏差，以便之后继续正常的运转下去。

　　千万年就这么过来了，这阵法算起来也应该停转了有上千次了……但往日阵法哪怕停转，还有七座巨山本身以及其上的一些其他的禁制封印存在，撑过去没啥问题，如今这七座巨山却是已经被炼化成了七根巨柱……

　　摆明了，这次阵法再停转，就是其中的强者破封而出的时候！

　　杨毅来这里，为的就是这事儿。这茬子在原著当中也有出现，天阶强者都进了第三界，没够格的人来管，但倒也没闹大——因为辰南这个主角仗着天界辰家的底蕴将梁子给接下了——但那更多的却无疑也是太古七君王当中的大部分都没兴趣来找天人两界麻烦的缘故。

　　如今没人敢保证太古七君王依旧没兴趣屠遍天人两界，这毕竟是太古的七个凶人——而杨毅自知这七个货能够在这时突破封印，其中也有自己与魔主等人一起导演了这出天地巨变的因素在里面，兼之还没什么急事儿要做、并非处于脱不开身的状态，自然也要来插一脚。

　　不求天人两界无灾无劫——站的高度不同，杨毅已经过了喜欢当救世主、给人当保姆的年纪了——但求能够维持住原著剧情，将事情控制在辰南让辰家八魂附身之后努力一番就能够摆平的范围内，目的则是在于促进辰南的成长。

　　对于日后的战天大业，辰南这个“神墓”的重要性不言而喻，尤其是在如今又明悟了一些天人奥秘的杨毅看来更是如此。

　　话说回来，原本他对这事儿还没什么把握来着，有些拿捏不准，如今实力却出乎预料的又拔升了一大截……这回妥了。

　　……

　　然而以为杨毅这就要开始找太古七君王麻烦的童鞋们恐怕就想多了，既然他打定了主意只是要截下太古七君王当中的六个，而留下一个给辰南练手，自然就没必要现在出手做些什么。所谓维护剧情，实际上未尝不是一种相当好用的偷懒借口……

　　飘渺峰的风景不错，鸟语花香的，还有各种膘肥体壮的珍禽异兽，四面环海更是随处都能够搞到海鲜吃——天上飞的，地上跑的，海里游的，三大类食材这不就齐了么？还有为数不少的优质妹子可以养眼，在这养老无疑是非常好的。

　　杨毅需要在意的也只是一些小小的后遗症罢了——比如在抓了飘渺峰某些人饲养的灵兽来做烧烤的时候，地方毕竟不大，难免会被发现，然后难免就是一场鸡飞狗跳。以杨毅的实力而言，想要不被发现自然不是什么难事儿，只不过第一次的时候没想起来那么多，再之后就觉得陪着飘渺峰这些人玩玩捉迷藏也挺有意思的，老顽童的心态一出，也就这么下来了。

　　至于飘渺峰方面的人该有多么头疼……

　　反正在这也呆不了几天，临走的时候给点超值的补偿也就是了，他这次来可是能够给飘渺峰方面解决一个绝大的麻烦的，理直气壮着呢。

　　这不——

　　“啊！仙果园又遭贼啦！”这是几名少女的惊呼之声，不得不说一句，优质的妹子哪怕是失态的时候也是很养眼的。

　　而另一边，靠近海的一处被遮蔽在一片小树林当中的草地上，杨毅正一边啃着手中汁水飞溅之间灵气四溢的果子，一边等着面前的一大锅肉汤熟透，毫无疑问，仙果园遭贼的罪魁祸首就是他了。而根据妹子惊呼当中的那个“又”字可知——

　　这已经不是第一次了。

　　“这日子啊，准得这么过才行……”模模糊糊的感慨着这些有的没的，说完之后是不是还记得他自己都不清楚。这几天下来他基本上就一直在重复着一个循环——

　　睡觉，找食材，找地方，做饭，吃，继续睡觉。中间时不时的会掺杂一些玩闹一般的消食行动，一般都是在烹饪的过程中被飘渺峰的弟子找到的结果。

　　而就在杨毅等着肉汤熟透的时候，飘渺峰七座岛屿之外的海域上空，几天前就从海边出发的辰南一行终于找到地方了……


第118章 开幕

　　辰南来了，杨毅这边自然会发现，哪怕不是第一时间——但也请别小看一个曾经的三巅，如今也是三高层次存在的感应，辰南毕竟是杨毅的重点关注对象，虽然不至于随时开着监控，可也不可能在其接近自己一定范围内的时候都还不知道，神念什么的都不用展开……

　　但杨毅没什么反应，虽说辰南来了——可辰南来了耽误他等着吃眼前这锅肉汤么？哪怕是按照剧情来算，象征着这段大场面开始的也不是辰南到这，而是大阵停运，太古七君王破封而出！按照杨毅的粗略估算，距离那个时候至少还有小半天的时间呢。

　　话说回来，辰南不愧是主角，倒是真会卡时间。

　　但比起杨毅这边事不关己的潇洒，辰南那边此时却是陷入了某些纠结当中。他们这一行人来这里可是光明正大的要找朋友，自然不会如杨毅一般来无影去无踪的，搞得飘渺峰上下头疼不已，在活得够久、且见识不浅的痞子龙的带领下，按照记载的路径穿越了外围的大型幻阵，然后便没有进一步行动，而是就在那里静静地等待飘渺峰之中的弟子出来。

　　陌生人闯进自家地盘，自家弟子自然得出去看看问一问什么的，不是么？然后好说好商量的——探望故友可是很正当的理由，像那种装逼打脸流当中主角走到哪都有人敌视、看之不顺眼进而发展到刁难的情节……

　　至少在这发展到后期的神墓世界的辰南身上，还是相当少见的，哪怕他来找的故友乃是一个优质妹子——龙舞，也是一样。顺带一提，也得说是飘渺峰的家教不错，其中弟子虽然各方面都很优越，却极为罕见那种不知所谓的自傲到脑残之地步的。

　　然后等龙舞乐呵呵的出来迎接他们，寒暄两句却发现有台词没对上——

　　本来龙舞还挺高兴，辰南这个相对于她而言比较特殊的、各种意义上的“朋友”总算想起来过来看她了，结果打打招呼却听辰南说是她托人传信请他来的……龙舞就纳了闷儿了，这些年老娘一直在这飘渺峰静心呆着呢，关于你辰某人的消息最多只是偶尔听到一些传闻——辰南闹的事儿都不小，飘渺峰再出尘也不是与世隔绝——可什么时候托人给辰南传递过信息啊？还附带来飘渺峰的海图？你特么在逗我！

　　于是辰南尴尬了，龙舞没必要在这方面上骗他啥的，也就是说那消息真不是龙舞托人传的。可他自己知道真实情况如何，别人不知道啊！这不知道内情的一看，还不得以为是他死皮赖脸找个理由来追妹子的？还是个破烂理由……

　　当然，这也就是他一瞬之间“想多了”之下的脑补，所谓当局者迷，实际上旁人也不至于这么想他，毕竟辰南的身份、实力、事迹等等都有不少人知道，这些无不象征着他不是脑残——就算真是死乞白赖的追妹子也没必要找这种破烂理由。

　　龙舞显然也是明白，跟着似乎想到了一些什么，将辰南收到的那份海图拿来一看——笔迹相当熟悉，然后脸稍微一红，整件事儿的开头结尾直接就明白了个差不多，只差一点细节。

　　然后红着脸带着点羞意的和辰南低声解释一句：“这是我哥哥的笔迹……”

　　辰南也明白了，明白的比龙舞还完整，基本整件事儿的前因后果加过程乃至策划者的一些心理活动，都已经被他猜了个八九不离十。

　　这次这事儿想通了之后，怎么看都不像是别的，而像是给人点鸳鸯谱、当媒人的举动，是在撮合他辰南和龙舞两个人。

　　龙舞说的，这海图的笔迹是潜龙的……而潜龙那性子像是能做出这种事儿来的？尤其是前段日子辰南已经见过潜龙了，成了魔主的徒弟、经历了一番彻头彻尾的蜕变之后，潜龙已经不是曾经那个阳光的大男孩了——战斗狂、武痴的属性倒是依旧，平常却变得冷漠了太多。

　　而且他和龙舞之间还有过那么一段——这俩是兄妹，但年纪小的时候不知道，偶然相遇发展出了一段，好在没过线，但在发觉了亲缘关系之后也是很尴尬的。如此一来，如今的潜龙更做不出来这种事儿了！

　　然后……巧了，辰南认识的朋友当中还真就有那么一个喜欢给人拉红线的，尤其是喜欢给他拉红线的——当然不是杨毅，他也就帮着辰南劝过一次梦可儿，偏偏如今的辰南还不知道，别的时候可没倒开空去做那些解闷儿的事情——那人叫单方，在辰南的眼中，是一个略微有些古怪，但性子什么的都与自己很对胃口的好朋友。

　　更巧的是，前次他通过魔主之墓回到人间界的时候，从无名神魔口中得知了单方与潜龙先后被无名神魔或留在、或弄到了那“死亡绝地”，实际上是都成了魔主的徒弟——如今他当然知道魔主是谁了，当时却是不知道的。这样一来，单方与潜龙之间也能搭上关系了。

　　最后，最巧的还得是这一项——那份所谓搭着海图的“龙舞的传信”，实际上就是单方给他的——巧合之所以是巧合，就是因为发生的概率比较低，一旦出现了一连串的巧合，那么巧合也就该改名叫做“必然”了……

　　事实也的确如此，不要小看一个穿越者的恶趣味，虽然单方身为这个世界的穿越者，相对而言是比较特殊的存在，并不知道真正的“剧情”走向与所谓“主角”，却不妨碍他某些特定流派穿越者的恶趣味——拉红线。

　　另外，单方虽然不知道辰南是主角，但因为其出身特殊，情况古怪，却很清楚辰南的背景有多么雄厚，身份有多么特殊！甚至比一般的正常穿越者更加懂得其中的某些意义，于是，这种行为在他自己而言也算得上是一种另类的抱大腿了。

　　但在辰南方面看来就略微有点囧了，尤其是在这种他家中的妹子们还在闹腾的情况下，朋友的“一片好心”瞬间就成了“唯恐天下不乱”……

　　……

　　然而辰南素质够高，各方各面而言都是如此，与龙舞之间的相处虽然因为多方面原因、导致到最后也还带着那点尴尬的气氛——家中后宫不稳就出来泡妹子什么的——好歹两方面都没有特别在意，龙舞如今也还没“非辰南不可”呢，终究是有话题可说。

　　另一边，则是紫金神龙满怀羡慕嫉妒恨的看着龙宝宝装乖卖萌，呆在飘渺峰优质妹子的怀里，任由逗弄的混吃混喝，一面流着一地哈喇子两眼通红的表达着自身情感，一面强行板着脸吐槽龙宝宝“丝毫没有天龙尊严”、“这将是它一辈子洗不掉的龙生污点”、“有异性没龙性”云云……

　　然后被所有人无视。

　　无论是这边，还是杨毅那边，似乎都很悠闲很潇洒，直到某些异象出现，惊动了整个飘渺峰的所有人。

　　就在夕阳落山之后，天色彻底黯淡下来的那一刻，七座已经变成了石柱模样的圣山之上突然神光大作！无比璀璨的神光爆发而出，竟是瞬间照亮了方圆数千里范围内的整片海域，刚刚被夜幕笼罩的飘渺峰仿佛瞬间又回到了白昼当中一样。

　　辰南一惊，跟着从主动解释的龙舞口中得知了一切的根源，这里竟然封印着七个在太古时代乱天动地的人物！如今的辰南虽然修为不强，可要论起见识的话却已经远远不是曾经那个菜鸟的他可以比拟的了，自然很轻易的便通过推断得出结论，那七个太古时代乱天动地的人物恐怕都是天阶强者！

　　而天阶强者究竟是怎么样的一个概念他可是再清楚不过了，这回一出来就是七个，而能在太古时代被这样封印起来、还被飘渺峰一脉世代监守的，明显不是什么肯安分的人物……还偏偏挑了这“无天之日”刚刚过去，这一界的天阶强者都被魔主等人弄进了第三界的时机……

　　辰南最后得出的结论只有两个字——大劫！

　　“龙舞，你们飘渺峰一脉，如今最强的高手是什么境界的存在？”带着一点试探性的，辰南问起了这个问题。

　　“我听师父说起过，我们飘渺峰一脉如今最强的底蕴是一位神皇级别的祖师。”龙舞还沉浸在对自家宗门的担忧当中，略带朦胧的下意识回答道。

　　然后辰南没再说话，却已经在心中打定了主意，先留在这看看，见势不妙直接强来也要把龙舞带走，旁人他就懒得管了。神皇对天阶，还是一个神皇对七个天阶……

　　闹笑话也不带这么玩的吧？

　　辰南是个崇信达则兼济天下的人物，有能力的话他不介意当个救世主，但那得有能力。但如今的他还只是神王，充其量打一打神皇，遇上资深神皇就得没辙，而直接对上七个天阶？还是远古凶人级别的天阶？

　　抱歉，面对天阶咱可不敢自称那个“达”字，穷则独善其身才是硬道理，带上朋友一起跑咱就够义气了……

　　他这般心理变化并没有刻意掩藏的很深，旁人刻意很轻易的从他的表情当中看出一些什么来，只不过如今他身边的人都被现下的异象吸引了心神，并未注意到他而已。所以，此时心中暗笑兼之感叹的就只有杨毅一人了。

　　谁也不能指望他杨某人抱着一锅肉汤加几个果子吃大半天！解馋而已，无论是那锅肉汤的取材，还是那几个随便从飘渺峰仙果园中弄来的果子，都远远够不上他来“享用”、“品味”，说是“怀旧”乃至“忆苦思甜”倒是还能靠上点谱……

　　自然早就跑辰南这边来看戏来了，现场真人版《神墓》，还是带上了一些脑洞剧情的版本，打发时间再好不过了。

　　不过到了这时候也没必要继续藏了，于是他在辰南身边现身出来，随手将左胳膊肘往辰南肩膀上一搭，对着另一边同样有过一点交情的龙舞笑嘻嘻的打了个招呼。

　　然后，如果是龙舞看清他并终于想起了他究竟是谁之后的表情是有些精彩的话，辰南的表情就摆明了是惊喜了——前面正操心那七个太古凶人出来之后怎么办呢，哪怕打定主意要“穷则独善其身”了，可有着“达则兼济天下”想法的他还是难免会牵挂一下将要遭劫的芸芸众生！在这个时候，杨毅这个神秘而又强大的人物出现了，还一副不怎么担心的样子，怎能让辰南不惊喜？

　　“拿去，吃了吧……嗯，也给你一个。”别的没多说，上下打量了辰南一番之后，杨毅不知道从哪摸了个桃子出来，手上闪过几道微不可见的青光之后扔给了辰南，然后顿了一下又扔给了龙舞一个。

　　“先吃吧，的确是好东西，但用不着你们闭关炼化药力，只需要一点时间就能在你们体内自行化解开来，先吃了之后再来听我说。”又摆摆手，见龙舞和辰南双双盯着手中摆明了不是凡物的桃子纠结不已，又这般说道。

　　听杨毅这么说，辰南也就不再纠结，直接张大嘴几口啃掉了这个桃子，之留下一个桃核，纠结一下之后却是将之收了起来，另一边的龙舞则是继续纠结了一下才学着辰南吃掉了桃子。

　　然后就见辰南的面色变得略微呆滞了一下，身上原本圆润无比点滴不外泄的气息突然铺展了开来，并开始了一种速度极快的提升！这种提升本该不稳，但辰南却又发现整个过程偏偏平稳无比，真的如杨毅所说一般不需要闭关炼化，自身原本跟不上精神境界的元力修为竟然就这么开始了自然而然的疯涨。

　　另一边的龙舞身上的情况也是大同小异，见状杨毅似乎挺欣慰的。

　　那玩意叫蟠桃，出自遮天世界的正宗不死神药，而且是杨毅没做过各种味道、口感等方面的特殊改良的版本，药力中正平和，再被杨毅以三高之力做一点手脚，无论是辰南此时实力与精神境界不搭配，还是龙舞身为七绝天女一魂转世底蕴无比深厚，只是实力不到无法觉醒的情况，这玩意都对症无比。

　　而目的嘛……自然是有的。


第119章 杨毅的科研精神

　　最重要的一点，就在于蟠桃并非其他的专门用于提升修为的灵药，而是出自遮天世界的不死神药——众所周知，那类东西有个特点，虽然在遮天世界也没少有强者借神药之力突破的传言，但更多的还是强者借神药之力续命多少多少年，然后在这被延续的生命当中做出了突破……

　　也就是说，这玩意的主要职能是为人增加寿命，最多再添上一条增加底蕴的说法，却罕有能够直接为人提升修为的功能！拿到现下这种场景当中来，却当真是刚好合适——

　　龙舞，七绝天女七大主魂之一转世，这个当真是不需要说什么的，虽然没到梦可儿那般直接就是体内一股庞大能量随时蓄势待发的地步，却也只是因为没有如梦可儿那般还有一世身为澹台璇师尊——“神姬”的经历罢了，只要七绝天女的那份烙印觉醒，她绝对是什么都不会差，所以实际上杨毅给她那枚蟠桃也只是随手，充其量算是助她彻底将她师傅给她灌顶提升的修为稳定下来。即便她的修为因此而提升，也提升不了多少。

　　至于辰南……他却是特殊的，如今在精神境界之上已经达到了神皇的标准，只是元力修为积累还差了不少，经杨毅动了一点手脚之后的蟠桃刚好能够为他补上这一部分欠缺，剩下的便自然而然的能够全面转化为他的底蕴，沉眠在他的体内。

　　这个世界与遮天世界并不一样，遮天世界的人只要不到红尘仙都没有长生不朽的资格，即便是退而求其次采取一些另类手段也要借助大帝之力！可这个世界却众所周知，莫说天阶存在，便是一个神王都有资格随意活过数万年岁月，如辰南这般的……

　　根本就没有所谓寿元亏空之类的忧虑！那份蟠桃的磅礴生命之力自然也就不会在他体内转化为生命之力为他增加寿元。而接下来杨毅的打算则是将太古七君王直接拉跑六个，留下一个如原著中那般给辰南练手——不说神王境界经历那些与神皇境界经历那些有什么区别，一旦辰南体内再多出这份底蕴的话，自然就能够在接下来的路上走得更顺！

　　话说回来，辰南越强，未来战天道的事情才越好办……说一千道一万，如原著中那般最后只余辰南一人的悲壮惨胜，谁想让他杨毅来亲身经历一次，那还是做好被找麻烦的准备吧。

　　“事情呢，大概也就是这样，那七个会出来，这是一种必然。”以这样一句话开场，杨毅直接抹灭了辰南心中对杨毅能够加固封印，阻止这七个太古凶人出来的想法。

　　“太具体的说多了也没有用，都是太古时期的那点烂事儿，根本上的话我们——没错，就是我们，包裹你们，包括我，也包括那七个，如此的一个我们——我们，的目的，是一致的。”摆摆手让辰南等人稍安勿躁，杨毅继续平淡的开口叙说，反正现在也是闹些动静，距离太古七君王破封而出还得有一会儿。

　　“也别怀疑为什么有着一致的目的还会出现这种情况，因为那是最终的目的，一致的也只是最终的目的，其过程当中出现一些各种各样的麻烦乱子再正常不过，纠纷与算计也就自然而然的出现了。他们七个被封印了，无论其中是否还存在着怎样的隐情，但有一点也是不容任何人否决的，他们是失败者。”辰南等人骤闻如此远古秘闻，虽然对其中的很多地方，尤其是重点的“最终目的”依旧茫然，却也还是禁不住下意识的点着头。

　　“但也别因为他们是失败者就小瞧了他们，至少，如今这个状态的我就不敢说能够一个镇压他们全部。不吹不黑讲道理，如今这个状态的我对上他们当中的任意一个都可以轻松镇压，哪怕一挑六也能够压着他们打，但他们是七兄弟，一旦七个人配合起来的话，构成战阵……呵呵。”杨毅再这么一说，辰南等人的心自然也就提起来了，杨毅说的这些他们可以理解，而且也没什么必要不信——

　　杨毅没必要在这跟他们吹牛逼是一方面，哪怕他说能一打六，然而那里面的七个可是被封印了上千万年的！至于一对六和一对七结果大相径庭的问题……战阵这东西对战斗结果的影响力有多大，他们也都是了解不少的。

　　可惜他们轻易明白不到杨毅在其中隐藏着的那些机锋，首先一个，太古七君主想要做到如杨毅所说的那般，一个首要前提就得是恢复到全盛状态，否则的话哪怕七个联手也够不上让如今的杨毅认真起来的资格！另一方面，杨毅最后只是说了“呵呵”两个字，辰南等人自然会顺着前面的一些语境想下去，从而得出七人联手构成战阵可能反镇压杨毅的结论。

　　殊不知，七人联手构成战阵也最多就逼得如今的杨毅跑路罢了——杨毅一直都对自己的一个特点而感到自豪，那就是他跑路的本事一直都在打架的本事之上……

　　至于这好像不是什么值得自豪的事情什么的……跟杨毅学学，呵呵吧。

　　“那……”辰南忍不住开口想问清楚一些东西，却又被杨毅挥手打断。

　　“你在想什么我大概也能够猜到一点，天下苍生，对吧？”在别人看不到的角度，杨毅稍微勾了勾嘴角，现出一丝“阴谋得逞”一般的笑意，“肯定的告诉你们，这份担心不是多余的。那七个虽然在性格方面互相有些差异，但在远古时期被坑了一把，自然不会善罢甘休，但坑他们的人不是那么容易就能找到的，所以在那之前做出一些撒气的举动并不奇怪。而他们能在远古时期被称为‘凶人’……”

　　杨毅又一次点到为止，话不说透，故意引导着辰南等人往坏的地方想——但某些意义上他也没骗人，因为那都是真的。

　　“所以呀，辰南，这回就得靠你了，等那七个出来之后，我直接拉住六个，剩下那个就交给你了……别怕，我能坑你么？你姓辰，千万别小看了这个姓氏，更别小看了那份底蕴。”又笑了笑，杨毅看着辰南纠结起来的面色：“至于你和辰家之间的那点矛盾……现在的天阶高手除了我之外没几个还在这一界，而那几个我和魔主都找不着踪影的自然没有姓辰的，你如今也是神皇了，手头那么多好货，辰家还有谁是你的对手么？而且……”

　　杨毅脸上又多了两分奇妙的笑意，仿佛听了笑话忍俊不禁一般：“辰小四和辰小五现在在你的内天地里呢吧？咱么各交各的，我怎么称呼你那几个祖宗你就别纠结了——别怪我没提醒你，真要纠结的话将来没有我你也得纠结，而且比现在还得更纠结——把他们两个叫出来，告诉他们现在的情况，然后你就知道该怎么整了。”

　　“哦对了，最后再提一句，他们估计再过一会儿就会破封而出了。”

　　……

　　言尽于此——其实也不然，之后辰南还是与杨毅又交流了一些东西的，但都与此时的正事儿无关了，在杨毅看来最重要的一茬也就是旁敲侧击当年杨毅为什么会与他成为朋友，以及为什么对他如此看重——可见阴谋论这种东西实际上到哪里都是相当流行的。

　　只不过对于现在的杨毅来说这个问题同样是非常的好回答——两句话，一句是当年与你初遇的时候尚未觉醒，直接否定了辰南心中那点阴谋论——讲道理，会那么想也怪不得辰南，能坦然接受“自己当初随意交下的朋友实际上是个狂霸酷炫叼炸天的人物”这种事情的……

　　真心不多。

　　而第二句话嘛，杨毅却是有些装神秘了——如今觉醒了之后就更有理由和你交朋友了，至于理由？等时候到了你自然就会明白……

　　这种吊人胃口的事儿在旁观者看来真心挺招人烦，但这么做的那个人就满心的乐趣了——自然是恶趣味。

　　而后辰南与龙舞等人见没什么秘闻可听，便安静了下来，除了辰南听了杨毅的话之后进入内天地去请教辰家的四祖五祖，其余的人都安静的继续观看这一幕奇景——之前杨毅那最后一句话，关于太古七君王等会儿就会破封而出那句，除了辰南谁也没听到。

　　只是，场中修为最高的辰南进入了自己的内天地，离开了此处，也就没人能够察觉到杨毅那并未做多少遮掩的“小动作”。双手轻轻划动，须臾之间便有周天洒落而下的蒙蒙星光悄然汇聚而来，在他的手上凝聚为一层薄薄的光质薄膜。

　　原本，如果是在夜空下，这样的一幕没理由不被察觉到，只不过如今的飘渺峰当中以及周围都被七根石柱之上散发而出的神光照耀的犹如白昼一般，杨毅手上虽然汇聚了数量堪称恐怖的星光能量，却没有半点能量波动扩散出来，自然没有被察觉到。

　　片刻之后，杨毅停下了汇聚星光的举动，转而将双手在胸前一同拢到了两边的大袖当中，神神秘秘的不知道在搞什么，但只看他那一脸认真的表情便可以知道，他正在做的事情至少不那么简单，值得他认真起来！

　　又过了几分钟，杨毅的面色方才略微舒缓了下来，无声无息之间双手再度垂下，指缝之间却各自多了三枚、共计六方小小的墨色印章状物体，原本如同手套一般附于手上的光质薄膜却是已然消失不见了。再看那六方小小的墨色印章之上偶尔流转而过的一抹星辰流光，可以猜到事实如何——那磅礴的星辰能量被杨毅用于给这六方印章充能了！

　　而事实也的确是如此，而且杨毅除了汇聚那一大笔星光能量之外，还搭进去在量上至少相当于那些星光能量百倍以上的风之力！这才为这六方印章充能完毕……

　　这是一种奇物，并非是得自次元虚空海当中杨毅各种意义上经历过的某个世界，而是主宇宙空间人族二号，原主李强收集了许多珍奇宝物炼制而成的，因为只是一次性的，所以才不被归类为法宝而算作奇物，原本数量不多，只能少量流传，偶尔才能够在人族圣尊手中见到，来到这次元虚空海当中之后发觉各种资源几乎可谓任由取用，这才激发了李强炼宝达人的属性，这东西也才多了起来，并加入了人族圣者贡献兑换序列当中，被当年对此感兴趣的杨毅兑换了下来。

　　功能则是镇压——而从其能够被人族的三巅圣尊们拿来使用这一点，足见其威能究竟如何！

　　缺点只有一个，那就是充能激发有讲究，而且不是一般人用得起的——就如杨毅之前那般一样，首先需要以大量星辰之力做一下激发，然后再以海量任意能量灌输其中方才能够充能完毕，不但极为耗时，那海量的能力也不是谁都能承受得起的。

　　哪怕是最顶尖的那种三高强者，也得将自己抽空好几回才能够充能完毕，想用一次之前自然要做好万全的准备——比如瞬间回蓝那种灵药什么的，三高之下根本玩不起！这也就是如今又恢复了无限蓝外挂的杨毅才能这么脸不红心不跳、不动声色的为其充能完毕，想如他这么潇洒……一般的三巅都做不到。

　　而这份大礼自然就是给即将破封而出的太古七君王准备的！本来，如今的他们还都是苦逼状态，距离全盛还差得远，杨毅要镇压他们全部也不用费太大的功夫，想拖住就更简单了。但他不想将时间耗费在那六个身上——他想研究研究辰家八魂究竟是怎么个情况！

　　太古七君王，合力能够干掉逆天境三巅层次的存在，这个杨毅可以理解，不说七人一心组成的战阵之力，其中的老大楚相玉在远古之时便已经是半只脚踏入逆天层次的存在，甚至已然彻底达到了介于两个层次之间的程度，超脱了天劫巅峰也就是三高层次，其余六个也都是天阶巅峰的角色，合力再有战阵辅助，干掉一个菜点的逆天级真不奇怪。

　　可辰家八魂号称合起力来能够对抗逆天级存在，这是怎么回事儿呢？杨毅觉得自己有点好奇。

　　杨毅心中燃起了熊熊的科研之火……


第120章 准时救场，装的一手好逼

　　如今的杨毅早已经明白——原着不可全信，但也不可不信。虽然情况特殊，但再如何，哪怕剧情出现了变化，于那所谓“原着”当中确切提到的一些信息却总是精确无比的。比如各种武学方面的内容，这些东西哪怕是这个世界在一开始就多了杨毅这么个相当于搅局的存在，也没有发生什么变化。

　　那么，有关辰家八魂的消息，也至少有九成是可信的……

　　于是问题来了，辰家八魂联起手来能刷逆天级强者，凭的是什么呢？不是杨毅瞧不起他们——同样是能够刷逆天级的强者组合，辰家八魂和太古七君王之间差距实在是太大了，都是天之骄子级别的存在，但辰家八魂首先在成长时间方面就差了太古七君王太多太多！差了时间，各种积累沉淀方面的差距就更是不用提了。

　　如此，他们一个个的固然都是天纵奇才，可也都是在未曾彻底成长起来之前，就被辰大搞阴谋给忽悠的将自己献祭给了远祖——离巅峰甚至还差着不少呢有木有？满打满算辰家八魂死前最多也就是天阶后期，甚至可能只是天阶中期，绝对不可能有天阶巅峰，因为辰家大祖心虚，越到后面就越不敢给他们太多的成长时间。

　　再把话说回来，将辰家八魂算作八个三高，然后八个三高就能搞定一个三巅——是这算法吧？那得了，主宇宙空间当中哪还有那么多麻烦事儿，人族早该被灭了……

　　那么，答案就只剩下两种了，一种自然是这则消息是错误的，辰家八魂联起手来不足以对抗三巅。而另一种嘛……他们身上有些特殊之处！关于这特殊之处究竟在哪，杨毅暂时持保留意见，但他是偏向于这后一种答案的。尽管八人联手对抗逆天貌似是将来八人彻底复活之后的事情，但杨毅觉得现在应该也能够看出一些端倪来。

　　……

　　神光照耀下，亮如白昼一般的夜晚，平静的海面之上，有道道波浪渐渐涌动而起。蓦地，七根直插云霄地石柱透发出的道道光芒开始有轨迹的射入了海水当中，跟着无尽地大浪狂涌而开，咆哮不断，整片海域了起来！

　　随后，更加奇异的事情发生了。一道道巨浪突然冲空而起，化成了各种神兵利刃：有十数丈长地巨斧，有百丈长地巨剑，更有种种枪、戟、钩、叉等等，明明全部都是由海水幻化而成的，偏偏却闪动着无比锋利的光芒，犹如真正地精铁神兵一般！虽然相隔甚远，但飘渺峰的弟子也都不是什么见识短浅的俗人，都能够明显的感觉到这些海水化形而成的兵器有多么地可怕，甚至比之真正地神兵利刃决不逊色！

　　很明显，这是通天七柱之下的七个太古凶人的手段。而神兵利器这种东西，其真正的价值永远只会体现在使用者手中。如果修炼者足够强大，那么即便是一根草叶捏在手中，也胜过无坚不摧地神剑！而毫无疑问的，海水凝聚而成的这些兵器，几乎可谓是被七位传说中地太古凶人赋予了灵魂，甚至可以说已经超越了世间绝大部分的神兵利刃——此刻，他们是无坚不摧地瑰宝！

　　巨剑、阔斧、长刀等等由海水凝聚而成的数十件神兵利器闪烁着冷冽的光辉，化成一道道匹练冲向了石柱，开始猛烈地对着石柱劈砍上去。一串串亮眼的火星不断地在这个过程中进发而出，犹如一颗颗流星一般划过海空一般！

　　然而，就这么一系列蕴含着恐怖的力量，甚至堪比辰南手中那些堪比瑰宝级神兵的长刀、阔斧等等，竟然无法真正地撼动这七根石柱！而只能一点点地消磨，倚靠剧烈地碰撞，劈砍下点点火星灰尘，仿佛是在做无用功一般！这让人不得不感慨当年布下封印之人手段的强大。

　　而从另一个角度来看，又不得不惊叹石柱中封印着的那七位太古凶人的毅力之强大，以及意志之坚定。千万年地岁月过去了，他们竟然始终没有放弃，就用这样功效缓慢地办法在破除圣山，比之愚公移山、铁杵磨成针这等传言的精神还要让人敬叹——哪怕在场的都是飘渺峰弟子，这些场面近日来也都看得多了、看得惯了，每逢此时也难免在心中惊叹……

　　要知道，这在当年可是七座无比高大地圣山！而且是号称人界最高大、最坚固的七座圣山，自太古至今，经历了沧海桑田，无尽漫长地岁月，竟然生生被打磨成了石柱，岂能不让人佩服！

　　当然，佩服是佩服，也没谁傻得上去帮忙什么的，帮不帮得上是一方面，另一方面飘渺峰对弟子的教育还不至于失败到连大是大非都能搞得混乱。

　　蓦地，变故再生！一道滔天的大浪打来，直接卷上了飘渺峰所在的七座岛屿，瞬间将七座岛屿都变成了一片汪洋！好在只是一瞬间，浪头过去海水也就退去了，加上飘渺峰弟子都有不错的修为在身，驻地什么的也都有阵法保护，这才未曾造成什么损失。

　　然而紧跟在大浪之后的，却还有一声恐怖的长啸之声——恐怖到何种地步？一声长啸，生生将方圆数千里范围内波荡而起的海啸压了下去！千万重卷起的大浪竟然生生被这一声长啸击散，而后啸声还绵延不绝，在整片亮如白昼一般的夜空中不断地激荡着……

　　跟着，其他六根石柱也如同沉睡地巨龙觉醒了一般，纷纷传出了毫不逊色于前者的啸音，六声都无需叠加，便比之狂暴的海水互相拍击的声音还要浩大，海啸在他们面前简直就像是温柔的乐章一般！

　　飘渺峰的弟子们面色齐变，其中包括之前修为已然在蟠桃的作用下增长到神王境界方才停止了的龙舞在内：“以前从来没有出现过啸音，也没有过这类传说，这……难道七位传说中地太古凶人真的要突破封印了？！”

　　但事实却是没有直接给予他们答案，啸音之持续了半刻钟不到，过后一切又都恢复了“正常”，其余的异象尽皆不见，只余天地间的无穷神光，以及之前最先出现的那十几把海水神兵依旧在劈砍通天七柱。

　　再过片刻，飘渺峰驻地这七座岛上已然出现了一点点的乱象……之前那么大的动静，飘渺峰当中平日不会出现的前辈强者们岂能不被惊动？自然都会出来探查，而这一探查，竟然赶上了又一异象的出现——通天七柱之上本就无比璀璨的散发而出的神光突然又来了一波爆发，更为璀璨、几乎亮瞎人眼的恐怖神光映照之下，从外面竟然能够看到七条模模糊糊的人影在石柱内若隐若现！

　　“难道说封印的人物真的要出来了？！”有人惊慌。

　　“想不到啊，竟然发生在我们这一代……”有人感慨。

　　“抓紧行动起来吧，尽快遣走所有的年轻弟子，祖训难违，但留下我们一些老家伙陪葬也就可以了……不知道这七人出世，将会给动荡不安的大陆带来怎样的影响，但愿没有想象的那么严重啊。”有人冷静，飘渺峰的前辈高人们应该可以说是顽固而不迂腐。

　　“时间太过久远了，七人究竟是何等的人物如今都已经没有人知晓，谁也不知道会发生怎样地事情，只有一点可以肯定，绝对不是我们这些老家伙拼死就能兜下的……不过，那又怎么样呢？尽力就好。”还有的人则是淡然以对，似是看破生死，达到了不以物喜不以己悲的境界。

　　惊涛拍岸之间，飘渺峰老一辈人的态度在短短的几句话语当中彰显无遗。飘渺峰，他们大多都是生于斯，长于斯，也打算死在这里，陪着一声的牵挂共同消亡，同样也是遵循祖训为天下苍生最后出一份力——但，谁都知道这只是无用的牺牲，年轻的弟子们就没必要陪他们这些老家伙去死了。

　　不过有句话叫什么样的环境出什么样的人，也有说法是不是一家人不进一家门，以他们这些老家伙的性子培养出的后辈同样也都不是什么自私之辈，纷纷开始苦劝自家长辈一起走，等到确定长辈心意已决要死在这便开始宣扬各自与门派共存亡的信念……

　　可惜修为普遍不行，最后逼得老一辈强者集体出手将年轻弟子们当中的领头者击晕，然后以命令的形式让其余弟子们带着离去。

　　石柱的透明度越来越高了！神光越发璀璨，但最后似乎有了物极必反的征兆，亮度虽然依旧在不断地增强，但却反而愈发的不刺眼了，这是一种很矛盾的体现。渐渐地，直径有三百余米的石柱当中镇压着的太古凶人终于能够被看清了！

　　距离龙舞等人最近的这一根石柱当中，封印着的是一个伟岸的男子，身高足有一丈，身躯健硕有力，一条条似虬龙般的肌腱盘绕在身，古铜色地皮肤如千锤百炼的精铁一般结实，但却又绝非那种魔鬼筋肉人一般的存在，而仿佛是力与美的一种结合一样，某些意义上简直完美。

　　一身凌厉的战意如今已经不能被石柱与封印之剑的配合镇压阻挡，开始直直的对着外面透发而出，虽然根本就没有针对飘渺峰的众多弟子们——无疑，对于这种存在而言，针对飘渺峰这些正儿八经的小家伙实在是太丢份了——可依然让众多飘渺峰的弟子们有种喘不过气来的感觉。

　　“唉……千万年呐，七个倒霉孩子，呵呵……不过也可算是到时候了。”原本淡然无比的杨毅这时抬起了头，看向了天上，口中突然发出了这样的一声感叹，其中隐含着相对比较复杂的情感，但主体无疑是一种至真至纯的……幸灾乐祸。

　　飘渺峰的弟子们还在感叹那个伟岸男子不单在千万年的封印岁月中什么事儿没有，甚至能够保下身边的天马这一点，高天之上突然星光闪耀，月华也如水一般洒落了下来。

　　年轻的弟子们不明白这究竟是什么意思，飘渺峰的老辈们却齐齐色变——他们清楚，正赶在这个节骨眼上，大阵进入了每隔万年那几分钟的停运状态！虽然也在预料当中，但真的到了这个时候自然又是另一番感受。

　　苦涩吗？

　　谁知道呢。

　　但这时飘渺峰的老辈们都彻底的狠下了心来，开始拿出真本事对着门下弟子下手了——挨着个儿的打晕，然后让肯离去的弟子带着走，哪怕七个太古凶人出来之后将会出现天下大劫，也总比呆在这爆发的中心点要好！最后就连已经达到了神王境界的龙舞，都在杨毅随口说了一句帮忙保下飘渺峰这些老辈之后离去了。

　　然后，又过了片刻，飘渺峰的年轻一辈弟子都撤离的差不多了，通天七柱终于彻底崩碎了。而后，又是七声长啸震荡天地间，方圆万里突然增强的海啸依旧只能被生生压制下去，天地间是震耳欲聋地怒吼，七位太古战神冲破了封印，而后并排站立到了高天之上。

　　七座海岛在下一个瞬间崩灭了，因为承受不住那七人恐怖的气势！之后，其中的六道身影骤然化作六道可怕地流光，快速冲向了大陆的方向，原地只留下之前形容过的那个男子，手持一柄青铜古矛，端坐在那匹染血地天马背上，冷冷地看向了飘渺峰老辈人物聚集的那个方向。

　　然而没人发现，之前六道身影对着大陆的方向破空而去的瞬间，杨毅双手当中的六方墨色星辉小印也瞬间飞出，就那么无声无息的跟了上去……如果他们都在全盛时期，杨毅这样随手甩出去的小东西能否镇压住他们还是两说，但现在嘛……

　　杨毅一点也不担心。

　　辰南还没出来，大概是在内天地当中与辰小四辰小五两个之间发生了什么争执吧？然而这时飘渺峰仅有的一个神皇级强者已然对着那个伟岸的骑马男子发起了绝望的冲击——

　　那是飘渺峰的祖师，浩瀚无边的恐怖剑气被他挥出，这一刹那他发出的光辉简直比天边的流星还要璀璨。然而，这道被寄予了无穷希望的剑气却连让他的目标抬一下眼皮的资格都没有，直接成了骑天马持青铜古矛的男子补充体内元力的甜点！

　　但被苍蝇烦了也总是很闹心的，加上心情本就不是特别爽快，虽然脱困而出但现在看着的毕竟是一直盯着他们封印的人，于是，下一瞬间伟岸男子轻轻挥动手中战矛，比闪电还要迅疾的一击瞬间便要挥出——在这一击之下，区区神皇绝无幸存之理！

　　然而就在飘渺峰祖师将要陨灭的那一瞬间，连他自己都绝望了，突然有一道身上点缀着点点青色光晕的身影出现在他背后，随手一拉一甩便将他甩回了冲上来之前的站里指出，而后随意伸出右手，直接便将青铜古矛的矛头握在了手中！比闪电还要迅疾的一击竟然就这样被挡了下来，简直让人不敢置信！

　　而后，满含笑意的话语之声响起：“这么多年下来，脾气还是一点也没变，真是……白活了。”

　　握住矛头的手顺势一扯，冷不防的伟岸男子连着胯下的战马被这一下拉的向前一俯身——

　　一只手，仿佛最纯净的青色水晶由天下最巧手的工匠雕琢而成一般，就那么随意的按在了伟岸男子胸口正中处！


第121章 虐菜与装逼之间……

　　之前的一切都仿佛慢动作一般，哪怕是此时旁观修为最低的也能够随意的看清楚——那种极慢与极快之间矛盾对立统一的场面让观者难受不已，却又总是有些别样的感悟。但到了这一刻，一切却又都恢复了正常——不，不止是恢复了正常，如果说刚才那一幕幕仿佛慢动作，在僵持了一会之后，这一瞬间就好像是猛地又切换成了快进一般。

　　咔——

　　青色晶莹透明的手掌轻轻地按在了伟岸男子的胸口处，明明看不出带有半点力气的模式，这样的出手形式也不像是便于使力的样子，但就是这样的一幕场景却给人以一种“这一下绝对势大力沉”的感觉！然后便是一生轻微的脆响之声传开，一种对于崇尚科学者、尤其是物理力学方面学得不错的人来说，尤其毁三观的场景出现了。

　　就仿佛一些热血漫画当中经常出现的特写场面一般，在场的没一个人都能够看到，在那一声轻微的脆响传开之后，伟岸男子的胸口直接开始凹陷了下去，甚至从背面开始凸显了出来——这无疑是受力极大的表现，脆响也十有八九就是胸骨齐齐开裂破碎的声音，但伟岸男子整个人却还驻留在原地！

　　嘴巴微张，双眼暴突，仿佛见到了什么不可思议的事情一般，但现在明显是因为受到了这一下重击的缘故。

　　这般仿佛僵持一般的场景足足维持了十数秒之久，直到那只仿佛青色水晶雕琢而成的手缓缓变回了正常人的手的样子——而与此同时，伟岸男子浑身也被笼罩上了一层青色的光辉，仿佛一个发光体一般——手缓缓收了回去，而就在这只手离开伟岸男子胸口处的那一刹那之际，骑着染血天马的伟岸男子就那么猛地对着斜下方倒飞了出去，直接砸进了此刻海面上仅存的一处破碎的岛屿之中！

　　轰！

　　又是一声巨响之后，岛屿之上先是泥水四溅飞起老高——经历一番海啸之后已然破碎的岛屿，谁也不能之外其上还存在能够激起烟尘的干爽环境——而后则是整体连带着周围方圆数千米的范围都整个儿的向下凹了下去，无论是地面还是海水。而此刻的那一片范围居然整个儿的成了一个空洞，连周围的海水都仿佛被一道看不见的墙壁阻隔一般，根本不遵循水往低处流的定律。

　　啪，啪，啪。

　　轻轻拍了拍手，仿佛是在震落刚刚沾染上的烟尘一般，刚刚那短短时间内的出手看上去对于杨毅而言就好像是随意的拍落了身边一只烦人的虫子一般，但双方之间那种种几欲令人吐血的矛盾对比场面，却让旁观者集体看傻了。

　　这里的旁观者指的无疑就是飘渺峰尚还留在这里的那群老一辈强者，之前他们可是亲眼目睹了自家老祖对那伟岸男子出手的场面！尤其是飘渺峰老祖本人，对此更是有些如在梦中的感觉——自己之前那一下的威力有多么宏大他自己是再清楚不过的，也正因为如此，他才对不单无视了自己的攻击、更将那恐怖的剑气当成了补品的伟岸男子的恐怖之处了解颇深——

　　普通的天阶强者，不防御的情况下接下他这个巅峰神皇那舍命一击，或者说被他偷袭得手的话，肉身难保！

　　但就是如此一个恐怖的强者，这时却又被突然出现的这位轻描淡写的三两下之间……打成了这样？！转折太快不敢信！

　　还是杨毅轻轻拍那几下手的声音惊醒了他们，然后就听到耳边响起了天上被狂风与那无形的气氛衬托的逼格极高的杨毅的声音：“你们还不走？”

　　随后飘渺峰众人才彻底回过神来，如梦方醒！是啊，此时不走更待何时？之前打定了主意要牺牲，可不仅仅是因为自家基业毁了而已——确切的说，对于一个圣地而言，尤其是对于他们这种级别的圣地而言，驻地的毁灭最多只能算是元气大伤，还得是在未来得及转移诸多财产的情况下，否则根本就是无伤大雅——众多弟子才是根本！

　　之前他们之所以打算要留在这，为的是心中那一份牺牲精神！这一方天地即将遭劫，他们遵从祖训这才打算拼死一搏，哪怕无用功也要心里过意的去，说他们迂腐也好顽固也好，这是他们自己的信念——他们，是这里最强的，有必要为天下苍生作为第一道防线！

　　但现在不一样了，有人接手了啊！而且明显是个超级强者，不单比他们强，比天上——哦不，现在刚刚被打到地下或者说海底去——的那个太古凶人还要强，强得多。如此情况下，如果他们还硬要死在这的话——傻么？

　　啥话没有，集体默默的对着天上的杨毅施了一礼，恭敬的后退一段距离，然后转身化光就对着大陆的方向去了，心下转动着各种念头——嗯，也许这次的事故根本闹不大呢，虽说还有六个，但看那位的样子也不像是不清楚这些，如此还不担心……那也轮不到我们操心了。嗯，要在哪里找个新的驻地呢？也许此次也是我飘渺峰一脉入世的时机啊……

　　……

　　飘渺峰一脉怎么想的杨毅不管，也管不着，之前随口答应了龙舞将人都保下来这才出手架梁子，否则的话他真的是打算按照之前与辰南说的那样，只管现在已经被他镇压了的那六个的。剩下的这个——应该是叫松赞德布吧？那是留给辰南练手的。

　　至于什么让太古七君王行走世间会使这一界遭受大劫？

　　扯淡，那当然是杨毅忽悠人的——准确的说是误导，杨毅可没说谎，一切都只是说了半截话任由别人脑补而已，脑补成什么样那是别人的事儿不是么？

　　太古七君王的确是七个凶人，这个一点错误也没有，在这一界横行霸道到处杀人也不是不可能，如果这一界是他们自己的地盘的话，用他们自己的话来说那叫霸道统治——问题是他们有自己的地盘，而这一界也不是没后台的。

　　最重要的是这也是七个狂人！他们不在乎人命，却也不会刻意的去屠戮苍生，因为苍生于他们如草芥一般！草芥，大意是指路边干枯的小草，谁走在路边的时候可能都不会在意踩几脚什么的，有意无意嘛，可有人会刻意的去把路边的小草都给拔光么？

　　就算是真有那种人，他也不可能把这种事情做太久——不烦也累啊！何况太古七君王还是七个狂人，狂这个字可往往都是与傲字连在一起的……

　　无论是按照原著中的剧情来看，还是由杨毅自己按照实际情况来推断，太古七君王脱困之后如果没有自己动手将他们全都拉走，而是任由他们去了大陆的话，可能性最大的就是他们七个先到处去找远古时期魔主、独孤败天承诺给他们的那个残破世界——当初为了诳他们出手帮忙答应的，当然不是要真给，只不过他们当初就是因贪婪而来，如今哪怕看破这一点也未必肯死心。

　　然后等撞了南墙之后十有八九就会找一个地方一缩，十有八九会挑一个条件好还没什么背景的玄界，比如杜家玄界什么的，恢复了实力之后回自己的地盘去先拿回自己的东西，然后再谈其他。

　　而现在嘛……

　　杨毅在天上吹着风，一派高手风范，默默无语。直到良久之后，方才微微抽了抽嘴角——麻痹，装高手是得有人配合的，之前把松赞德布打下去，他得赶紧上来才能衬托出自己的高手风范——然而丫挺的就在海底下似乎铁了心一般的那么一呆，这算什么鬼？！一个人在天上吹冷风，实力强不在乎，然而显得很傻的有木有？！

　　“我说，伤势调养的差不多了吧？不上来聊聊么？或者继续过几手也行，我知道你们被封印了这么久肯定手痒了……”还待继续说下去，杨毅自言自语的声音看似根本传不出多远，实际上也真是如此，然而架不住海底下那个也不是什么省油的灯啊！

　　就好比信号不好的两种解决方法——一种是官方加强信号，另一种自然就是自家加装天线，海底下的松赞德布只要没刻意的不想听，就绝对没理由听不到。

　　事实也的确是如此，杨毅的话才到半截，尚未说完，一道流光便猛地自海面破水而出，快如急电一般，带着无比恐怖的力道对着杨毅的头部而来！

　　“小把戏，没意思。”轻轻一摆手，又是那种令人想要吐血的快慢对比，明明只是连普通人都能够看得清楚明白的一摆手，另一边却是连神皇级强者都只能勉强看出一点轨迹的一道流光，最后偏偏就是那道流光被杨毅抓到了手里，就好像大人陪小孩玩丢沙包时随手接住了那力道不够、速度也很慢的沙包一样……

　　流光的本体之后在杨毅的手中显现而出，正是之前被松赞德布拿在手中的那柄青铜古矛，杨毅抓握着的正是矛头之处。然后就见杨毅突然将另一只手也握上了古矛的矛头一侧，双手猛力一抡，将青铜古矛当成了棍子使——向下猛地一砸！

　　砰——轰！

　　一声短一声长，跟在古矛之后奔袭而来，似乎是打算借着古矛这一下让杨毅放松警惕，然后本人来个绝杀的松赞德布整个人被杨毅当成了棒球一般，猛力的又给抽进了海底——入水之声的话，请动漫宅参照炮姐做素质检测的时候硬币砸游泳池的场景，然后再放大几百倍。

　　“……”脸上带着一抹笑，其中似乎包含着某种名为“手痒了好久总算来了个够级别的让我揍了几下，虽然还不是很尽兴但也相当爽了”的含义，似乎还想说什么，放两句嘴炮，但就在这时杨毅却突然将目光偏移向了下方海面上的某处，那里原本是飘渺峰七座岛屿之一的所在，也是他之前所处的地方。

　　那里的空间似乎出现了一点波动……辰南要出来了。

　　可他要是现在出来了的话事情就有点不好办了呀，明明说好自己只管六个的，这要是让他见到第七个自己也能搞定……虽然也没什么的样子，可总觉得很破坏气氛。

　　于是杨毅随手打了个响指，直接将那处空间加固了一下，辰南不是出不来，只是想要开放内天地入口的话比原来困难了几千倍而已……大约要努力一个多小时的样子？

　　嗯嗯，将来就用镇压太古七君王之六的时候动用了空间方面的手段，不小心泄露了一点余波这个借口好了……

　　这般想着，杨毅嘴里对着又一度被砸下了海底的松赞德布说的花也换了一下——脸上的表情突然从舒爽+些许装逼用的云淡风轻的套餐A，变成了淡漠+不屑的套餐B。

　　掂了掂手中的青铜古矛，老实说杨毅原本是打算将这玩意就这么昧下了的，看着不起眼但真心是好料，而且被松赞德布以自己的力量温养了无数年，当真是罕见的神兵利器。可惜，真那么做了的话就有点破坏气氛了……

　　于是调整了一下握姿，而后将这柄古矛猛地往海下一甩，等到耳中听闻了一声正常人绝对听不见的惨叫之声之后方才暗自点了点头，留下一段话之后转身化虹而去。

　　“你们的情况我清楚，但那都与我无关，现在我只要你们记住，这一界的大地、海洋都是我罩着的，要闹别闹到我眼皮底下，否则的话下次绝对不会这么简单！”厉声说了这么一段话，杨毅似乎觉得还有点意犹未尽，索性又在后面加了一句。

　　“不服就再来找我，不顾我劝你等你那六个兄弟脱困之后再说……哈哈哈！”

　　片刻之后，满脸阴沉的松赞德布浑身气息显得有些不稳的又一度浮出海面，胯下的天马却已经不知道到了哪里去。手中依旧持着那一柄青铜古矛，左肩之上却多出了一个前后通透的血洞。站在原地纠结半晌，他才终于一招手自海底招来了自己的天马，随后带着马对着大陆的方向而去……

　　遁光的速度依旧恐怖，如之前他那六个兄弟离去之时的场面一般，但却诡异的显得比前者低调了好多好多。


第122章 杨毅之谋

　　辰南有些失望，因为事情的发展与他想象中不一样，或者说与杨毅之前所预料的有着不小的偏差——与辰家四祖五祖交涉了许久之后，他也只是知晓了辰家如今最大的底牌所在，也就是八魂附身，但当他说想要仗之以对抗太古七大凶人之一以解天下苍生之危的时候，却遭到了果断的拒绝。

　　他有一颗达则兼济天下的心，然而最终还是找不到驳倒四祖五祖的理由，或者说他被四祖五祖的理由说服了。固然，辰家八魂附身这张底牌可谓强绝，尤其是辰家八魂本就都是辰南这一脉的直系祖宗，辰南乃是最适合进行附身的人选，自身修为更是已经达到了神皇之境，基本上可以说是能够将八魂之威展现到淋漓尽致的地步。

　　但辰家八魂的魂力却也是有限制的，每动用一次都会有所损耗，尤其是经历与天阶之间的对抗大战的时候，对其魂力的损耗尤其严重——正所谓达则兼济天下，辰家四祖五祖虽然经历了极为漫长的岁月，心中恐怕早已经没了辰南那份热血，但辰南发出了请求，以他们对辰南那各种意义上的重视，也终究不会拒绝他发出的、随手便可完成的请求。

　　然而这不是随手就可以做到的事情，召唤辰家八魂附身作战的机会……用一次少一次，在他们看来在这方面自家可还够不上“达”的级别！太古七君王存在的岁月过于久远，与辰祖同时代，他们不认识，但那究竟都是什么级别的凶人他们却很清楚。

　　如今的辰家的天阶存在可是仅剩他们两个“残废”了——想要重新能够发挥出天阶战力，正常至少也得要个千八百年的用于恢复。而真正意义上能够依仗的天阶战力，可是只剩下辰家八魂了，面对太古七君王的第一想法自然也是不欲招惹。

　　辰南如今也只是有些达则兼济天下心思的小人物而已，但真正论起来的话想要让他舍弃自身性命拯救天下苍生……他自认没这个觉悟。同理，他对辰家的观感同样是有些复杂的，哪怕再如何，双方之间也还有一份血缘羁绊存在，论起来的话可比空泛的“天下苍生”这个词汇要亲近得多！

　　有些失望，略带着些许迷茫，最终辰南打算出来找杨毅再好好商议一番，不行的话也就再说吧。但让他感到有些囧的事情发生了——内天地通往正常世界的门户居然打不开了！

　　内天地被人强行轰开入口闯进来的事情他经历过，但这种事情却还是第一次！好在辰家四祖五祖见多识广，好歹有着天阶的底子与见识阅历，很快便帮助辰南分析出了原因所在——另一头有人施展手段禁锢了空间。

　　再与辰南这边联手仔细一琢磨，确定了应该是外面强者交手的时候不小心以空间手段波及了辰南的内天地入口坐标所在之处，这才导致了这般情况，而也不是彻底打不开，只不过是比原本动念即开费劲了无数倍而已，结合着之前辰南所述，自然是太古七君王破封而出，然后与杨毅交手造成的……

　　来夸一波，现在杨毅造假误导人的手段越来越高超了。

　　然后辰南倒是聪明了一把——外面有天阶交手？那得了，咱还是继续在这躲一躲吧，省的被波及了，那可不好玩——索性又在内天地当中躲了一段时间，发现外面空间禁锢的力量都消散的差不多了都还又等了一段时间，等探头探脑的确定了外界已然空无一人，最终方才走出了内天地。

　　然后又迷茫了，到哪找杨毅去？

　　……

　　杨毅一直觉得自己不适合玩阴谋什么的，各种意义上都不适合，无论是从什么样的角度来看，首先忍不住那种在幕后不露头操控一切的憋屈感，这就是一大问题，更别提还有其他各个方面的问题了。

　　当然，最重要的一点还是他一路走来无论到了哪个世界，最不济的时候手头也掌握着足以随时掀桌子不玩的力量，大部分时候都足以凭借自身主导大局发展——一力降十会，掌握着绝对的力量，阴谋不过小道耳，不屑为之，堂皇正大的阳谋才是真正有意思的。

　　眼下也是如此，辰家四祖五祖那般表态同样在他的预料当中——其实都不用多少心思就能猜到，换位思考就可以了，换了他处在那个位置上同样不会答应辰南。虽说辰南背后似乎还有个杨毅在撑着——然而杨毅也没有直接放出话来让辰家出八魂之力来帮忙不是么？

　　如果他开口了，一份人情欠下，辰家自然又是另一番考量，利益总是最重要的。

　　然而杨毅没有欠下一份人情的打算，所以他在上一章最末之处放下了那样一段话——这一界的大地、海洋都是我罩着的——重点就在这一句。在听不懂的人听起来倒是没什么，最多就是有点别扭的感觉，似乎强调了一些不必要的东西，而听得懂的人自然就会明白，这话说得太刻意了。

　　大地、海洋都是你罩着的，后面还又加了一句要闹别在你眼皮底下——松赞德布当然也听得懂，人家远古时期可也是一界的七大君王之一！为君王者，智商欠费还能行？

　　但再怎么着，他也没法直接从杨毅这没头没尾的一句话当中直接分析出杨毅的真正目的，哪怕猜到杨毅有意逼他往某处去、去做什么，也没辙。而形式比人强，按照杨毅所说的，他的六个兄弟已经被困住了——信与不信，至少他暂时联系不到自己的六个兄弟，如此，杨毅的警告他也不敢无视。

　　如此，自然不会再在杨毅划出的“禁区”之中闹事儿——但这个世界上值得他闹事儿的除了大地、海洋之上，还有不少地方呢啊？比如众多玄界，那都是另一个空间。再比如……

　　月亮？

　　这一界总共有三个月亮，其中一个乃是独孤败天家眷所居，不说其上究竟有着多少独孤败天留下来的手段，无论是月神还是萱萱也都不是好惹的！再有独孤一家的名气摆在那，哪怕远古之时他们太古七君王算是被独孤败天与魔主一起坑了一把，此时不知深浅的情况下，松赞德布不会去惹。何况，如今月神与萱萱在如今独孤败天未归之际不欲参与世间之事，早将第三个月亮与这一界之间分隔了开来——“封月”了。

　　如此，松赞德布能去的也就这两样地方了——要么，是人间各种玄界，如今的其中明显根本就不存在能够引起其兴趣的强者，剩下可能被他找麻烦的就只能是那两个月亮了。

　　一个属于独孤败天留下的九脉传承，九大弟子所创的九天净土，似乎又名九天圣土，另一个自然就是辰家的月亮……

　　这俩月亮建设的都相当不错，无论是以松赞德布的性子而言，还是结合原著中的剧情来看，气闷的松赞德布去找麻烦的可能性高达九成九，偏巧这两家还一直同气连枝的……就算被松赞德布去找麻烦的是九天净土那个月亮，求救一下的话辰家还能不管？

　　而想管的话自然而然的就要出动八魂之力——

　　这，就是杨毅的想法！阳谋——额，或许称不上是“谋”罢，更多的是以力压人，太粗陋了。

　　……

　　事情的发展显然是要出乎辰家四祖五祖的预料之外的——无论是真正意义上的事情发展还是杨毅要将辰家拖下水这个想法的坚定程度，都超乎他们的想象，出乎他们的预料。

　　而无知者总是快乐的，大概是自以为辰家的名声还在？哪怕明知道太古七君王那七个凶人出来了，会到处找麻烦，也没觉得他们会来找辰家的麻烦……于是辰家四祖五祖很乐呵的与辰南呆在一起，耗费了极多的口舌，许下了种种的诺言，最终方才让辰南答应了下来——

　　让梦可儿去天界辰家安胎，辰家的资源可以不限量的为他们口中未来的辰家第十一人提供！七绝天女一魂转世之身与辰家第十人的血脉，结合所诞生而出的结晶……两个老不羞有些迫不及待了。

　　辰南答应是很正常的事情，无论自家后院如今究竟是什么状态，梦可儿肚子里的孩子总归是他亲生的——看过宫斗的都应该明白孩子的重要性吧？

　　最后的事情几乎就可谓是顺理成章了，哪怕暗中一直在旁观的杨毅此时也不得不又一次感慨剧情的修正力——剧情的具体内容他是记不清的，但晓得一个大概，此时的发展看上去自然有些既视感。

　　松赞德布在人间界的时候老老实实，只是在不断地追寻着那“本该属于他们的残破世界”，而上古时期残破世界是落在了辰战手上，虽然被与十八层地狱合而为一，然而这秘密如今的松赞德布在这一界却基本上是打听不到的，于是那号称“中土皇族”的杜家就因为上古时期与辰战之间的一点联系而遭了劫……

　　而屠尽了杜家之人以后，松赞德布自然发现了那些许疏漏，然后便又找上了月亮……正赶上梦可儿与辰南在杜家一处风景优美之处略有些尴尬的“培养感情”的时候，然后就盯上了梦可儿肚子里尚未出生的孩子。

　　不单辰家人明白那孩子代表着的意义，如今天阶修为渐渐向着鼎盛时期恢复的松赞德布更是能够一眼看破！自然就动了心思，偏偏他的传承之道还是那种一点人欲也不讲的，被他选中的孩子连父母都不能知晓，几乎可谓从小便要断情绝念，如此自然受到了辰南与梦可儿乃至辰家四祖五祖的激烈反抗……

　　“灭掉他！”如今齐刷刷正太相貌的四祖五祖捏着小拳头，萌哒哒的喊出了这样一句坚定的口号！

　　“怎么灭？”辰南黑脸。松赞德布，也就是如今他口中的太古男子，盯上的不仅仅是梦可儿肚子里这个孩子而已，更盯上了他内天地当中其他几个女子，想要他将来所有的孩子——直接将他当成了生育工具，这是一份无上的耻辱，他快气疯了！

　　“召唤我辰家八魂！小子，八魂附体之后，你可别不敢与那人拼杀！”辰家五祖杀气腾腾的道。

　　“屁！若有天阶之力，我都想当场打爆他！可是……”前段日子被辰家四祖五祖讲了一堆大道理，辰家八魂不可轻动，所以之前辰南下意识的就没想到这种方法，如今自然也犹豫了一下。

　　“哼，小子，八魂还肯被我们召唤归来，就是因为还想守护辰家！如今你的遭遇不仅仅是你自己的事情，更是我辰家无上的耻辱，你的孩子无论将来是否要为祖先奉献，至少如今不能让那人抢了去！走，去八魂安息之所！”

　　而后，一阵阵喧闹，一道道壮丽的景象接连出现，辰南明悟了辰家八魂的真相——那都是他们这一脉的祖先。而后，八魂附身，辰南的身躯因血脉之间的亲近关系不单没有被力量撑爆，反而被强化到了正经的天阶程度，松赞德布同样被这种大动静惊动。

　　战，启！

　　一边暗中观看了辰家八魂归来全程的辰南却是陷入了一种若有所思的状态，之前八魂在这天地之间直接显露了气息，那其中有一种比较微妙的东西，乃是他关注的关键。

　　如今的八魂仅仅只是残魂，并未复活，自然不存在联手对抗逆天强者的能耐，每个的实力甚至都只是勉强天阶初级而已……连八人之间却有一种微妙的联系，并非血脉，而是八人之间的法则之间有着许多共鸣——

　　杨毅看得出来，那明显不是先天的，而是八人死后方才发生了一种奇妙的变化。依靠这种变化，八人的法则明明不同，偏偏却有了契合共通之处，甚至能够互相融合！如此，他们的实力如果达到三高，没人对一条法则的领悟都达到大半的地步，八人联手再借助战阵之力，不逊三巅也就不是那么难以理解了。

　　“但那种微妙的联系究竟是怎么来的呢？”这才是杨毅真正关注的地方，如果研究透彻的话他可能就要发了，而他此时也的确有了些思路。

　　“他们……都是被献祭给了辰老魔？！”


第123章 在意与不在意

　　辰家八魂全盛时期联手能够对抗三巅强者的原因以及被杨毅找到了，单人在法则感悟与层次境界方面的确仅仅只是三高而已，但三高却也代表着感悟了一条大道法则的大半以上，单人不足以，但八人之间的法则如果能够互补，乃至相辅相成互相融合的话……

　　三高与三巅之间的那道屏障就不是那么不可逾越了。虽然其中或许还有着许多弊端，但还是那句话，整个杨毅所处的这方本源宇宙都还太年轻了，次元虚空海当中的三巅加上朱宇宙空间当中的三巅，放到一块也未必能有五位数，撑死也就堪堪达到这个标准而已。

　　杨毅看似近来走到哪都在于三巅打交道——可那是他都在专门挑着那种高级的地方走而已！

　　在这种情况下，三巅的重要性不言而喻，如果是在三巅泛滥的地方，这种弊端颇多的方法根本不会被在意，被嗤之以鼻也是正常的，但在这种情况下就不同了。说白了，在这种质量都还不是特别高的时候，谁掌握了以数量堆积来提高质量的方法谁就将成为最大的赢家！

　　所以，即便是以杨毅一贯以来对什么都有些不上心的性子——书写到这了，有些东西也不再介意说出来，本源宇宙实际上就相当于是新手村而已。杨毅从一开始就知道自己注定会超脱出这个层次，大虚空才是真正值得他期待的，这里还没有能够威胁到他生命的存在——

　　那么还有什么需要在意的呢？所以，自然就在面对许多事情的时候都不是特别认真，唯有极少数的事情能够引起他的注意。

　　比如眼下这种情况，打破三巅与其下层次之间的绝对差距，使得三高、三中、乃至三初层次的强者能够越级挑战三巅强者，这种情况不是没有，但以前提过的那是对法则的感悟到了，专门一心不想突破的那种蛇精病型存在，保持着自身低层次的境界，对法则的感悟却已经到了一道圆满的地步，越级挑战自然轻松无比，眼下这却是另一种情况。

　　作为根本的法则，在这方面的感悟乃是正宗的三高层次，辰家八魂就是八个这样的存在，能够越级打三巅！同样的道理，如果有类似的，换成八十个三中，能否做到同样的事情呢？八十不够就八百，质量的差距已然被抹去那种绝对性，差的仅仅只是数量而已，这根本不是同一种概念！

　　他自己当初三高的时候也能做到，如今再进步一些，达到资深三高的地步也差不多能够重新拥有那般手段——但他一直就明白，自己是特殊的，根本不存在借鉴性。所以，如今遇上了这种情况他才如此感兴趣——

　　按照在第二卷开头时“那位”给他留下的那些信息当中些许一笔带过的描述，这般手段在虚空当中流传着的也不太多。

　　那么，再强调一次，接下来需要探究的就是辰家八魂联手对抗三巅的这份依仗——也就是互相法则之间的那种微妙的联系的来源了……

　　“这份联系肯定不是天生的，那么应该就是在死后才有的了。可八个死人之间怎么产生这种变化的？就只能从他们之间的那些共同的经历来着手探究了——他们都被献祭给了辰老魔。”暗自捅了捅自己的下巴，杨毅若有所思：“难道……”

　　……

　　哪怕是如今彻底融合了之后的这一界——大概名为天人界会合适一点——以其大地之广袤，根源只强横，空间壁垒之坚固，也是难以承受天阶强者之间真正放开了之后的大战，更别提辰家这小小的月亮了。千万别忘了，辰家如今居住着的这处月亮，也不过是辰家八魂之一以一己之力为自家老婆作为礼物从无穷星海当中拘来的而已！

　　承受如今辰家八魂附身的辰南与一件在向着自身巅峰状态逼近的松赞德布之间的大战，哪怕其还有着辰家现存的几个天阶历代以来的加固也不够。

　　所以，如今的辰南与松赞德布在互相相当于是试探性的几次交手之后，已然将战场换到了无穷星海虚空当中——倒不是那里就承受得住二人的大战了，而是那里的任何事物哪怕毁了也是无所谓，不耽误事儿。

　　这般层次的大战是很诱人的——高手对战之时展现出的许多东西，对于低手而言都非常值得学习，有些天赋异禀者或者情况特殊者甚至有可能从中汲取到能够帮助自己突破现有境界的“养分”！故此，辰家如今还在这一界的高手，以及因为之前的种种事情也随着辰南来到了辰家月亮的众多高手都不会容许自己错过这次大战。

　　只不过二人换战场的速度实在是有点快，这都在星海虚空当中交手了好一会儿了，一群神王、神皇们这才赶了过来——至于更低层次的强者？这般层次的大战就不是他们该看的了，只有坏处而没有好处。

　　而恰在这时，场中的辰南与松赞德布二人之间已经彻底打出了真火，原本惊天动地的交手余波突然之间就变得点滴全无了——这么说也未必真的准确，应该说能量形态的战斗余波看不到了，如今在旁边观战的也都不是什么省油的灯，自然辨识得出场中如今的凶险所在。

　　因为二人已经将战斗从能量元力对轰的层次提升到了另一个层次，结合了精神境界从而产生出的“势”、以及法则之间的交锋，危险性远高于能量元力之间的对轰！

　　而这种交锋之间也并非不会产生出余波，只不过不像之前的能量余波那般清晰可见，可以说是隐蔽性提高了不止一个档次——当然，危险性也提升了不止一个档次。

　　对这方面的认识，一众神王、神皇层次的强者还不太够，知其然而不知其所以然——也就是知道危险，却不知道究竟危险到了什么地步，连小天阶层次的也不是很明白。好在其中还有着辰家四祖五祖这两个眼光阅历高超的在，虽然战力几乎尽失，说出的话却还是有威信的，见此急忙呼叫众人远离此处再观看，使得不少人免于遭劫。

　　当然，也总是有那么些专门以身试法的，为了给人验证“不听老人言吃亏在眼前”这句话的正确性从而壮烈牺牲——这部分谁也管不了，再有因为其他原因死亡的那就是纯属倒霉了。

　　战正酣的辰南此时可顾及不到这些东西了，松赞德布更是在如今彻底恼怒了之后放言要斩绝辰家之人，更是不会在意那点人命！

　　“砰——”

　　又一声炸裂之音爆开！如今距离战斗核心之处比较远的众人，也只有在这种时候才能够清晰一些的看到二人交手的具体情况了——除了辰家四祖五祖以及几个小天阶以外。因为二人之间的交手越来越快了，这种炸裂之音每响起一次都象征着一片空间被击碎！而空间风暴涌出，使得二人分出一丝心神来应付突然而来施加在自己身上的那些许外力，从而让得自身不因此而出现破绽被对手抓住——在这种事情速度自然就会稍慢一丝。

　　而就在最新的一声炸裂之音传开以后，又一片空间崩碎，空间风暴狂涌而出，这次显现而出的却不再是二人之前那有些模糊的身影，而是清晰无比的一幅画面——松赞德布手持青铜古矛刺向辰南，却被辰南面色凝重的全力双手抓住从而出现了僵持！

　　而一瞬间的僵持过后，却是辰南最先重新做出反应，双眸之中有着一种毫不遮掩的凌厉锋芒暴闪而过，跟着他开口了，一声大喝：“寂灭轮回！”

　　恐怖的波动以辰南为核心向着周围传开，但向着其他方向的都没有任何玄奥之处在里面，唯有针对着将松赞德布笼罩进去的那部分当中才蕴含着恐怖的大威能——辰家第八人，也就是辰南的爷爷的恐怖法则之技！如同其名字一般，中者将就此寂灭，从而进入死后亡者的轮回当中。

　　可松赞德布对此却毫不慌张，甚至一点在意的意思都没有——辰南依旧不是第一次对他用法则了，他更不是第一次面对各路天阶强者的法则之技！他不在意这个，因为他们那一系列的修炼方式与这一界的传统修炼方式不同——

　　只见松赞德布一声冷笑，只是淡漠的看着法则之力临体，静候辰南力竭，而后他便可以延续之前那一矛，直接将辰南挑杀！

　　“我说过，你们的力量被我克制，法则的力量对我无用！像我们根本就不修法则，身体才是我们的根本，足以无视一切法则！”

　　“是么？”这是一声略带些许不屑的自语，却是同时出自两个人之口，一个自然是辰南——此时的他脸上却是突然显出了一丝与话语当中蕴含着的情感相差无几的不屑之色。之前与松赞德布交手了许多次，法则之技不是第一次用出，岂能看不出松赞德布的根底？似乎正如他自己所说，他肉身够强，无惧法则。

　　然而他此时却还以法则之技来出手对敌，为什么？在松赞德布看来他是黔驴技穷垂死挣扎，辰南自己却是很清楚这一下当中蕴含着的真正奥妙。法则对你无效，但之前却也只是才用出了一种法则呢……

　　原著中的辰南面对松赞德布之时，哪怕八魂附体也苦战不已，最后还是靠着一些手段以及外力陷阱方才坑死了他，如今的这个他却不是原著中的那个他了。

　　一方面，原著中的他在这时只是神王而已，这次的他此时却已经是神皇，对自身这份力量的掌控不可同日而语！另一方面则更加重要，原著中的他这时并没有领悟自己的法则——或者说未曾领悟出自己的法则之技，直接用辰家八魂的法则终究是差了许多——根本都还不了解呢，就直接上手别人的，真能玩的转才叫见鬼。

　　如今的他却已经初步领悟了自己的法则之技，并在之前的东海之畔对其又有了一些新的体悟——这一式寂灭轮回打出，可并非是之前那般仅凭八魂赋予的能力单纯的打出而已，而是结合着自己领悟的法则，以自己的法则之技为根本、作为牵引，从而打出的相当于是属于他自己的“寂灭轮回”！

　　与原版可谓似是而非，绝对是失了许多原版的神妙之处，甚至真正的强大之处恐怕也要失去三分——可在他手中发挥出的威能就要比之前大了太多太多了！

　　“绝灭太虚！”紧跟在寂灭轮回之后，辰南又以同样的方式跟上了一记绝灭太虚，力图抓紧这次难得的机会，趁着松赞德布大意直接对其造成短时间内不可弥补的伤害——不怵法则？不可能！辰南早已看出，他并非不怵法则，只不过是肉身太强，本质太高，之前打出的法则造成的伤害瞬间之后就被他自身的力量给逆转了而已，说到底不过是法则对其造成的伤害强度不够。

　　如今这次呢？

　　比起辰南来，杨毅自然看得更加透彻——狗屁的法则对他无用，或许真有这样的存在，但绝对不会出现在这样的一个世界里，出现在虚空当中被那些真正的顶尖大能抓起来当实验品解闷倒是还有点可能性……

　　说到底，松赞德布，或者说太古七君王那一系列也都是修炼法则的，只不过与天人界这边的修炼形式不同罢了，这边与传统流派差不多，只是更加注重独特的法则之技。而太古七君王那一系列则是将法则都修炼到了肉身上去，或者说干脆就是修炼的肉身之道——

　　体修，境界还要高于辰南，之前辰南施展的那可谓是残次品的法则之技自然伤不得他。要说真正不惧法则？

　　莫说他松赞德布，便是楚相玉这个七君王当中的老大又如何？面对魔主、独孤败天的法则看他敢不管不顾的硬抗不？

　　扯淡！

　　于是，几乎是理所当然的，松赞德布悲剧了，接连一记寂灭轮回跟着一记绝灭太虚，还都是辰南的独家修改版——辰南终究是还差了不少，没直接要了松赞德布的命，但两下过后，松赞德布的战力直接被削弱了三成！

　　另一边，经由辰南多次施展了辰家八魂的法则之后，杨毅却是已经看出了一点自己想要知道的答案当中的门道来……


第124章 看你也挺不顺眼

　　“原来如此，类似于天位系统么……”终于彻底看出了些辰家八魂之间门道的杨毅面带恍然之色，原本黑白分明的眸子不知何时已然化作了一片偏向青色的混沌。而从如今的他的视角来看待外界的话，换做是任何三阶之下的存在都会在一瞬间之后感到头昏目眩——然后昏倒过去。

　　因为此时映照在他眼中的天地已经不是正常视角能够看到的那些东西了，而是一条条各种各样的“线条”——那自然便是无处不在的法则纹线。对于三阶存在而言，能够这般清晰的观看法则纹线无疑是天大的好事儿，那对于他们参悟自己的法则能够起到极大的促进作用。

　　但对于三阶之下的存在而言就是祸非福了——自身不够强，补药吃多了也能够起到毒药一般的效果，那般直观的观看未经过处理的“世界的真实”，彻底抽干自身的精神力只需要一瞬间而已。

　　而在杨毅此时的视角当中，战场当中的辰南与松赞德布也并非是原本的人形，至少不是那般非常具体的三维人形。松赞德布还好，仅仅只是自身变成了或深或浅的黑白之色，身上多了一些纹路，同时身影显得有些发虚而已。辰南则干脆就成了一团乌漆麻黑的混沌乱影！

　　唯有在仔细分辨，将他身周时不时显得有些不稳定的扩散而开的那些“雾气”祛除，而后根据他身上存在着的某些“层次”，一层层的将这团乱影分剥开来，最终才会发现，这实际上是九个“人”叠加在一块的产物……

　　用杨毅自己胡乱起的名字来说，这叫做“法则视角”。作为这样一门——也许算得上是秘术吧？作为这样一门秘术的开发者，如今的杨毅用起来的灵活度不言而喻，实际上他已经在自己的视角当中将代表此刻的辰南那一团乱影分剥了开来，化成了九道似乎重叠在一起，但又互相之间有着极为分明的层次的身影。

　　这无碍与现实的变化，至少在杨毅起意干涉战场之前不会对占据产生任何干扰，却对他观察辰家八魂有着极大的帮助。比如此刻，杨毅已经清晰的辨识出了辰家八魂之间那种微妙联系的“形态”。

　　那好像是八根“细线”一般，将辰家八魂联接了起来，但却并非是仅限于他们八人之间的那种联系，也就是并非一根线将八人直接串联的那种形态，而是八人身上同时蔓延出一根“细线”，连通到冥冥之中的另一个存在身上，在那里汇总集中，然后回馈到八人身上……

　　就好像手机信号网络一样，打电话的时候信号并非直接从一部手机直接连通到目标，而是先到最近的信号塔，通过中转站转到目标……又好像传说中的御坂网络一样，那个被一方大萝莉控饲养起来的“司令塔”才是重点。

　　而这种形态能够让人想起什么？结合杨毅此时的现实目的，想到了一堆没什么用的东西之后他想到了还算熟悉的一大修炼体系——天位！

　　这是一个极其强大的体系，修炼的过程就是不断地感悟天地，从达到了一定的标准、获取初步的身融天地的资格为起始，算是初步迈入了天位修炼体系真正的大门，在本源层次的最终目标则是类似于洪荒圣人、合道鸿钧那般，成为至高的天道代言人——当然，不在一个体系，也只是类似而已，其间在优劣等方面的差别老大呢。

　　而这也正是天位体系最为人所诟病的一点——从一开始，绝大部分走上这条路的强者就已经把自己未来的路给限定死了，因为其对“外力”的依仗太大了。其他许多体系虽然也要借助“外力”也就是天地元气来修炼，但根本却还是在于化为己用，强化自身！

　　打个通俗点的比方的话，其他体系的强者是以创业者为自身目标，途中再如何都只是借力，而绝大部分天位强者一开始的最终目标就只是一家大企业最高领导人之下的NO.1——也就是一人之下万人之上而已，唯有极少数才能够生出篡位、取而代之的心思，成功的又是极少数当中的极少数——心灵的舞台，这就是一开始的差距，与限制之所在！

　　然而，再如何也不能只看到天位体系的缺点，其能够成为无尽大虚空当中流传极广、认可度极高的少数修炼体系之一，可能没有优点么？只说几个最显眼的，首先，无惧消耗——相对于其他绝大多数修炼体系下的强者而言，天位强者就是专职地图炮的职业炮台！其次，进阶简单，无灾无劫——尤其是对比起遮天仙道体系下的强者而言，那种每突破一个小境界都得渡天劫的苦逼看到天位强者进阶的场景估计得羡慕死。

　　还有其他的一系列各种优势，虽然各方各面都是相对而言的——比如所谓无惧消耗也有个限度，抽取天地元气也得在自己精力承受范围内，进阶突破大境界也要感悟天地法则，二阶到三阶之时的那一劫是绝对不可避免的等等——但正所谓人比人气死人罢了。

　　辰家八魂的情况在被杨毅研究透彻了之后，就觉得对比之下与天位体系很相似，只不过其中那个本该属于天地、天道、世界意志这类存在的位置被辰老魔占据了，而辰家八魂则是通过献祭自身的方式融入了其中。

　　说白了，他们都将自身化作了辰老魔的一部分，连领悟的法则也都归属了辰老魔，如今再施展几乎相当于是从辰老魔那里借来的——都是辰老魔的东西，当然能够互补融合！而八人合力，基本也就相当于是接引来了真正属于辰老魔的力量，力量本质直通三巅逆天境，几乎等于八人联手复制出了一个辰老魔来，三高与三巅之间那绝对的差距已然不复存在——

　　如此，八人联手对抗三巅也就不是不可能了。

　　很多东西说透了的话，其实也就是这么简单，不过现在看透了杨毅反而有些郁闷了——方法琢磨透了，实施却不是那么容易的，辰家八魂那种情况很难复制。

　　细数条件——首先，要一个三巅强者，这个不难，哪怕是如今想要实施，杨毅也能找得到魔主和独孤败天两个逆天境强者，实在不行的话自己上——虽然还没恢复到那个境界，但本质的确有那个高度，受得起。

　　然后，需要一群肯真心献祭的三阶强者——这个就麻烦了，三阶强者，也就是天阶强者，拿神墓世界这些来打比方，别看到最后一个个的都肯舍命血拼天道，但自己选择牺牲与在穷途末路之前全心全意自愿的将自身献祭给他人却……

　　唯有如辰家八魂那般，全心全意的将自身献祭给祖先，心中最多有点遗憾，而无半分不甘，这种情况方才能够起到最大的效果，否则的话被献祭者恐怕首先就要嫌弃“不干净”！

　　至于其他的，以辰家八魂为模板复制出来的强者组合未必能有辰家八魂那么强、那么高效什么的，那都是小事儿了，很正常——毕竟，辰家八魂那是一脉承袭下来的，放到族谱上那就是一条线，还是将自身献祭给了他们的直系长辈辰祖，其间还有许多这些方面的加成的。

　　“麻烦……”略带苦恼的拍了拍脑袋，杨毅扯着嘴角有些无奈的笑了笑：“现在说什么都是虚的，还是先试试再说，用事实说话吧……实在不行的话在这个世界也未必就一定要用上这种方法，真要是不好使的话也就不用再改计划了，省心，未必不是好事儿来着……”

　　“将来在主神空间用也就是了，反正每天都陨落那么多轮回者，在进入这个世界之前三阶存在就已经达到六位数了，如今怎么不得八位数？加个程序而已，在他们陨落的时候提出条件，以全心全意奉献为代价，给他们一次复活的机会，再以主神本身为支撑构建起一个这样的体系，不信拉不到壮丁……”

　　“嗯，这样一来的话，如果将来主神能够如我预料中的一般，发展到横跨成千上万本源宇宙的地步的话，到时候密密麻麻的三阶海别说揍四阶，便是对上五阶也未必犯怵吧？还真是值得畅想。”

　　“话再说回来，这种方法其实也就是创意难得罢了，有我这般亲身经历的或许不多，但只要能够开出这样一个脑洞来，后续对于虚空中的强者而言恐怕都不难推演，所以这情况恐怕也不是我首创的，注定会有雷同……貌似我也是照着这个世界抄的？”

　　又轻轻拍了拍自己的脑袋，将那些对未来的畅想都暂时压下，只留眼前比较现实的东西，然后重新将注意力转回了眼前的战局当中。

　　松赞德布大意之下被辰南狠狠的坑了一把，战力暴减三成之多！比原著同期要强的辰南之前本就是只比松赞德布稍稍弱了那么一线而已，松赞德布只是勉强压住他，如今有了这样的一遭这次战斗的结局就已经彻底锁定了——松赞德布若是不跑的话，就必死无疑。

　　松赞德布会跑么？太古七君王都是狂人，但不是傻子，明知道要死的话可不会要面子死撑着，何况辰南乃是借了外力，这也相当于是给了他一个找脸面的台阶。

　　然而话说回来，辰南愿意让他跑了么？当然不愿意，他有自知之明，把松赞德布打成这样无论用了何种手段，首先要注意的是那根本不是他自己的本事！辰家八魂不可能一直在他身上持续给他力量，解除附体状态之后他就又得恢复到神皇境界，最多比原先多出一具被八魂之力淬炼至天阶的躯体而已——但能够让他在于松赞德布的战斗中多撑几下就已经是极限了。

　　到时候松赞德布等到他只是小神皇的时候再来，不给他请八魂附身的机会呢？那就是一场悲剧。

　　但再把话说回来，想彻底留住松赞德布可不容易，如果松赞德布够果断还一心想跑的话，辰南还真就留不住——千里追杀的话，松赞德布甩不掉八魂附体的辰南，但辰南八魂附体是有时间限制的！拖得时间太长的话被反杀都不是不可能，那才是真·悲剧。

　　所以，这事儿就得有劳杨毅在边上搭把手了。

　　松赞德布果然果断，在被辰南狠狠坑了一把之后的狂怒期过后，稍稍恢复了一点冷静便已经明悟了自己的处境，并果断的分析出了自己该怎么办——那就是跑路。

　　那就跑呗！太古七君王都是狂傲的，但不是那种极其认死理的人！

　　青铜古矛猛地泛起一丝金黄的色泽，一种狂霸而又锋锐的气息以松赞德布为中心扩散开来，强度甚至超越了之前他未曾受创之时——强行激发了手中神兵之魂的潜力，他手中的兵器在这一遭之后恐怕要半废，必须重新温养几千年才能够恢复到如今得心应手的状态。

　　但比起性命孰轻孰重？松赞德布心中自有一杆秤在衡量着。

　　然而就在他一击逼退了辰南，欲要抽身而退的时候，一直隐藏在暗处的杨毅出手了！玄之又玄的一道青色指劲被他单手按出，当中夹杂着一丝银色的锋锐剑气，看上去仿佛自冥冥之中的天外而来，正中松赞德布手中被他激发了神兵潜力的青铜古矛！

　　属于神兵之魂的金黄色泽瞬间被这一击打的溃散而去，松赞德布本人也被这一击打的一个踉跄，浑身气血一阵翻涌。

　　没受伤，但也不需要受伤，这样一来他的跑路计划就已经失败了！反应过来的辰南重新纠缠了上来……

　　半天之后，松赞德布被辰南斩灭了肉身，剩下的灵魂却怎么也无法磨灭，最终神魔太极图发威将之吞了进去。

　　而松赞德布临死之时的遗言便是——“为什么……”

　　辰南有几分明白，杨毅那道指劲他看的一清二楚，但却有不是很理解松赞德布是怎么想的——在他看来杨毅一开始就应该是与他们太古七君王敌对的，对他们出手有什么值得疑问的么？

　　杨毅却是明白，松赞德布这是在问为什么他要多此一举——在这里插手干掉他有点墨迹了，想对他出手的话前几天那次不就是大好的时机么？正因为如此他才没防备着杨毅会插手，而一心在月亮这边和辰家装逼。

　　对此杨毅则是报以淡淡一笑，自语一声算是对松赞德布的回答：“魔主和独孤那俩一致认定你们七个是害群之马……虽说同时也是战天大业当中不可或缺的一部分重要战力，但在真正开场之前还是不该让你们七个齐聚。至于我，倒是不觉得你们有什么，但帮他们两个一个忙罢了，随手的事儿……另外我看你也挺不顺眼的。”


第125章 这是警告！

　　这一遭事情从头到尾其实就是杨毅在背后一手操纵，如果不是半路起了意想要研究一下辰家八魂的奥妙的话，事成之后总结一下他的目的就只有两样。

　　主要目的：将松赞德布干掉，在真正开始战天之前让太古七君王无法齐聚。顺带着的次要目的，发挥松赞德布的剩余价值，借他之手磨练辰南一番——就好像之前独孤小萱附体一样，辰家八魂附体给辰南带来的好处更大，而且辰家八魂与辰南之间存在着血脉亲情的关联，辰南借机丰富自己的积累再容易不过了。

　　至于说，为什么一定要让太古七君王在战天开始之前无法齐聚？很简单，因为他们联起手来之后相当于一尊逆天境强者，在这个时期太破坏平衡了。如果只是拥有破坏平衡的力量的话还没什么，偏偏他们还不被独孤败天与魔主、杨毅这边小团体的首脑认可，更被独孤败天与魔主认为是“害群之马”——那就不能让他们参与到真正的布局当中来了，至少不能让他们掌握能够足以主导大局的实力，安心当个大号棋子就好了。

　　是的，原因就是这么简单——无所谓对错之差，无所谓正邪之别，更无所谓道魔之分——说起道魔之分，似乎杨毅这边的魔主、独孤败天，乃至辰老魔那些都是崇信“魔渡苍生”的主儿，根本没资格说这些。在太古七君王那边看来很可能是杨毅他们这边做的不够好，是“害群之马”——

　　可谁叫他们那边不够强呢？还被杨毅这边抢先下了手……

　　现实就是如此残酷吧。

　　……

　　接下来的事情杨毅就不打算再多管了——松赞德布身死，不灭战魂进了神魔太极图，在其中的生命源泉里被滋养着——说是被囚禁着也没什么错，但总得挑点好听的话来说不是么？等将来战天的时候，神魂能够恢复到巅峰，到时候不单复活，没准还能更进一步，好事儿。

　　辰南八魂附体的时间足有三天，如今却才只过了半天多一点，他打算好好利用这剩下的时间，比如说……将从松赞德布尸身上缴获的那杆青铜古矛炼制成属于自己的兵器什么的。那可是好东西，正巧辰南最近也在为自己没有好兵器这件事儿而苦恼，松赞德布也算是做了件好事儿？说起来他本来想接着这股外力将自己体内的完美世界种子培养起来的，将十七层地狱那残破的世界吸收掉，他觉得八魂附体状态下这身天阶的实力绝对是够的。但最后觉得那种事情最好还是别借助外力，否则容易生变，这才决定用剩余的时间炼制一件属于自己的兵器。

　　不过在那之前还有点事儿的优先度更高，更值得他操心——老婆孩儿的问题。

　　在这次战斗中，他手里的半截大龙刀出乎所有人预料的出了一些意外状况——通体龟裂，明显是将要破碎的征兆！当时可把辰南吓了一跳，若不是心中第一时间就生出了冥冥之中的一种感应，向他传达了“这不是坏事儿”的意思的话，他怕是要在于松赞德布的战斗中出大问题。

　　而如今闲下来了，自然就要好好研究一下到底是怎么回事儿——结果很喜人，居然是梦可儿肚子里的孩子吸收了他体内的大龙刀之魂，不单如此，还借着冥冥之中的那种联系将大龙刀本身的精华也抽走了！这是一个循序渐进的过程，却也导致大龙刀相当于开始从瑰宝级神兵向着凡铁级神兵利器蜕变，自然就有了承受不住那种级数的大战的征兆。

　　但这时坏事儿么？不！正相反，这时大好事儿！只待那半截大龙刀当中的精华全部被梦可儿肚子里的孩子抽走，其便很可能获取大龙刀前身“天龙皇”正牌传人的身份，继承曾经的图腾至尊天龙皇的一切，获取从天地间召回完整的龙刀之魂归于己身的能力，使得自身拥有天龙皇的潜力！

　　儿子有这种可能，辰南当然乐于促成，于是以天阶之力直接破碎了手中的半截龙刀，将精华直接打入了梦可儿小腹当中的胎儿体内，随后如所有人预料当中一般的——飘荡在天地之间的龙刀残魂重聚了！辰南与梦可儿的孩子也直接发生了蜕变。

　　没打算管接下来的事情，其余的什么杨毅也就都没见到，之前那些不过是在他离去之前目睹的。接下来他还有一些事情需要处理，比如辰南依旧需要磨练——或者说接下来依旧会有麻烦找上他，虽说杨毅插手方才导致了松赞德布的死亡，直接干掉了松赞德布的却是辰南本人，太古七君王脱困之后注定回来找他的麻烦，给松赞德布报仇。

　　杨毅比较只是暂时镇压了太古七君王，甚至其中还有一些别的目的，反正不可能一直将他们镇压住，这里也并非是原著，谁能保证接下来会如同原著一般，只有黑起来给松赞德布报仇呢？

　　一对一，不说给辰南送菜，但至少奈何不得他，如果太古七君王剩下那六个当中随便几个组团来的话就麻烦了。杨毅不可能一直盯着辰南，独孤败天虽然在这一界，但那货藏得深，杨毅也没法保证他能够感应到辰南的情况从而前来救援——说到底，不保险。

　　所以，在去办自己的事情之前他需要加一道保险——去找太古七君王剩下那六个好好聊聊。

　　……

　　迈步虚空，一处隐秘的空间向杨毅敞开了大门，在他跨步进入其中之后，大门重新封闭了起来，这处空间重新恢复了寂静与冷清。

　　不过，这处寂静、冷清的空间当中却并非不存在生命，甚至相对于其共计也就才百来平方米的面积而言，其中的人可是相当不少——足足六个呢！只不过这六个每一个此时都是紧闭双眸，浑身劲气鼓动、青筋暴起，好似在勉力试图挣脱某种束缚的样子……

　　以六人当中身边环绕着的劲气显得最弱的那个来看，莫说是此时身周那明显已经是全力鼓荡出来的劲气，哪怕只是其中的一点余波，恐怕也足以撕裂这片小小的空间了。但每当泄露而出的劲气将要对周围的空间造成破坏的时候，都会被一道道奇妙而又柔和的、仿佛星芒一般柔和的光辉在明暗亮灭闪烁之间消弭掉，哪怕只是一点一滴的声息也无法真正的传出来——

　　这才是这里面寂静的真正原因！

　　再仔细看的话，会发现这六个人有一个共同点，额头上都隐约浮现着一个小小的印章图案，具体却是显得有些模糊不清，同时身上还有着道道星辉与墨色混杂着的图纹线路交叉存在着，似乎那抵消六人身上破坏性劲气传出的力量便是源自于此。

　　这自然便是太古七君王当中被杨毅以重宝——即六件一次性奇物镇压的那六个！那印章乃是原主李强倾力炼制，本来是有名字的，只不过那名字似乎是由于某些人的恶趣味而导致特别绕口，杨毅索性便称之为无名印。而作为在三巅层次当中也位居顶尖的存在，本身又是炼宝大宗师级别的人物，这无名印作为李强的几种得意产品之一，对付三巅是很鸡肋的，但三巅之下只要能够用出来，绝对是一拿一个准！

　　嗯，充能麻烦了点，还不能预先准备——如果不是三巅，除了杨毅这种有无限蓝挂的，谁也难以将之真正玩转。对三巅起不到什么用，不是三巅又轻易玩不转，难道给三巅用来抓三高用么？话说回来，三巅抓三高还用这么费劲么……要么手拿把掐，要么遇上杨毅这种犯规的，直接没辙，来啥都没用。

　　所以这玩意在人族当中的流通度其实也不高，哪怕如今货源多起来了，兑换这玩意的人族上位圣者也不多——兑换的大多也只是丰富一下库存，留一个以防万一而已，反倒是杨毅挺喜欢的，弄了一大堆，这回就用上了。

　　这不，太古七君王里这六个都多少天了，还跟这儿奋战试图挣脱呢……

　　目前成果最大的无疑就是太古七君王当中的老大楚相玉，毕竟全盛时期乃是半步逆天境的存在……然而不是三巅，在李强这心血力作之下也只能无奈的如现在这般，努力的试图将封印磨灭掉。

　　楚相玉这个最强者自然会最早挣脱，但预计他的挣脱时间会在二十多天之后，接近一个月——而最慢的一个，很可能要半年之久！当然，是在忽略先挣脱者会帮助后挣脱者这种情况出现的前提下，而那显然是不可能的，所以在杨毅预计当中，他们全体挣脱出来的时间会在大约正好一个月之后。

　　但也没必要等到那个时候了，如今杨毅已经为自己想要做的事情争取到了足够的时间，想研究的已经研究透了，要做的也都已经做完了——

　　“啪！”潇洒的一个响指打出，一脸嬉笑的杨毅随手扯出一把椅子甩到自己身后，随即一屁股坐了下去。同时，六人当中楚相玉身上缠绕着的那些墨色与星辉交杂的线条开始褪去，最终在其眉心那个印章图案处汇聚，凝为一点墨色之后飞出，回到了杨毅的手上，然后被杨毅随手捏成了虚无。

　　“……果然是你。”楚相玉一脸阴沉，摆明了状态是“老子不爽”，然而在看清了是杨毅之后却没什么其他的表现，只是一阵死寂的沉默之后说出了这样四个字。

　　杨毅却依旧浑不在意，心中明知道楚相玉此时恨不得直接将自己干掉——然而他也得做得到才算。而他既然做不到，又何必在意呢？

　　“是啊，好久不见了……怎么样，被青天那犊子封印了这么多年，有什么感想？”杨毅似乎是在煽风点火，然而实际上本质却是在花样作死，撩拨楚相玉的火气——当年封印太古七君王的的确是青天没错，顺天阵营的几大绝对主力之一，然而真正导致他们陷入封印，之后还眼看着他们将被封印无尽岁月非但没救，反而劝他们自我了断的却不是青天……

　　而是魔主和独孤败天那俩混蛋！

　　在这种情况下，对先天在阵营上就对立的青天他们反而恨不起来，反正见到了就是死磕拼命也就是了，真正招他们恨的是魔主和独孤败天，连着杨毅这个经常与魔主和独孤败天混在一起的也几乎被捎带上了。

　　但还是那句话，然而他没辙！太古七君王加在一起，也没法真正拿这三个当中的任意一个怎么样——这是何等的憋屈！

　　故此，即便是以楚相玉一贯的风度，以他的心性修为，在此时也掩不住的满脸阴沉，与杨毅那一脸讨打的嬉笑完全是最为鲜明的那种对比。

　　楚相玉是极为聪明的人，这几天不断消磨封印的同时也在思考整件事情的前因后果，如今确定了的确是杨毅动手将他们镇压了之后，他心中就已经对整件事情的脉络有了九分的把握。所以，他在真正稳下了自己的心境之后，第一时间开口问出的却是遮掩一个问题：“松赞德布会回来么。”

　　明明是疑问，却是陈述的语气，音调当中满蕴着一种漠然，这是楚相玉强行压抑了自己一切负面情绪的一点副作用。在他想来，被封印到这里的只有六个，外面留了一个松赞德布，如果是杨毅下的手……

　　再结合独孤败天和魔主对他们的态度，有些东西不用说的太透彻，如今杨毅到这了，还一脸那种笑容，加上之前心中的那种惊悸的感觉，松赞德布凶多吉少！但到了他们这个层次，死也往往不是绝对的，他又觉得杨毅没道理直接对松赞德布下那种彻底消逝的黑手，毕竟战天大业为重，太古七君王齐聚与只有六个之间的差距实在太大了，所以才有此一问。

　　隐藏着的含义就是——我兄弟会复活么？

　　再说的深入一些，我兄弟还能复活的话，看在你够强的份上，我们识相不多追究。但如果不能复活……那就一拍两散！

　　“会。”杨毅明白这些，所以果断的给了这样一个回复，看着楚相玉憋屈无奈却又有了一点欣慰、放松的神情，似乎有些不忍一般，后面又多加了几句话。

　　“额，我得澄清一下，干掉松赞德布的可不是我，这误会可得说开……”当然不是我，我只是在关键时刻插了一手罢了，打的还是他的兵器：“另外，你们要报仇的话我也不阻拦，但现在那一界的天阶都被我们在之前请进了第三界，现在也不能让你们破坏平衡。”

　　“不过说到底，法理大不过人情，我可以给你们通融一下，反正干掉松赞德布的也就是个借了外力的小家伙，你们六个，除了你不许去，其余的五个可以随便去一个找他报仇，如何？具体是谁靠你们自己打听，这并不难吧？”

　　“但是！”说到这里，杨毅突然肃容，眸中透出的精光开始显得漠然而又没有温度：“我把丑话说在前面，我的底线是除了你之外，他们中随便哪个都可以，仅限一人！”

　　跟着杨毅突然又收敛起了那种咄咄逼人的气势，整个人重新变得“圆润”了起来，笑容重新出现在了脸上：“嗯，我觉得我这应该叫做友好的劝告。可你如果一定要将这理解为是警告的话……”

　　“我没意见。反正……也没什么错。”

　　转身，挥手四开一道“门户”，杨毅迈步离去。


第126章 大计划——山寨主神空间！

　　说不管就不管，警告——不不不，应该是劝告完了楚相玉之后，想必他不至于不约束自己的兄弟，而杨毅之后也就不管不顾的去做自己想做的事情了。

　　当然，暗手还是要留下一点的，哪怕仅仅只是一个水准在二阶高位置上的身外化身，也是聊胜于无的，至少那身份代表着一份威慑，在拿上一点小东小西……

　　不是杨毅上赶着给辰南当保姆，而是这个世界的辰南不仅仅是主角而已。一般的主角吧，哪怕是死了，世界也照样转——前提得是真正的世界——如果有杨毅这种存在的话，甚至分分钟取代了主角的地位也没有任何问题。

　　但这个世界的辰南不仅仅是主角而已，他还是未来征战天道最大的一个关键点所在！这万一要是独孤败天真的没盯着，导致辰南意外挂了的话，将来乐子可就得大了去了……征战天道的难度将直接从普通提升到噩梦！

　　但也只是一份保险罢了，辰南出意外的可能性不大，太古七君王在明知道松赞德布没死透的前提下，还来拼着被杨毅干掉的后果来组团刷辰南的可能性更小，所以杨毅还是很放心的，甩袖子出了那片用于存放被镇压的六大太古君王的小空间之后，直接撕裂了外界的世界屏障，来到了这个名为《神墓》的本源世界孕育了天人界、第三界、第四界等等这些主世界的空间乱流当中，毫不犹豫的开始向着空间乱流的深处行去。

　　他行走之间没有半点犹豫，似乎很清楚自己的目的地，但他所行的那个方向却是不存在任何一个世界的……他究竟想去哪？

　　这个问题，除了他自己以外，没人知道。总之，在行走了一段时间之后，似乎是以抵达空间乱流当中的某一处为起点，他的身形开始了一个慢慢变淡、变得虚无的过程，给人的感觉似乎是他的整个存在正在渐渐消失，正在渐渐被抹杀——但这只是矛盾对立的两种同时存在的感觉当中的一面，另一面给人的感觉却是他正在逐渐超脱！

　　但这也都只是感觉而已，一个事实已然摆在了案头，不容任何人质疑——那就是他的身形的确正在慢慢变淡。这个过程很慢，却显得极其坚定，似乎不容扭转、不容变更，直到持续了约有六七天的时间之后，哪怕搜遍整个主世界，穷尽各个界面，翻边空间乱流，也根本再也找不到杨毅的半点身影了……

　　……

　　杨毅就此消失了么？理所当然的，那不现实，前文已然阐述，他只是从主世界内消失了而已。而如今的《神墓》世界却早已经被补完成为了一个本源层次的世界——虽然还不太完整，本质却已经是货真价实的达到了那个层次，不容置疑！

　　而这样的所在当中，哪怕是孕育生灵的空间、位面，往往也都不会只有基础的主世界而已，那是次元层次的配置，比较低端。到了这种层次，阴阳相依、正负同存才是标配——所谓的阳面、正面，自然就是主世界空间，如以前常提的主宇宙空间，又或者神墓这个世界存在于之前杨毅消失的那片空间乱流内的各个世界，也包括空间乱流本身在内。

　　而所谓的阴面、负面，自然就类似于次元虚空海那种存在了……也是宇宙接收分类完毕那些来自虚空的各种“信息”之后，堆积、存放于自身无用乃至有害的各种“信息”的所在，俗称垃圾箱。

　　当然，垃圾同样是有价值的，而且还不小。究竟多大便不做具体赘述了，看前文便能够知道——杨毅可就一直在混次元虚空海来着，如今本源宇宙的人族更是借杨毅的力将次元虚空海当成了真正崛起、奠定未来战争胜利的根本！

　　自然，说了这么多，杨毅消失在主世界那边之后，再度出现就是在《神墓》世界的次元虚空海当中了。虽然不是一个本源世界，但有一点却几乎永远都不会出现不同，那就是每一个本源世界当中的次元虚空海都会有九成九以上的相似度！因为那都是本源世界按照自家上级——无尽大虚空的样子模拟出来的，其中不存在任何传统意义上的规则、概念等等，一切的一切都似是而非，却又包容着一切的一切。

　　也唯有如此，才能够孕育出“世界”这种本身就堪称是“奇迹”的存在吧。

　　然而神墓世界的次元虚空海显然非常非常的寒酸，哪怕其实际上已然在“那位”捎带手的一记时间加速下重演了一边开天辟地至今的岁月，经历了无尽的岁月——很可能已经不比套着它的那个本源宇宙，也就是杨毅出身的那个要年轻了。但条件所限，正因为被套着，来自虚空中的各种信息基本上都被套着它的那个本源宇宙接收了，哪里有事实上还存在于人家的次元虚空海当中的《神墓》世界的份儿？

　　根本就接收不到来自大虚空的各种“信息”、“资讯”，自然也就没有“垃圾”可言，如今这个世界的次元虚空海当中承载着的基本都是些主世界当中生灵的幻想、信念方面的产物，以及量小到基本上可以忽略的、汲取自外面那个次元虚空海的一些信息。

　　为什么说是量小到基本上可以忽略？因为本源是高于次元的，大虚空高于本源，信息传递也有一种“灌输”的味道在里面，但本源高于次元，这就得看运气了……

　　嗯，说到“寒酸”，指的自然是《神墓》世界内的次元虚空海发育不良，当中孕育的世界非常少——对比正经的次元虚空海而言。但再少，那也是一个个的世界！其他的不说，单只是其中的生灵就有着极为巨大的价值，相对于如今的杨毅而言更是对胃口的紧。

　　准确的说，他，此行便是为了那许多世界当中的生灵而来！

　　之前，研究透了辰家八魂的他感到遗憾，因为那种例子在这里很难复制，最终只是遗憾的打算挣扎一把，却是正经的为将来离开这个世界，与主神重新联系上之后的情况涉及了一套方案——在轮回中拉壮丁，将死之人为了为了生命肯一心纯粹的“奉献”自己的根本，以求取复活的机会，这并不奇怪。

　　然而之后杨毅却是又从自己为将来设计的那套方案当中获取了灵感——在这个世界，自己与主神失联，然而一身实力却已经恢复的快要差不多了，经验见识方面更是完完整整的都在，也就是说差的仅仅只是一个主神而已。

　　不，真正差的不是主神，而只是主神承载着的“轮回空间”而已——在这个世界造一个呢？全面复制出自家原本那比之无限世界中那正版主神空间还要繁复的轮回空间是不现实的，但也用不着那样啊……弄个简陋一点的，先凑合着用呗！

　　总比没有强。

　　正好，这个世界还有着现成的材料，可以省去自己极大的心力——当年随手在未重启之前的这个世界丢下了一大堆轮回腕表，随着世界的重启虽然都演化成了各种乱七八糟的存在，却也正因为如此而使得事情变得简单了起来……

　　如果之是简单的、一些几乎不需要多少成本的轮回腕表的话，杨毅能够取用的就只有其中那一份属于“主神”的本质而已。但随着它们因自身那高绝的本质而演化成了各种玄奇的存在，可能性也就多了起来——杨毅自然是乐呵的。

　　比如那些最普遍的、到处流窜着的黑洞，乃至导致这个世界的主世界出现那么多的穿越者的正宗罪魁祸首！可一旦被杨毅利用起来的话，其中却是先天蕴含着完整度极高的空间规则，加以利用的话杨毅山寨主神空间时就不比为了轮回者的传送问题操太多心了。

　　而就连轮回者的遴选所在此时都不是问题——次元虚空海当中的世界虽然不多，却也不少，而且一个世界当中的生灵注定至少都是要以百万为计量单位的——这指的还是那种特别寒酸、特别不完整的小型世界而已，稍微完整的、够得上真正“中千”层次的次元世界，其中的生灵就至少也得以“亿”、“兆”为计量单位！

　　请注意，这其中说的是“生灵”，而非“人类”！

　　杨毅在这个世界选轮回者基本上都是为了将来征战天道准备炮灰，让自己在意的人损失小一些而已。至于公平什么的——从一开始，就一直都不存在真正的、绝对的公平，不是么？

　　弱肉强食罢了，何况杨毅也不是那种性格恶劣的人，在一开始就会把一切都摆明白，以阳谋的方式，用利益来吸引被选中者加入轮回者的序列——他习惯于在将死之人当中遴选轮回者，而对于绝大多数将死之人来说，能继续活下去本身就是绝大的诱惑！何况还有丰富多彩的人生历程，以及让自身不断变强下去、超脱一切这两份同样不小的诱惑摆在那里——最后，也未必一定会遭遇那种结局不是么？

　　初被选中的轮回者肯定不会明白那份超脱一切的希望究竟有多么渺茫，何况就算真的知道，也九成九不肯放弃那一分希望——至少答应了的话，死期就会延后不知多久呢。

　　杨毅跟着要做的，就只是堵死轮回者真正“反悔”的希望而已——从中获取了新的生命以及足够的力量之后就像违背最初的契约什么的……那可不行。

　　而现在，摆在杨毅面前最关键的一个问题，就是要如何找到那些以轮回腕表为前身，如今演化成了各种五花八门的存在、绝大多数都在无规律到处乱窜的“材料”！

　　……

　　“好在当年身外化身有了那一个不经意间的‘好心’念头，否则的话这事儿还真就挺麻烦……”

　　找那些东西可不容易，如果杨毅如今还与主神有联系的话，循着那一份主神的本质与主神之间的绝对联系倒是不难，如今嘛……即便是以他对主神的熟悉，当初毕竟没想过会有这么一遭，所以即便相对于别人会容易许多，却也只比别人都两成把握——其他八成靠运气。

　　但当年杨毅的身外化身明悟了自身既定的“结局”之后——也就是杨毅本尊将要到来，作为化身必须“让路”，索性就打算用最后的一些时间做一些“好事儿”——减少穿越者的存在。

　　穿越者的重要性不需多说，虽然这个世界的穿越者比较特殊，导致其中能够成长起来的只是小部分，却也架不住量大！其中固然有一部分加入了逆天阵营，但大部分却还是进入了顺天阵营，成了天道的下属……

　　这是由双方之间的本质差别导致的，天道毕竟是天道，论起监控整个世界从而排查出轮回者然后派人去进行吸收的能力，哪怕是逆天境强者，也是千八百个加在一块儿都不够天道睁一只眼闭一只眼那么玩的！

　　就如之前一样，被杨毅干掉的顺天阵营强者，也就是人间界封印的那几百个，其中八成以上是穿越者——可逆天阵营的强者同样见到了不少，其中有几个是穿越者？这就是双方之间的差距，甚至就连被魔主收为徒弟的单方——若非近些年来天道的状态特殊，处于沉睡当中，恐怕也轮不到无名神魔将之带入魔主之墓了……

　　故此，杨毅的身外化身索性以自身三巅之力，耗尽最后一点时间，封禁了绝大多数轮回腕表演化出的那些“穿越黑洞”！这才导致轮回者的数量在近古时期急剧减少，至今有名有姓的似乎才只有单方一个。

　　而既然封禁了，其上自然残留着身外化身当年留下的力量，如今倒是正方便了杨毅，以之为坐标再想找到那些轮回腕表演化而来的存在，难度自然骤减不知多少倍！

　　而同样的，为了避免自己封印的那些存在被对头的天道一方捡去用了，杨毅在封印了那些存在之后都将它们给拉近了这次元虚空海——

　　为什么呢？

　　天道是这个世界的世界意志的一部分，然而也正因为其只是一部分，权柄方才不足，加上次元虚空海本身的特殊性，这地方不在天道的管辖范围内——

　　甚至这个世界至今除了杨毅以外，都没人知道这地方究竟是怎么回事儿，更别提通晓进入的方法了！


第127章 黑心与恶趣味

　　看着面前一大堆堪称“不可名状”，显现出的形态却又各式各样的“材料”，杨毅略微叹了口气——因为到最后，他确定了凭借这些材料，如果想要山寨出符合自己心意的小型主神轮回空间的话，其中注定会存在着许多不完美之处。

　　比如，无限流小说当中的一大看点——兑换系统无法建立，修复系统也不会很完美，甚至就连传送系统都会存在着不小的缺陷——轮回者只能魂穿，而不能身穿。哪怕他的原计划就只是让众多轮回者魂穿，体验多种多样的人生而已——反正最终能够在征战天道的过程中起到作用的也只是强大的“战魂”而已，除非有逆天水准。

　　然而杨毅于此山寨主神轮回空间还有另一个目的，那就是模仿辰家八魂的模式复制出团队型强者来——可以说，先天上便限制了那些将被选中的轮回者的潜力！虽然依旧有能够达到三巅层次的可能性，但生灵通过修炼能够达到那个层次的可能性本来就小到基本可以忽略，如此一来就更是可以干脆无视了。

　　如此，哪怕杨毅一直都是自诩为“半个完美主义者”——虽然只是半个，然而却也始终与完美二字搭上了点边，遇上这种状况自然要郁闷一下。

　　当然，这一切都是建立在杨毅本身很懒，一切计划、设想的前提都是在搞定之后能够自行运转，他自己可以抽身而去想干嘛干嘛——否则的话，他以自身作为轮回的核心维持其运转，不说全面复制原版主神空间，将其八成以上的功能都照搬过来还是没问题的！

　　现在嘛，由于材料的限制，哪怕原本的那份计划也要稍作修改，要将原版的主神轮回计划当中的轮回者穿越模式改为真正的“轮回”了……从无限身穿篡改世界经历危险刺激潜力最终达到突破目的的方式，改为无限魂穿。轮回者以灵魂为本，在不断穿越的过程中、在主神的引导下不断锤炼自己的灵魂，提升灵魂本质，以“三阶战魂”为最终目标——

　　这样一来，效率肯定要比原版的计划低一些，但到最后直接就能得到合用的三阶战魂，倒是会为未来的杨毅省去不少手脚。

　　“但现在想那些都还只是虚的啊……哪怕把山寨版主神完全搞定不是一时半会儿能够办到的事情，也得先把框架搭起来再说……”

　　“首先是——主神本质。”手掌轻轻挥舞间，“杨毅”这个人与身前那一大堆“不可名状”的各类存在之间的对比关系突然发生了一些微妙的变化。这种变化最直观的乃是体现在体型之间的对比上——

　　那一大堆由当年杨毅扔下的一堆轮回腕表演化而来的存在，其中体型最小的也就是一小物件的大小，正常人一只手就能够轻轻松松的抓起一大把来，但最大的那种却是正常人在其下方附近仰头都望不到顶的货色！

　　这还只是常规的物品而已，更有演化成各种天地奇景的存在，比如数量最多、存在最普遍的“穿越黑洞”，没法以常规概念来对其进行描述，但将其往哪一方却都是正儿八经存在感爆棚——然而就在此时，杨毅的双手轻轻挥舞间，仿佛是杨毅的体型突然变得巨大无比，又仿佛是那些被当做材料的存在都被缩小了，总之原本在它们面前毫不起眼的杨毅突然变成了最耀眼的那个！

　　而随着这种变化的出现，本该不存在一切常规、传统意义概念的次元虚空海当中突然泛起了一道道肉眼可见的“波纹”，不是普通的波浪线一般的波纹，同样也不是物体入睡之时激起的那种环形水波，更不是无规则如孩童涂鸦一般的存在——仿佛存在着某种规律在其中，但再仔细的去寻找那种规律的底细的话，却又会发现怎么也找不到。

　　这种波纹的出现让人苦恼，让每一个心存好奇、有着对陌生事物的探究欲望的人都会感到烦躁——想要探究其根源，却久久不得其门而入，那无疑是一种令人想要抓狂一般的感觉，也唯有如杨毅这般，拥有着三巅层次底蕴、本质甚至超脱其上者才会明白其中真意，并能够通过手段将其引动。

　　然而却也不会去深究，因为没有任何意义——故而杨毅选择了无视之。

　　波纹也并未存在多久，从出现到消失，不过持续了区区数秒而已。但在波纹消失之后，一切被杨毅当做“材料”的奇异存在统统都开始出现了不稳定的状况，有实体的还好，没有真正实体的、如穿越黑洞那种，甚至直接就开始变得有些扭曲了起来！可想而知，即将崩溃。

　　这自然是因为杨毅将其本身存在当中最重要的部分之一抽离了，致使其失去了存在的一部分根本，内部失衡……没了平衡，岂能不崩溃？想要继续将其维持下去，唯一的方法便是通过其他的方式让其中的各个重要组成部分重新形成一个平衡——

　　然而杨毅是没有那个打算的，这些玩意自我崩解了倒是更好，省了他等会再挨着个儿的拆的功夫了。毕竟，这些玩意是被他拿来当山寨主神的材料用的，最多也就是出手维持一下，避免这些材料在自我崩解的过程中崩飞了些什么“关键零件”之类的……

　　而之前这些材料被杨毅抽取出去的那部分重要存在，合起来便是如今被杨毅轻轻托在手上的那个看上去自然便能够明悟其不存在体积概念的“光点”。用杨毅的话来说，那是主神的本质，主神本身除了最为核心的一点乃是由本源宇宙的一丝最为根源、也最为复杂的力量构成的，其余的各个部分、一切的一切，都是由这所谓“主神本质”构成！而所谓最核心的那一点，实际上只是一个主神身为本源神器、身为本源宇宙分身的身份证明而已，其他部分才是主神之所以是主神、其功能存在的根本。

　　其他的，大到像什么各级别主神分身、他在遮天世界弄出来的一大堆系统，小到轮回腕表，其之间最根本的差别就在于其中蕴含着主神本质的多少而已。

　　所以说，杨毅对其他的主神轮回系统了解不深，但如果要模仿自家主神来进行山寨的话，这点主神本质就少不得——哪怕量再少，也是不可或缺的，这就是第一步！

　　“然后，搭框架，将各个功能的雏形先弄出来……哪怕根本就没打算亲手将这山寨主神推向成熟，但也总得先把发展方向设定好，省的将来歪了对不对？”开玩笑一般的自言自语着，杨毅手下的动作开始变得飞快，青色的光晕不知何时已然笼罩了周围目之所及的一切地方，似乎没有干涉到任何存在的动作，但如果从那些“材料”明明是以爆炸一般的方式崩溃而开，却没有威能辐散而开、统统都在一定范围内彻底恢复了平静这一点来看的话，却又能够清晰的分辨出——

　　这种青光并非看上去那么简单而已。

　　而后，随着杨毅依旧在飞快加速的动作，种种另常人无法想象的“材料”开始逐次的向着他这边飞来，并在飞来的途中逐渐改变自身的形状、性状、颜色等等各方面的属性，乃至连其存在方式也往往都会出现些许微妙的变化，最终到了杨毅的身边附近，却是无一例外的都会渐渐以一种让人无法理解的方式融合进入他手中的那个似是不存在体积概念的“光点”当中。

　　而随着这个过程的进展，那个由主神本质凝聚而成的“光点”本身也终于出现了些许的变化。首先最直观的变化，便在于其似乎是终于摆脱了最开始那仿佛介于存在于不存在之间、连形容其是个光点都要加个双引号的状态！

　　似乎，其终于真正的“存在”了。

　　在这时，杨毅也终于松了口气：“总算搞定了，压力真大……不过大雏形总算是出来了，剩下的就是各种小功能模块的添加……”

　　吹个口哨，关于剩下的这些杨毅就打算糊弄糊弄就得，既然现实迫使他对之前的设想进行了一定程度上的修改，很多东西也就无需再严格的按照计划来进行，反正只要最终结果与他想要的没什么区别就好。

　　一言既出驷马难追？和别人或者说和朋友之间必须是一诺千金的玩法，这是杨毅的原则，但和自己之间还哪儿那么多弯弯绕嘛！何况这也算不上诺言呢。

　　“首先是穿越模块……”这个至关重要，没这个模块还玩什么穿越轮回游戏？

　　“然后是创世模块……”既然是魂穿模式的主神游戏，之前设定好的一些东西就不妨进行一些改变了，直接将轮回者扔进正经的高危世界进行磨练不单淘汰率高而已，总体来说的效率也很低——因为那都是现成的世界，时间流速是既定的，倒不如耗费一些力量进行创世——反正在轮回者都是进行魂穿的前提下，用那些一念之间无数生灭的小千世界来对其进行初始磨练也是无所谓的——或者说是正合适才对，节约，效率还高。

　　什么叫一念之间无数生灭？意思就是整个世界以正常的模式进行一次从头到尾的轮回，其中生灵经历无尽岁月，从世界初始到世界毁灭终结——在外界看来才只是过去了一瞬间而已！

　　至于世界本身是否够用的问题……

　　如果是在正常本源宇宙的次元虚空海当中，小千世界随处都是，甚至杨毅家主神下辖的轮回者们当中随便挑一个出来，在每次经历传送、通过次元虚空海之时，都有极大的可能性以自身存在“撞”毁百八十个的，真心不是稀罕物——可惜，这里的次元虚空海还是残次品，其中世界不多。

　　然而这也始终是一处次元虚空海，哪怕因本源世界本身的问题威能接收到来自虚空的各种“信息”、“资讯”，导致其中的存在极为单调也相当稀少，其也终究是承载着整整一个本源世界生灵的幻想与信念，一念生灭的小千世界也不会少，只是分布密度较为稀疏罢了，如果是杨毅自家那真正的主神，覆盖整个次元虚空海的搜索面对这种事情自然也是压力全无。

　　然而现况却是残次品山寨版主神与残疾版次元虚空海的组合，次元虚空海当中小千世界的密度不够，残次品主神的搜索力度同样不够！这还能怎么办？于是创世就成了一种必然——

　　好在创造小千世界也耗费不掉多少力量，而且每个创造出来之后都能够重复利用，主神作为创世主、其中的第一权限者，很多方面都会获取极大的方便。而同样的，也只是最开始的一个阶段需要杨毅来提供力量而已，只要第一波魂穿轮回者真正开始成长、步入了正轨，一切就都好说得很了——改变既定世界线造成的因果变动，从而产生出的因果之力可是主神这种存在的绝佳能源！

　　“创世模块果然麻烦，也是我以前没有进行过深入研究的缘故……”吐槽了一下自己，但最终还是又轻松了一些：“接下来是修复模块——”

　　修复模块，主神的修复功能可是大大提高了轮回者存活率的，这个模块的必要性无需多说。

　　“以及修复模块的一些附属产物，最主要的就是这个复活模块……那种真正意义上的复活，逆转一切将生灵死亡的事实抹消从而实现复活的伟大奇迹，自然不是这种连独立身份都没有的阉割版复活功能能够引发的，但预存一丝灵魂样本、以之为根本来进行修复再造从而实现的伪复活嘛……”

　　“糊弄糊弄就得，反正忽悠那些轮回者是够了的，再说在如今的无限魂穿模式下他们也肯定没什么机会用到这个功能。”无意识间透露了自己一些黑心想法，杨毅脸上扬起的笑容显得有些是那么的无辜、那么的纯善。

　　“再加上一些基础的强化、物品兑换，真正的那种甚至能够解析一切不断进行自我更新的兑换功能弄不出来，但整个阉割版本的残次品还是没问题的，反正以能糊弄糊弄那些轮回者就好，一些基础身体强化以及一些贵的离谱的‘功能品’，不叫商城了，就叫小卖店……至于为什么这么寒酸什么的，借口就用‘自身灵魂的强大才是根本，不鼓励过多借助外物’好了，反正一切都是我说了算……”


第128章 轮回与轮回

　　“是否不甘于就这样以英年早逝为人生的终结？”一处普通的车祸现场，少年那于弥留之际本已经陷入了模糊的状态、濒临真正意义上寂灭临界点的意识突然仿佛回光返照一般，重新变得清晰了起来，跟着却是不自觉的以自嘲的态度在心中复述出了这样的一句话来。

　　只不过他自己似乎并没有意识到自己是在“复述”这个事实。

　　‘当然不甘啊……然而有什么办法呢。’又不自觉的跟随本心的意志对那个冥冥之中的“问题”做出了解答，同时心中不断地回放着这短短不到二十年的人生历程当中的一幕幕“画面”，少年依旧在心中对自己进行着自我嘲解。

　　‘想不到，所谓人在将死之时会回忆起自己的一生这件事儿居然是真的……我现在这个样子可活不了多久，恐怕都等不到救护车来吧？’在这种被少年自己理解为“回光返照”的状态之下，他的意识当真是无比的清醒，甚至比身体完好神气完足的时候更清醒，对自身状况的感应也超乎常人的想象——就连自己的生命将在多久之后彻底消逝这一点，都有一点模模糊糊的感应。

　　“是否愿意付出一定的代价，换取一段新的人生？”又是一个来自于冥冥之中的问题，被少年在心中不自觉的复述了出来，只是少年依旧未曾意识到其来源并非自己的内心。

　　“网文看多了么……居然在这种时候还能够生出这种古怪的想法……”少年继续自我嘲解，但顿了顿之后还是难免有了些感慨的情绪：“但，如果是真的的话，付出代价换取新的人生……新的人生，也就代表着能够延续下去的生命吧？如此的话，哪怕所谓的代价是向恶魔付出灵魂又如何呢？还有什么是能够比生命更宝贵的吗？”

　　“哪怕真的如那些网文之类的作品当中描述，做出这样的选择在未来会后悔莫及，但……那与现在的我有什么关系呢？又想多了，可惜……”

　　“那么，来与我签订契约吧。”这次，还没等少年的心理活动结束，却是一道真正的“声音”在少年的“耳边”响起，使得意识清醒的少年悚然一惊。但还尚未等少年反应过来，紧跟着便有一股莫名的伟力降临，少年只感觉到一股拉力猛地作用在了自己的“身上”，“自己”瞬间离地而起，并在来到高空之中猛地钻进了一个奇怪的黑洞当中！

　　为什么要在“自己”这个词汇上加双引号？因为他在被那股伟力拉起的同时，清楚的看到——原本的地面之上还有着一个躺在血泊当中的自己！各种电影、小说没少看，想象力并不匮乏兼之脑洞也不算小的少年自然瞬间想到了真相。

　　被伟力拉起并带走的，是自己的灵魂！

　　……

　　“这就是所谓的‘契约’么？”来到一处莫名的神秘所在的少年第一时间注意到了那张光幕——就漂浮在自己身前触手可及之处的那张光幕，上面浮现着一行行的文字。文字之上并没有传说中那所谓“明明不认识却偏偏能让人看懂”的玄奥，而就是少年自己十几年人生当中一直在学习、使用的母语。

　　“这是……好神奇的力量。”跟着，少年却是注意到了另一点——自己的状态很奇妙。这并不是在说自己的存在方式那个状态——自己现在是灵魂体，之前他就已经意识到了，现在他觉得奇妙的是自己的心境状态——太冷静了，思维运转速度与灵活性都超乎自己曾经的想象。

　　少年很有自知之明，虽然有不少人夸过自己聪慧，却大都是小时候亲朋之间的客气之语，智商什么的也都测过，根本就在正常人的范畴之内——不是弱智，也肯定不是天才，自己更没有什么特殊的才能，遇事不慌、处变不惊、八风不动什么的……

　　如果说自己身上什么时候存在过这些优点的话，那也只能是在自己闲着没事YY的时候了——YY，乃是“意淫”的首字母简写。

　　但在这里，哪怕是遇上了这种只在小说当中看过类似情况的玄奇之事，自己居然没有惊慌而是第一时间观察周围的情况，并在发现那光幕之后第一时间结合之前听到的那个“声音”，想到了其实“契约”，紧跟着就生出了对其进行仔细阅读的想法……

　　如果换到无限流小说的开场当中的话，自己这样的十有八九能够混到资深者一句“这个新人素质不错”的评价吧？

　　然而这绝对不是他自己的功劳！正因为此时状态特殊，他才能够仔细的分析出这些，从而更加清晰的意识到这一点——那么也就是说，是此时所处的这片空间当中蕴含着某种奇异的力量咯？大概有着类似于能够让人静心效果的力量吧，但又不像“机械化心智”那种，自己现在还能带着个人情绪来想这些有的没的就是明证。

　　“不过，当务之急还是先研究一下这份契约。”

　　少年终于正式将目光投向了那一直漂浮在自己身前触手可及处，无论自己如何动作也跟着保持与自身相对不动的光幕，片刻之后，有些纠结的收回了目光，开始思考了起来。

　　并非因为这份契约之上的内容让他为难——如果是那样的话，他反而不会有许多纠结。如今他也已经想到了之前弥留之际的那种诡异状态，所谓发自内心的疑问大概就是来自这里吧？那些东西都已经想通了——结论早已得出，无论付出何种代价，能够将生命延续下去才是最重要的。

　　而是因为契约之上的内容太过简单直白了，没有任何让人特别为难的地方，摆明了公平交易的样子——不，在少年自己看来，这份契约之上的内容甚至更加偏向自己，真正该觉得不公的应该是自己之外的另一方才对！

　　所以说这就是人性，做好了受苦受难的准备之后，发现自己的目标似乎很容易就能够达成——到了这种时候反而要纠结其中是否存在陷阱什么的。

　　然而这份契约真的非常的简洁直白，相对于少年而言只有两部分，一部分是他能够获得的，另一部分则是他要付出的——他能够获得的，是接下来不断地穿越到其他的世界，去以新的身份体验新的人生的机会，以及一份原世界当中被保险人为自己、受益人为父母的巨额人身意外保险，并保证赔偿金能够到他的父母手上，同时相对淡化他在原世界的存在——使得他的父母不至于因为他的意外身故而太过悲伤。

　　相当于是给了他想要的，同时为他解决了后顾之忧。

　　而他要付出的则非常简单——在体验新人生的过程中完成来自于“主神”的任务，并在最终之时奉献自己的“存在”。

　　很公平，而从自己原本已经要死亡了这方面看来——少年觉得自己应该是赚大了才对！哪怕最后看那意思是要奉献出自己的一切，可那是未来的事情啊……

　　于是，因为人类的根性而纠结了许久的少年最终还是将手放到了那张光幕之上，按照其上所述的方法签订了这份契约——其实，早就已经没得选择了不是么？不想死，就只能签。

　　某些意义上——在一部分人看来，这份称得上“公平”的契约同时也是强制的。

　　于是，作为山寨版主神空间的第一个无限魂穿流轮回者，少年在片刻之后真正的踏上了属于他的旅途，前路究竟是光明还是黑暗，又或者是一片混沌——目前为止，这还是未知。主神空间的存在，其所到之处总是会对既定的“命运”造成一些干扰不是么？

　　至于少年的名字……谁知道呢？

　　又或者——有必要知道么？

　　……

　　反正杨毅是没在意的，带着一点感慨，带着一点怀念，同时带着一点恶趣味，他亲手启动了这被他山寨成功的残疾版主神轮回空间，然后算得上是轻车熟路的亲自出面招募了第一个轮回者。不过，在这个世界招募轮回者的初衷可是当炮灰来着，而非如以前那般属于招募手下、扩大“企业”规模性质的——所以他才会在一开始就摆明车马，写明这是一场交易，自然不会去在意那许多。

　　除非有特别的意外出现。

　　然而，出现了意外的话就象征着杨毅麻烦大了——那种意外有那么好出现么？

　　所以之后杨毅就不在意的走了，只留下那山寨版的主神隐没在了次元虚空海当中，冥冥当中的一道道因果之线连接到了或远或近的数十近百个中千、大千世界当中，这已经是这尊山寨版主神的极限了。

　　而在这近百个世界被那一条条因果之线连接起来的世界共同笼罩的这片区域内，突然又开始有无数如繁星一般的“光点”闪烁，明暗亮灭之间如同一片星河一般，美轮美奂，却也唯有那些拥有着足够力量与眼界见识的存在，才能够意识到其中蕴含着的那种伟力，以及造化的奇迹。

　　那如满天繁星一般每分每秒都在不断明灭闪烁的光点，每一个都代表着一个小千世界的完整生灭过程！而如果再有三巅层次的强者跑来观看，更会发现其中每个光点的闪烁之间都有一道道的灵魂在其中进进出出——有的有进无出，有的却只出不进，随后被一股来自规则的伟力抹杀，似乎是因为其违背了曾签订的契约……

　　然而更多的还是有进有出的，但凡是遵循着这个过程的灵魂，无一不是在每个进出的过程中都会变得更凝实、更强大一些。

　　这是一个良性的循环——只不过，受限于其所处的位置，注定了不会有人，至少不会有够资格的强者察觉到这些，三巅层次的存在在这里是否存在都还是两说，烂大街自然更是不可能的！

　　而离去的杨毅却是没有回归神墓主世界，而是就在次元虚空海当中，向着“深处”行去。

　　次元虚空海虽然名为“海”，本身却是并不存在传统意义上的概念的。而哪怕其是真正的海，在次元虚空乱流充斥其中每一个角落的前提下，没有“海面”的存在也自然就没有所谓“深浅”的概念。

　　所以说，杨毅此时正在做的依旧不是什么正常的事情——习惯就好了吧？循着心中那丝丝缕缕的感应，事实上他真正的目的地是这个世界，这个本源世界的“深处”，靠近世界本源的所在，某些意义上的确也是次元虚空海的“深处”——因为世界本源的所在相对于世界的每一处正常的地方都是“深处”。

　　而那种地方，自然不是谁都能去的，哪怕是现在的杨毅，若非东皇钟在前段日子有了一次蜕变的话，他也不敢说在恢复到三巅之境以前往那里钻——

　　因为那里是最接近这个世界真正本源所在的地方！同时还有个名字，叫做“轮回深处”！扛不住那轮回之力的冲刷的话，一不小心恐怕当年杨毅身外化身随口忽悠人诌出来的“转世”说法，恐怕就要在漫长岁月之后于他这本尊身上成为现实了。

　　而他来这里的目的嘛——早先与魔主约好了的，要配合他修复轮回门。当初商议的时候倒是没有这一茬，因为那时的杨毅也还只是恢复到了三中的境界而已，魔主同样距离恢复到三巅逆天境比较远，所以才采取了最费力气的方式，强请了天人两界一大群天阶来第三界，强行拉壮丁。

　　如今杨毅这边出人意料的发生了一些好的变故，自然不用再扯那些毛蛋，里应外合省省力气也好，留在天人两界那边的身外化身虽然修为不够，但通知魔主一声还是没什么问题的。

　　当然，修复轮回门的目的也不仅仅是造福众生而已——如今已经距离征伐天道的日子没多久了，太古时期那一群以自我放逐的方式来躲避天道抹杀的太古神们该回来了……

　　回来，有冤抱冤有仇报仇——为征伐天道增添一份重量级的砝码！


第129章 交给我来吧

　　有句话，叫做“谁也不能指望不同世界间的时间流速能够永远保持一致”，而这已经是很保守的说法了。真正论述起来，哪怕同一个世界内也有可能存在时间流速各异的几处所在……

　　主世界与次元虚空海之间的隔断就更别提了，主世界一切以秩序为主，次元虚空海却是模拟大虚空而来的那种近似万物初始与终结之地的存在，一切常规、传统的概念于此尽皆不存在，对比正常世界的话，其中时间流速之类的更是混乱无比！

　　更别提如今杨毅又进了世界“深处”、接近根源的轮回当中，那贯穿古今未来的所在当中更是没法仔细算时间……只能凭借体感！

　　然而在内外时间流速不仅不同，更是在不断相对变化的前提下，体感能顶个毛线的用？

　　在杨毅本尊的感觉中，他离开主世界至今多说也就个把月而已，但在天人界那边却已经过去了相当不短的岁月，辰南现在都是天阶强者了——虽然其中有着不少开挂飚进度的成分也就是了。

　　但其中的热闹可不少——首先，正如杨毅当初预料的那般，其余的太古六君王终究是没有将命赌上的打算，或者说也真的没有将辰南这个借外力的“蝼蚁”放在心上，如原著中那般由黑起揽下了这份活计，其余五人回自家的第五界恢复兼抢地盘去了。

　　然后就热闹了，黑起这边实力强横，辰南那边也不简单！加上黑起还狂得要死，在杀过来之前先把自己的绝望魔刀跨界扔了过来示威，让辰南他们有了准备不说，还专门以之给黑起挖了个大坑——丰都山你怕不怕？

　　辰南知道那地方还是辰家的四祖五祖给介绍的，打算借力将松赞德布那一杆青铜古矛熔铸成一件适合辰南的兵器，最终成就了一柄方天画戟——但辰南也跟着发现了那里的一些恐怖之处，还捎带脚的借助八魂附身之力收服了一只天鬼——

　　真正的天鬼！天阶的鬼怪，而且由于自身的特殊性——纯粹的量堆起来的天阶，无数普通的远古战魂在丰都山汇聚凶怨戾气而成，不汇聚到一块融合起来就是一群垃圾——没有被当初的魔主他们扔进第三界。

　　再加上楚相玉等人的凶残，第五界在太古七君主被封印之后新崛起的几个君王也都被杀的杀逃的逃，其中一两个跨界来到了天人界这边求援。

　　虽然其人品都不怎么样，让辰南等人看着颇为不顺眼，但敌人的敌人就是朋友——虽然挺不乐意，但辰南还是与他们暂时联起了手来，并在最终成功坑死了黑起！除了一直在看暗处热闹，连话都很少说的杨毅以及最后关头出手救场的独孤败天之外，谁能想得到那丰都山之下居然有着号称“天道之下第一天”的青天的一道化身呢？

　　之后辰南解决掉了自己身上功法的问题，“巧合”之下借助神魔图之力成就了天阶。成就天阶的这个时间与原著当中的相差无几，似乎没什么差别——但辰南的根底基础却毫无疑问的要强了太多。

　　期间，辰南还机缘多多的发生了多次蜕变，更是获取了时空大神遗留的时空宝藏，对时空之力有了颇为高深的感悟！多方巧合之下将自己身边后院当中的“火焰”给扑灭了一大半，顺带着也以强横的修为粗暴的将身边七绝天女的隐患解除了大半……

　　随后，楚相玉在独孤败天保证了杨毅不会找后账之后的邀请之下，又一度跨界而来，与辰南见了面，并帮助辰南等人进行了一次时空旅行，狠狠地坑了号称幕后黑手的天道大将——广元一把，跟着更是带人杀向了看似一直低调、实际上其中却隐患颇多的第六界！

　　期间，又捎带手的干掉了逃亡而来、心怀鬼胎的第五界新兴君主得猛等人，在第六界大杀一番之后又挖了几个大坑——能够将掉进去第六界强者都坑进如牢狱一般的第三界的单向空间通道，最后方才离去。

　　最后，天人界已然安宁无事，辰南便打算进入第三界去寻找自己的父母——天阶已成，他期待这一刻很久了！同时，他开始前往第三界的这个时候，也正对应上了杨毅进入轮回深处之时！

　　……

　　“呵呵，这运气。”也不知道真意为何，一片乱葬坟地当中，杨毅随手在身边一块无字碑上掰了一截石头下来，往身下一扔随意的坐了上去——那块墓碑显然并非真正的无字碑，只不过漫长岁月之下，其上原本镌刻着的字迹已然被消磨殆尽了。

　　而他为什么要吐槽呢？因为他们刚刚进入这里便惹上了一尊凶人——确切的说是一尊凶人的一部分，远古时期被太古七君王联手屠掉的黄天！

　　——的六分之一残魂。

　　然而那也是正儿八经儿的天阶战力！哪怕是强如现在的辰南，想要将之干掉也得耗费相当大的力气——第三界强则强矣，其中的狠人多则多矣，但说是天阶满街走也是夸张大了，撑死也就是神皇不如狗而已。他们却是在刚进来就撞上了一个在天阶中都不是一般人物的角色……

　　正如杨毅所感叹的，辰南真不愧是主角，跟着他在一块的话，有时候这运气也真是没谁了。

　　不过杨毅不担心，如今成就了天阶，这回来第三界还没带拖油瓶——他杨毅敢留以身外化身在辰南身边跟着，自然是有手段的，战力如何姑且不论，至少可以说是不想打架的话就没人能够逼他动手！所以辰南是打算借助着黄天残魂之手好好磨练一番自己的。

　　而黄天残魂也本就不是如今辰南的对手，辰南体内的神魔图更是在他刚打算动手的时候主动的蹦了出来，将黄天残魂连着辰南一起给吞了进去……

　　深知其中奥妙的杨毅当然不担心，所以只是在这无所事事的等着，一边出神的想着各种有的没的乱七八糟的事儿，直到神魔太极图上的金黑亮色光芒再度一闪，辰南拿着一把看起来非常古朴的、暗淡无光、似剑非剑似刀非刀的奇形兵器从中飞出。

　　“哟，这玩意都被你拿到手啦。”杨毅眼睛一亮，看着辰南手中的奇异兵器，一抹怀念之色在脸上一闪而逝——这是独孤败天的兵器，名为“独孤”，因其本身为独孤败天自己所炼制而成的，比之他手中的凤皇神剑、东皇钟等，在神妙方面都差了许多——人力与世界规则的伟力有时候还是没法比的，独孤败天更不是什么炼器宗师。

　　但也只是神妙方面差了些，这玩意如果是独孤败天自己来用，单纯杀伤力的话恐怕比之凤皇神剑的剑气也是只强不弱！虽然知道这玩意一直就在辰南体内的神魔太极图当中，但此时真正目睹了，杨毅还是不免想起这个世界太古时期的那段“亲身经历”。

　　辰南对此的反应倒是很平淡，拿着“独孤”的手轻轻摆了摆，脸上的表情却带着一丝无奈与郁闷：“果然，你又知道……”

　　相对于他而言，杨毅这个朋友太神秘了，尤其是在前段日子经历了一次太古之旅之后，很多曾经好奇的问题都已经得到了答案，很多秘密的真实都已经呈现在了他的眼前，但他心中的谜团非但没有减少，反而更多了一些……

　　就好像那句名言一般，知道的越多越糊涂，只不过这次这句话用的有点不是地方。

　　可以说，一趟太古之旅回来，辰南在杨毅身上仅仅只获得了一点点深入的“认知”。神秘依旧，但确定了杨毅的确是真正关心他的，这倒是还不错。

　　“我当然知道，其实你也应该知道的，只不过……”杨毅笑呵呵的做着答复，但这句话还没说完便被辰南略显不耐烦的打断了。

　　“只不过我实力还不够，时机也不对，或者实力够了或者时机到了的时候我就能够知道一切，在这之前就只能自行探索对吧？”很明显，杨毅这话已经与辰南说了不是一次两次了，丫都能抢答了。

　　“放心吧，我什么也不问，反正我现在已经是天阶了。有些预感，无论是时机还是实力，我距离你所说的那个点都不遥远，这点耐心我还是有的。先走吧，你不是说知道我父亲在哪里么？”

　　“当然，不过赶路就得看你的了，在这地方我们最好还是找个本地的问问情况再说其他，你懂得。”杨毅依旧一副无所谓的样子，这般对辰南道，随后被翻着白眼的辰南挥手带起的劲风卷起，以天阶的速度向着远方而去，那个方向正好有二十几股天阶层次的能量波动在浩荡着，明显是有天阶强者在大战，正符合杨毅所说的“找本地人问情况”的条件。

　　反正单凭感觉来看的话，那边的天阶十有八九都只是天阶初级的小菜鸟而已，辰南连天阶巅峰的都杀过了——哪怕是取了巧的，也不会对这些垃圾货色犯怵。何况身边还有个虽然实力显得有些不够，底气却极尽充足、唯恐天下不乱的杨毅在！

　　一路上，杨毅在为辰南解释着十八层地狱的情况：“看这情况的话，魔主应该已经初步做好了修复轮回的准备了，至少轮回门已经修复完毕，还差一些估计也就是剩下的手尾……本来剩下的应该更麻烦，不过我本尊前些日子意外又恢复了一部分实力，有了身入轮回的资格，如今正在轮回深处对轮回进行梳理——”

　　“其实跟你说这些也没什么用，知道就好，权当涨涨见识吧。如今出了这么一茬子意外，估计剩那点事儿魔主都不用出什么力气了。反正现在这第三界的情况估计就是都被轮回吸引了，但轮回门在中央那片古大陆上，其他大陆上的天阶强者想去的话，除非走通天光道——就是那边天上那些虹光之路，不走那想要直接跨越大陆的话……运气好点，十年八载的，运气不好直接陨落在途中。”零零碎碎的将自己知道的一些东西交代给了辰南，这时杨毅的眼光却是有些迷离的感觉，似乎在感应着冥冥之中的某些存在。

　　辰南倒是没有发觉杨毅的情况，闻言之后只是有些恍然：“原来如此……我能感觉到那些通天光道承载力有限，那么远处那些正在大战的天阶就是在争夺使用通天光道的名额了？”

　　“……不错。”这次，杨毅的反应似乎慢了半拍，没有第一时间回应。

　　辰南依旧没在意：“那么也就是说，我们想去中央古大陆的话就必须从他们手中抢夺名额……”

　　轻轻晃手，随后向着后方一摆，一杆散发着古老洪荒恐怖气息的方天画戟出现在了辰南的手中，被他倒提着：“希望他们能识相一些吧。”

　　“嗯？”这次辰南却是久久没有得到杨毅的回应，于是不由得扭头看向了杨毅，这一看才发觉杨毅这身外化身身上的变化，不止眼神迷离，似乎正在感应着什么，身上更是正在向外散发出蒙蒙青光！一股股轻柔的气息以一种卷动缠绕的方式向外散发着，仅仅只是限定在一定的范围之内，并不想着远处传递，但其间的强度却是开始了节节攀升……

　　其幅度之大，让辰南想起了当初自己受到神魔图灌顶而突破至天阶层次之时的状态！

　　可杨毅这只是身外化身而已，究竟是出现了什么情况才导致了这种事情的出现？倒是基本上可以肯定不是坏事儿，然而这也终究是异变，让人心有不安。

　　正在辰南纠结是否先停下来，等杨毅这阵子过去再继续前行的时候，杨毅身上的异状却是又突然全部收敛了起来，整个儿人给他的感觉也是发生了一些微妙的变化。

　　“你这是……”于是辰南有些纠结的问道。

　　“没什么，只不过在轮回里面呆着太闷了，正好这身外化身来到了十八层地狱，与轮回之间比较接近，我就借助一些奇妙的东西将力量送出来一部分凑凑热闹……等会不用你出手，交给我来吧。”


第130章 轮回之中，天道人道

　　辰南还有什么话说呢？他渴求力量，不畏强敌，在大战中有越战越勇之能——但却不是那种离了战斗就要死要活的战疯子。总的来说，杨毅这么大包大揽的话一出口，他也就没什么意见了。

　　“好。”爽快的说了一个字，正好他也想看看杨毅的真本事。在他的眼中，杨毅这个人实在是神秘的厉害！哪怕前几次先是借助时空本源来了一次历史之旅，又借助独孤败天和楚相玉的力量穿越了一次太古，对不少人都有了许多的了解，但对却不然，最多只是远远地窥见过一眼而已，还是背影……

　　他有这样一种感觉——杨毅对时空本源的了解极深，对他这个人也有着极深的了解，根本就是一直在针对着这两样在躲着他来的！

　　……

　　身外化身乃是相当作弊的一项秘法，尤其是杨毅练的这门，虽说只是打杂篇，而远远没有打架篇那么过分，却也不容丝毫小觑——能够在虚空之中流传至广，这点就已经说明了一切。

　　自然而然的，其也存在着一定的局限性，那就是身外化身独立行动的基础必须建立在与本尊那一丝联系未曾断开的前提下。一旦断开，身外化身的意识便会消失，从而陷入沉寂，就仿佛这个世界刚刚被重启、且杨毅这本我之身未曾进入这个世界的膜壁之时一样，杨毅留在这里未曾被“吐”出去的那具身外化身便是如此。

　　若非杨毅的本我之身来得还算及时的话，最后那尊身外化身的下场就是在时间的侵蚀下或作本源之气崩散开去！

　　能够让身外化身与本尊之间联系断开的也不止是如这个世界这进化至本源层次的世界膜壁而已，只是想要做到这一点的话，极为遥远的距离也同样好用得很——一般来说，哪怕是常规上三巅层次的强者，要打比方的话也最多就是跨越小半个次元虚空海来对自己的化身进行遥控而已。

　　而一直以来，杨毅让自己的无数身外化身分开行动，流窜在各种世界中行各种祸害之举，依仗的则是主神坐镇中心，维持着那一点联系。

　　好吧，问题来了——如今，他这本我之身陷入了与主神失联的境地当中，之前却出现了本尊与化身一个进入次元虚空海，另一个留在主世界还能活蹦乱跳的情况，凭的是什么？

　　每当想起这个，杨毅就不免有些得意。一方面，是因为如今他在本质上已然超越了三巅的层次——虽然不是四阶，却也只是差了窥见虚空这一道程序而已！而且他不是介于三阶与四阶之间，而是卡在了三巅与四阶大圆满之间——不是双脚立在门槛上，而是一只脚在后一道门槛之后，另一只脚跨到了前一道门槛的跟前！

　　跨越了整整一个大境界，虽然尴尬，其中却也是别有奥妙。哪怕如今修为未曾恢复巅峰，却也已然比往日的巅峰状态多出了几分玄奇——神通并未变大，却更丰富了。

　　加上前段日子还感悟了这个世界真正本源的一部分——而且是相当大的一部分，虽弱于天道、且一直被其压制，本质上却与天道平等的人道！

　　借力之下，才有了那种跨界分身的本事，而且还能够在身外化身来到第三界这处与轮回接近的地方之后，将力量透过恐怖世界之力的阻隔投放出来一部分。

　　偶尔有感，哪怕杨毅一直以“人类”自居，本性也从未经历过什么从人到神、从短生种到长生种之类的蜕变，性格更是一直显得有些逗比——每到这种有所进步的时候，他也还是忍不住想要感慨，或者说是吐槽一下自己。

　　越来越非人了。

　　但这次他在吐槽完自己之后却又有了一些新的想法——什么叫做“非人”？想要解释清楚这个词语，却是要首先搞清楚“人”的定义！不是“人类”的定义，而是“人”的定义——话说，什么是人？

　　刹那间，往日看过的无数资料消化完毕之后获取的无穷知识在脑海中翻涌而过，无数种或好或坏、或美或丑乃至或真或假的解释被他找到，最终却统统被他摒弃，最终化为一抹茫然。

　　不是因为他不认可那些，而是因为他突然又明悟了，那些都解答不了他心中突然生出的疑惑——甭管“人”的定义究竟是什么，有种感觉告诉他现在的他没必要去探究，如果探究的话或许能够得到答案，但终究会在将来被明悟真正答案的自己推翻。

　　自己疑惑的根本就不是“什么是‘非人’”，而是如今获取了越来越大的力量、越来越多的神通的自己还能不能算是人！

　　为什么不算呢？既然如今都没法对所谓的“人”下一个准确的定义，那就由着心情来好了，认为自己是人，那就永远是人呗。

　　一番自疑与自解之间，又一点心灵瑕垢被杨毅不经意间信手挥去，修为不知不觉间又前进了一步，三高到三巅之间剩下的这点距离被杨毅一下又缩短了三分之一，风之道更趋完整。

　　这并不奇怪，同时也是心境圆满的强大之处的真实写照——心境圆满者心魔不生，却不代表不会生出心结这些东西。甚至三巅者自动取得的心境圆满本就只是相对的，否则的话无论从什么角度来看待，后面也不会还有那么大的进步余地存在。

　　只不过三巅层次的圆满在本源层次已然够用，杨毅之前便相当于是生出了心结，只是之后瞬间便将其解开了，相当于作弊一般的经历了一次“破除心魔”的过程！自然带动了恢复的脚步。

　　可惜，这种情况也是可遇而不可求的——人要为难自己，往往只能在无意之间。一旦心生刻意，就永远也找不到那种感觉。此时的辰南自然不会知道，他身边的杨毅化身没什么特殊反应，处于轮回当中的杨毅本尊心中却是又有了无数的感慨。

　　“也罢……什么是人弄不清楚，感悟一下人道运转却还是没问题的，正好为将来的正事儿好好打一打基础。”轻声念叨着，杨毅骤然将注意力从眼前身边运转着的无穷轮回规则上转移到了轮回的至深处。

　　却又未曾被那轮回的至深处、终点拦下眸光，而是直接穿透过去，看向了世界的真正根源。

　　那里，似乎是一片虚无混沌，又似乎包容了世界的一切至为繁华，仿佛万有，仿似全无……

　　真正能够勉强辨析出存在的，唯有两条奇妙的“河流”。两条奇妙的长河各自占据了那根源之处的一半，时不时的摩擦对抗之下本应势均力敌，奈何其中一股红尘气息颇重，其中虽有一股滔滔大势占据主动，暗里却又有无数弱小的暗流存在。另一股当中虽然存在着一种杂乱、私欲的气息，明显是被污染了，但整体上相比另一股却几乎可谓纯然如一！

　　所以，前者被后者压制了……

　　杨毅清楚，那便是这个世界的人道与天道，同时其中的状况也写照着这个世界“天灭众生”或“众生灭天”的真相。

　　如果是正常的世界，无论是天灭众生还是众生灭天，实际上根本都应该是不存在意义的——因为天道与人道在根本上并立，所谓“人道”的称呼也同样是因为世界的真正主宰是人类方才有的，换到并非人类主宰的世界估计就会换个名字，其真正的名字应该是“生灵道”，象征着的世界当中的主宰种族。

　　天人并立，其间无论是谁灭了谁，最终都只能是同归于尽！因为在世界本源当中，二者占据的分量是相等的——绝对的相等，这个世界也不例外。

　　而这个世界的人道也没出现什么问题，人之间存在着争斗，存在着阵营之分，故而人道的力量并不纯然，无法如一，自然而然就会被纯然如一的天道压制——天道无情，故而无私，人道被天道压制，人的命运自然也就是由天而定。

　　顺带一提，唯有当人类的心意统一了，力量拧成一股绳了，人道的力量也才能如天道一般纯然，而后恢复与天道势均力敌的状态，摆脱压制，人类的命运也就由自己主宰了——这就是所谓“人定胜天”的由来吧？

　　而这个世界的特异之处在于天道！被污染之后，天道有了私欲，有了一部分生灵的特性，这使得它在人道被压制的情况下窃取了一丝人道权柄，而后拥有了“天灭众生”的权利。

　　但，那一丝人道权柄对它固然是一种补充，同时也未尝不是一种拖累！无情方为天道，大爱才能无私，有了私欲的天道却是没了那种至纯的特性，一旦人道的力量纯然起来，便有了反压天道的可能——不是重新逼平，而是反压天道！

　　这，便是众生灭天。

　　如原著那般，最后辰南未死，便代表着人道尚存，崩碎了天道之后，世界本源、同时也是世界至高规则维护平衡，自然便有新天道出现。而辰南之前彻底崩碎了原本堕落的天道，便是助人道取回了原本属于自己而被窃取的那一丝权柄，新生的天道自然重新与人道恢复了平衡——人命不由天定，在辰南这个仅存的“人”、默认的人道代言的要求下，天道自然得让曾经陨落在灭天之战中的诸神归来——

　　只不过，原著中的辰南未尝不是被新天道给忽悠了一把，他若是直接携人道之威再掌控了天道，九成九便能够成为那个世界的合道者——而且是以他为主的那种，而非洪荒流当中的鸿钧那种！

　　届时，同样能够让众多陨落者归来。

　　但或许也是他自己不愿那么做吧，那样的话责任就太大了，太累，不如逍遥快活，何况新天道也的确无私，至少那时是的，给出了自己的命门“天心印记”，使得辰南可以直接崩碎它，避免恶天道再生……

　　一念之间，杨毅将原著中的大脉络梳理了一遍，以自身卓绝的见识做出了各种独到论断。不过他的目标总归不是评论这些而已，而是要……

　　眼眸当中闪烁了道道精光，这里没有外人存在，六道轮回在有些世界甚至被独立称为并列于天人两道的“地道”，天人两道的力量在这里并非不存，只是薄弱至极，更没有旁人在侧，杨毅要做些什么的时候也就干脆懒得掩饰。

　　“先尝试一下吧……”

　　缓缓向着本源的方向伸手，甚至穿出了头上东皇钟洒下隔绝轮回之力的蒙蒙光晕，原本心有忌惮的轮回之力却是被这一刻的他无视了，冲刷在他的手臂之上没能引起半点波澜，连宽大的衣袖都未能卷动。在这一刻，杨毅身上涌起了无比浩瀚的一种威势！

　　“合——道！”

　　……

　　“我们要两个名额，其他的你们自己看着办，有意见么？”双手负于背后，杨毅一拍云淡风轻的姿态环视场周，入目的皆是一片忌惮乃至恐惧的姿态——来自整整二十几个种族各异的天阶强者！

　　至于堂堂的天阶强者为什么会这么掉份……

　　只因为他们之前亲眼目睹了让他们实在是难以硬气的起来的一幕：两个看上去很不起眼，甚至在一些种族看来只是很可口的食物的人族小年轻，其中一个却是在“礼貌”的说了几句话确认了一些情况之后，手段凌厉无比直接干掉了在场的两个魔兽族天阶强者！

　　只因为它们先前曾出口不逊，说若非同样来自天人两界就要将那两个人族当成食物云云——至于其他的各种摆在明面上的所谓原因，则被他们自动选择性的忽视了。

　　就这还没完，又有一个觉得他直接下杀手有些过分的天阶强者——实际上不止一个想说话的，原因自然不是什么觉得他过分，而是看不惯他嚣张，然而都无所谓了——开口“抱怨”了两句。

　　然而还没等话说完，便又被那一拍云淡风轻之姿的青年带着笑斩杀了！

　　更重要的是，三个天阶强者，他只用了三招！最后连战魂都被他收走，这明显不是他们这些普通天阶能够对抗的强者！

　　于是，无人再开口说话，生怕再给这位凶残的存在出手杀人的借口，所有人都整整齐齐的摇了摇头，连着面色与目光一同表示着他们集体的意思。

　　我们没意见，请您随意……


第131章 雷霆手段与护短

　　如果是正常情况下的话，事情的发展自然不会是这样的。辰南出手的话，十有八九会选择与这二十来个各个种族的天阶进行一番交涉，有意无意之间将自己那些有的没的“背景”都抖落出来，使得在场这些天阶强者消去一部分对他的敌意——或者说是对他生出一点忌惮。

　　然后再借助着二十来个天阶强者并非同一阵营这一点，柿子挑软的捏，找到不太被大部分人欢迎的一部分强者，而后以实力将之压服，同时将实力展现在其余一群天阶面前，如此来获取名额。

　　像杨毅那般简单粗暴的出手，哪怕同样是挑着看起来势单力孤、不受欢迎的软柿子下手，也同样会引起其余天阶下意识的反感——再怎么样，你杨毅才是陌生人，我们这一群之间虽说互相也有间隙，却好歹在面对你的时候处于同一位置！岂能容你一个纯粹的陌生人嚣张？

　　尤其是他还直接下了杀手，可能性最大的，实际上便是引得这二十几个天阶强者群起而攻之。

　　所以说这情况实际上是不正常的，原因则是杨毅下手太黑了——实际上也是他存心想要尽快赶到中央古大陆去，不想在这浪费一点一滴的时间，因为那里才是适合他的战场。这里的天阶实际上在他看来都只是一群垃圾而已，哪怕他现在只是自轮回深处透出了一部分力量依托在身外化身上的状态，一群天阶初级也不够打！

　　下那么黑的手，实际上也是存心威慑，不想浪费时间将所有人都干掉，所以就选择了以雷霆手段干掉少数几个出头鸟，以此来告诉其他人——我说话你们听着就行了，没你们发表意见的份儿，否则就将你们全干掉！

　　再加上最后杨毅也只是要了两个名额而已，却已经在之前淘汰掉了三个天阶强者，他们剩下二十人左右也能争夺剩下的十个名额，并未真正触及到众多天阶强者的切身利益，事情也就这么定下来了……

　　于是，杨毅与辰南干脆连这些天阶强者之间的争斗都懒得多管，直接共同踏上了通天光道，伴随着一阵炽烈光辉的闪耀，向着中央古大陆穿行而去，仅仅不到半个时辰，便抵达了目的地！而在中央古大陆之上站稳脚跟的第一时间，辰南与杨毅便共同被高悬在天的一尊巨大到恐怖的太极图吸引了注意力，还是多达数百天阶强者之间的乱战引起了的混乱波动波及到了他们这边，才唤回了他们的心神。

　　“呵……魔主果然不愧是魔主，这手笔……至少我要是处于他那个状态的话，绝对没胆量玩这么大。”杨毅脸上带着一丝钦佩的道。如辰南那般，除非真正到了近处，否则的话最多只能远远地感受到那种恐怖的能量波动，并从中来揣摩魔主的恐怖而已，但他却能够远远地只凭一眼便看出魔主正在干什么，以及如今的状态，甚至包括其身边现在都在发生些什么事情。

　　刚刚复苏之时，魔主之时一缕残魂，实力距离全盛同样远得很——甚至那时候也就勉强天阶中级罢了。哪怕到了如今，也最多就是恢复到了天阶高级罢了，此刻还为了稳定轮回门而分神操控着天宝神魔图，实力最多发挥出七八成而已——

　　如此状态，竟然又妥妥的对上了两个天阶高级的强者！看样子应该是时间祖神和空间祖神，远古时空神的两个孽徒。

　　旁人只能看到魔主的狂傲与霸气，如杨毅这般存在却是能够第一时间看明真正的形式——魔主此时想要在稳定轮回门的同时干掉对手，最多也就只有七成把握！剩下的三成不是失败，而是直接败亡——最好的结果也不过是受到重创，而后被人救走苟延残喘！

　　所以杨毅佩服魔主这种人，因为换了是他的话，绝对不会选择这种有风险的方式，而是会以更加稳妥的方法先把隐患都除掉，再来专心做别的。所以说，像他这种人，如果不是一开始就获取了泼天的机缘的话，走上修行超脱之路或许同样能够走得很远，却会永远都与“高歌猛进”这个词绝缘。

　　魔主这种人傻么？当然不傻！只是一种特殊的自信罢了——这种自信同样是值得肯定的，在他看来把握有七成就够了，如果是在只有三成风险的情况下还能玩儿脱，不如死了算了。

　　而正是这种似是而非的赌徒心理，却正是“高歌猛进”的必要条件——与赌博很相似，胜利的把握越大，相对而言取胜之后获得的利益就越少，有风险才会有收获！

　　但现在既然看到了，也没必要继续让魔主冒那份风险——顺便找一个当初与他结了梁子的“老朋友”谈谈心。于是杨毅直接一拉身边的辰南，对着身旁无数天阶强者之间的乱战丝毫没有搭理的意思，直接对着中央古大陆深处、那太极图所在的方向飞去。

　　“不用管这里，一群废物的战场罢了，我们去魔主那边凑热闹！你父亲八成也会去那里。”

　　……

　　但在这种地方，哪怕你不想去找麻烦，麻烦也会自动自觉的找上你——这就是所谓“人在江湖”的无奈，战场比江湖简单许多，没那么复杂，却又更乱更直接，很快便有人盯上了他们两个，还不是少数一两个人，而是一个足有八人的小团体！

　　“杀！”二话没有，在这里呆了许久，这些天阶强者早都已经杀红了眼，见人就上，尤其是遇上杨毅辰南这种看似单薄无比、只有两人的组合，一个“杀”字喊得毫不犹豫。

　　但正如之前杨毅所说的一般，此时处于中央古大陆的这些天阶强者当中，九成九都是想要进入轮回门的，但为什么还在这里？因为他们都被一道结界困住了！这处结界就相当于是一把筛子，用来筛选出有资格进入轮回门的存在，其方式自然便是战斗。

　　而换个角度来思考，他们为什么要接受这种筛选的方式？因为他们离不开这里，打不破那道结界！说白了，这就是一群弱鸡！呆在这里，那种厮杀看似残酷，实际上未尝不是对他们的一种保护——真正的战斗发生在外面魔主他们那边，他们敢参与进去的话只能是被屠杀！

　　甚至就连如今的辰南都不是他们够资格去招惹的……

　　那么，眼下他们做死的招惹了杨毅与辰南这对组合，这俩人还没兴趣在这陪着一群弱鸡玩游戏，杨毅急着凑热闹，辰南急着找他爹——他们还能有什么好结果呢？

　　杨毅二话没有，右手直接推出，仿佛带着一股天地大势一般。而随着这一下，虚空直接崩碎，“天地乾坤”的概念陷入了混乱状态，虚空乱流以奇点爆发的形式迸发而出，刹那间灭杀了整整八个天阶当中的五个！

　　而剩下的三个也不是勉力在这一下之中保住了性命，而是在勉力挣扎之时被辰南挥舞着手中的“独孤”给抢先补了刀……

　　但事情的发展总是出人意料，如果出手的只是杨毅的话，这一下绝对够立威了——一掌崩灭天地错乱乾坤，灭杀整整五个天阶——辰南不出手的话没准能把八个一网打尽——在场的谁都得躲着走。

　　因为惹了人家只有坏处没有好处！

　　但辰南这一下却是捅了马蜂窝一般，在场的天阶都是杀红了眼的——说白了就是都有点陷入了疯魔状态，辰南那一下固然是够狠，却暴露了“独孤”的存在——利益动人心，那可是独孤败天用来弑天的武器！哪怕只是凭借这把兵器，将结界暂时破开一道够人出去的口子也够了，由不得她们不心动。

　　于是，这下非但没能达成震慑敌人的目的，反而使得更多的天阶强者组团冲了上来……目测的话，之前看到了辰南手持“独孤”发威的天阶强者足有三十余个，这一刻全都组团冲上来了！

　　“哼……”杨毅从来没说过自己是什么好脾气，他总不能怪身为自己朋友的辰南出手之前没考虑吧？反正在场这些天阶菜鸟在将来战天之时也就是炮灰的料，既然不识好歹……

　　“独孤借我使使。”杨毅冲着辰南一伸手，索性将独孤从他的手中借了过来，而后瞬间以挥刀的手法挥出了八次——学自宋缺的天刀八法·改！

　　八刀在一瞬间全部挥出，现世的刀光自然只有一道，某些意义上这也算是假冒伪劣版本的“八刀合一”了。虽然没有参悟刀诀当中奥秘之后融会贯通简化而成的正版“八刀合一”来得神妙，但在绝对的力上却还要更胜三分。

　　“斩——”

　　之后，收刀甩袖，将接近四十道天阶战魂全数收起，杨毅这才将独孤还给了辰南。

　　“我们走。”

　　哪怕什么也不怕，杨毅也不想在此久留——因为他发现了，这些杀红了眼的货色根本就吓不住！别看他这么砍瓜切菜似的宰了接近四十个，在场的天阶强者却足有数百之多，哪怕能全杀了他也不想浪费那个时间，索性干脆利落的砍掉面前的就走。

　　反正辰南也没有在这打架的意思，杨毅有把握将场中几百个全砍了，他辰南现在可还没那份本事。

　　“我来！”飞快的来到了结界边缘处，已经在杨毅的讲解下明白了这里面门道的辰南自告奋勇，直接运起天阶真力，举起手中的独孤劈了下去，在结界之上开了一道口子，然后二人直接从中钻了出去，甩掉了后面的几个不知死活的牛皮糖，来到了中央古大陆真正的战场之中！

　　当然，距离魔主和时间祖神空间祖神他们干架的地方还有点远，这里还存留着些许安宁——至少暂时是这样的。而就在杨毅与辰南同时飞快的向前飞行的时候，突然有一道身影对着他们迎了上来。

　　辰南瞬间警惕了起来，手中独孤举起在身前一横——实在是之前那战场之中的人都是上来就干的疯子样儿，使得辰南不得不小心。

　　但杨毅却是轻轻摇了摇头，眉头微皱之间按了按辰南的肩膀，示意他不比如此警惕，之后迎了上去。

　　那道身影飞到近处也停了下来，而后显出了真容，却是一个杨毅辰南都熟悉的身影——倾国倾城之貌，气质与表情显得无比灵动，其间还带着一丝恶作剧的调皮……

　　独孤小萱！

　　“杨叔叔！”独孤小萱率先与杨毅打招呼道，而后看向了辰南：“你地进境不是很快呀，这么久才进入第三界？”

　　辰南有些无奈，无论是他自认，还是从别人口中听闻，他的进度都已然堪称神速——区区几十年间就从一阶小菜鸟修行到了天阶，尤其是后期这段，神王到天阶也就才用了十年左右而已，在独孤小萱口中却成了“进境不是很快”？！他都不知道自己该说什么了。

　　一边的杨毅却是没管这些，皱着的眉头未曾松开，上下仔细打量了一番独孤小萱之后开口问道：“你受伤了？怎么回事儿？”

　　“诶呀，一点……”

　　“别拿一点轻伤这种话来糊弄我。”杨毅直接打断：“我的实力又恢复了不少，哪怕这只是一个身外化身，你那点手段虽然不错却也瞒不过我。说实话，怎么回事儿？”

　　独孤小萱只能尴尬的笑笑——杨毅这可不是不客气，在独孤家这边他的身份比较特殊，当年独孤败天的几个子女就差没认他当干爹了，在独孤小萱面前摆一摆长辈的范儿没有任何问题——何况此时的出发点还是为了护短。

　　“好吧……之前有人找麻烦，我就想帮魔主叔叔一把，结果打着打着就被几个不知道从哪钻出来的混蛋给偷袭了一下……不过你放心，我也没吃亏，别看我现在伤得挺重的，那几个家伙的伤势绝对不比我轻！”

　　听到最后一句话，杨毅的面色才稍稍缓了缓，却也未曾真正的好转，然后开口道：“既然如此……好吧，我也知道你的想法，自己的仇，自己能报就自己报对吧？我成全你，不插手，但那几个人的身份你得给我指出来，省的等会儿我给魔主帮场子的时候一锅都给端了。”

　　“另外，我这是身外化身，本尊在轮回里忙着呢，暂时拿不出那些伤药来，你这伤只能等本尊出来了再说……等会就别插手了，好好在边上看着吧。”


第132章 代老友清理门户？

　　高天之上，大战正酣。

　　不过出人意料的，正在围攻魔主的天阶强者足有二十几个，其中却是没有时间祖神和空间祖神的身影——而能够抵达这里，而不是被困在之间的结界当中互相厮杀，可想而知这里的天阶强者质量比之之前杨毅和辰南遭遇的那些要高了许多。

　　面对着二十几个天阶强者，哪怕是魔主，在如今依旧只是残魂的状态下，也做不到轻松以对！没办法，另一方面他还分着神控制着神魔太极图稳定轮回门呢，如今恢复到相当于三阶高的天阶高级水准，实力本身却也比不得杨毅这种已经超越了“同级无敌”，而是基本达到了“同级无视”的挂逼。

　　但他也没什么危险，莫说魔主原本是逆天境强者，哪怕是如楚相玉那种半步逆天，也丝毫不容人有丝毫小觑，其手段之高超，根本就是一般的天阶强者难以想象的。

　　像如今的辰南，经历了太古一行有了容身与独孤败天尸身的经历，从那尸身的本能当中悟得了几分独孤败天“逆乱八式”的精髓，如今以自己的道路推演出了属于自己的三式，而后战力直接爆表！

　　莫看之前一直依仗独孤出手，那只是图方便而已——有神兵在手杀人简单得很，又不是要磨练自己，何苦费时费力？但如果真要平自己的力量空手打拼，辰南的表现也不会比之前那般有分毫逊色。而在摆明了如此对比之后想想吧，本身只是实力未复的魔主该有何等手段？

　　某些意义上，这就是底蕴！

　　“念尔等修行不易，最后劝你们一句，莫要自误。”魔气纵横间，魔主又一招打出，逼退身前身后距离自己最近的三个敌手，口中平静的这般说道。

　　听到魔主这般说，杨毅马上明白了——之前没感觉错，消息也没错，魔主原本恐怕的确是在与时间祖神和空间祖神那两个在战斗。但此时那两个应该是因为某些原因先躲了起来，而后用不知道什么手段将这些天阶强者弄上来缠着魔主——

　　说得再直白一点，骗这些天阶强者上来送死。

　　而魔主与独孤败天都是一类人物，虽然一个手段激烈一个手段偏柔，却都是心念苍生的人物——只不过“苍生”当中的某些人不领情，伤了这二位的心，虽然未曾让他们改变自己的志向，却可谓是自作孽的将他们的道路从原本的“神救世人”改成了如今的“魔渡苍生”……

　　如今的魔主便是如此，这些天阶强者在他看来都是被时间祖神和空间祖神骗上来送死的可怜虫，修行不易，不想直接下狠手将之全部干掉——但要劝也仅限一句罢了，可怜之人必有可恨之处，不听劝，死了就是咎由自取。

　　这就是魔渡苍生！

　　很明显，能被时间祖神和空间祖神骗上来，这些天阶强者根本就不可能是什么明事理的，魔主仅剩的一点好脾气被当成了软弱或者说虚张声势，对于他们的下场杨毅不想多看，只因毫无悬念。

　　他现在倒是想要知道当年时空神那两个孽徒在哪、干什么去了！

　　时空神，在旁人口中应该称之为时空大神，实力强横，足有半步逆天的境界，加上自身法则强悍，同掌时空之下甚至不惧一些普通的逆天境强者！而且脾气、品性都不错，在当年算得上是一个老好人，至少在逆天阵营当中的人缘之雄厚是有口皆碑的——也没谁愿意得罪这种人。哪怕是如杨毅这种堪称“怪异”的存在，当年虽然没与时空神结下特别深的交情，每次相处却也都很愉快，互相之间很有好感。

　　可惜，一生的污点就在于识人不明，误收了两个孽徒，当年在大劫之中受了重伤，濒死的时候遭到了两个徒弟的背叛！结果还是那两个逗逼孽徒搞了乌龙——时空神在濒死的时候打算将自己的一切都传承给自己的两个徒弟，结果两个孽徒却是没搞清楚状况，垂涎自家师父的时间本源与空间本源，于是便下手偷袭了重伤濒死的时空神将之分别夺取，时空神的一番心血可谓全然是喂了狗。

　　最终的结果自然是两个逗逼孽徒丢了西瓜拣芝麻，时空神受到打击之下将原本想要留给两个徒弟的真正传承化作了“时空宝藏”传承，最终被辰南所得——也就是前段日子的事儿。

　　杨毅不认为此时的时间祖神和空间祖神已经跑了，因为比起杨毅此时只是念之所至对他们起了杀机，魔主却是对他们抱有必杀之心！因为魔主与时空神之间的交情真的不浅，根本不可能放过这两个弑师逆徒！要类比的话，就好像斗破苍穹当中的风尊者风闲之于药尘逆徒韩枫。

　　时间祖神和空间祖神都无比清楚这一点，而他们更清楚自己不是魔主的对手——如果是当初魔主刚刚归来时的那段，他们或许真的有能耐干掉魔主，然而至今为止，魔主已经恢复到了足以压制他们的地步，全力出手甚至能够干掉他们！

　　恰在此时，魔主陷入了如今这般状态，不是虚弱期，却很尴尬，无法全力出手。继续往后拖的话，随着时间的流逝魔主会渐渐向着全盛时期恢复，实力只会越来越强，所以，这是他们唯一的机会——唯一的，一次逆袭的机会！

　　为了保命，由不得他们不疯狂，岂会错过如此良机？干不掉魔主，魔主真正腾开手之后想到他们，便是他们的死期到了。

　　故而，此时的他们两个只能是在寻找更强力的手段——按照之前杨毅获得的种种信息，那两个已经与魔主交过手了，如今明显是没有战而胜之的把握，甚至十有八九是被魔主压制的与狗无异，这才找了一堆替死鬼、可怜虫上来拖着。

　　更强力的手段……至于这“更强力的手段”指的是什么，杨毅觉得或许是……

　　“外援？”想到当年与几位老朋友和老“朋友”之间在这第三界之中干的那些事儿，杨毅心中生出了些微妙的感觉。怀念么？或许是的，或许不是，反正他突然又有了一种预感，恐怕自己又要有装逼的机会了，还是被动的。

　　“现在想起来，当年我可往着一界里埋过不少麻烦……岁月流逝，能够活到现在的肯定不多，但其中最强的那几个肯定没问题啊，那两个是瞄上哪个了？”

　　想到这，杨毅的眸光微微有些闪烁，脸上又挂起了一丝奇异的表情。

　　“会是谁呢……”突然将双手抬至胸口高度，大袖笼罩下穿插间连着打出了二十四手印诀，紧跟着一道奇妙的力量在最终定格的双手间被激发开来，向着周围的天地间扩散而去，却是没有被任何人发觉到：“那就来看看吧。”

　　那是时空神时空本源的力量，来自于时空宝藏——当初辰南去其中捞好处的时候杨毅的身外化身也跟着，虽然实力不行，底子却摆在那，趁着时空宝藏认主辰南之时出现的那一丝不稳定，从中截取下一丝力量还是没有任何问题的。

　　而这样的一丝力量，刚好与当年自作聪明、实为作茧自缚的时间祖神与空间祖神同源，用来寻找两个人的踪迹再好不过！

　　少顷，杨毅方才放下了手，那一丝时空本源的力量也就此消散而去——其实本来也没什么别的目的，就是当时一时手欠罢了，如今真派上了用场倒是意外之喜。

　　杨毅脸上表情之中的那种微妙感觉更加浓重了。

　　“竟然是他……”

　　……

　　“既然不识好歹，那便死吧。”魔主的话音依旧平淡，这次却又多出了一分冷酷。话音刚落，未等二十几名面色微变的天阶强者拿出什么新的手段，魔主体内猛地便有无穷魔气滔天而起，幻化出了一头巨魔！

　　而后，魔爪接连几次起落、挥舞、开开合合，须臾之间二十几位天阶强者便陨落了一半有余！剩下的天阶强者们这才明白了事实真相——他们的确是被时间祖神与空间祖神骗来当炮灰的，魔主根本就不是他们有资格抗衡的。

　　然而一切都已经晚了，连独孤败天这个魔主的同道、同样笃信“魔渡苍生”的存在，在太古时期都觉得魔主的手段有些过于酷烈，魔主岂会是什么好脾气的人？之前警告一句便是最后通牒，此时这剩下的天阶强者即便是想跑也晚了！

　　“化为支撑轮回门的力量，为这片天地做一份贡献，你们也算死得其所。”若是那些天阶强者心中战意尚存，魔主便是能够如砍瓜切菜一般干掉他们也得使点力气，接近十个天阶强者拧在一起也够他再来两下的。

　　但这剩下的天阶强者们却是直接作鸟兽散、各跑各的，于魔主看来这与找死无疑！不过却正合了他的心意，此时稳定轮回门才是正事儿，次要的则是为时空清理门户，能在这些小角色身上省些手脚就尽量省，时间和力量都是宝贵的。

　　跟着魔主又不紧不慢地将这些天阶强者陨落后残余的力量收集起来，统统投入了远处的太极图当中，做完这些才重新环顾四周，而后睥睨八方的一声大喝——

　　“时间空间两个无耻小辈，出来吧！错过此次，想你们也没胆量出现在我面前，干脆便于今日做个了结——今日，我便斩了你们二人，为你们的师傅讨个公道！”

　　“魔主，你现在不过是一缕残魂而已，真当自己还有当年那种威风吗？今日便要叫你知道，你杀不死我们，自己反而要形神俱灭！”魔主之威浩荡在整个第三界，但时间祖神与空间祖神两个这一刻的威势居然也没弱多少，二者相辅相成之下居然隐隐还有在气势上反压魔主的意思。

　　此时的旁观者就没有一个不是天阶的，而且基本上九成九都不是天阶中的弱者，自然都能够看得出这一点，心下便转起了各自的小九九。

　　如杨毅这般对此并不在意，魔主本人同样不在意，但与杨毅一同到此的独孤小萱却是有些急了，因为她此时有伤在身，若是全盛的话或许能够看出其中隐藏的那几分奥秘，此时状态不对就不行了，于是有些焦急的开口道：“杨叔叔，你去帮帮魔主叔叔吧！”

　　但杨毅却只是笑着摇了摇头，对独孤小萱安抚道：“不急，不急，如果当年那两个没有做出那弑师之事，从而获取了时空那家伙真正的传承的话，没准真能威胁到现在这个状态的魔主，但现在嘛……两个蠢货罢了。不过话说回来，如果当年他们是正常的继承了时空的一身所学的话，魔主八成也不会找他们麻烦了。”

　　顿了顿，杨毅微微扬头冲着稍远的一处天空看了过去，眼中闪过几许奇妙的双色流光：“现在嘛，既然魔主能解决的话我们就在这等一等，省的坏了那两个小子的好事儿，等会儿还有场更有意思的热闹可看呢……对了，等会我去凑热闹的时候你拿这玩意防身好了。”

　　随手在怀中一模，一根怎么看怎么普通的小棍儿被他摸了出来，轻轻一晃之后变成了大半截旗杆，然后塞进了独孤小萱的手里，引得独孤小萱一阵疑惑，随后却是猛的一声惊呼——

　　“……啊，洪……”

　　“嘘……”却是杨毅在独孤小萱话音未落的时候便一巴掌拍在她的背上，将剩下的内容给拍了回去：“低调，等会真有人找麻烦的话直接给丫个惊喜才好……记住，别和辰南分开，如今你身上有伤，实力估计和现在的辰南正好半斤八两，加上他手里有你爹的独孤，你们俩联手遇上谁也不怵。”

　　独孤小萱愕然，反应过来之后则是略带欣喜与怀念的狠狠点了点头，不单是为了己方的强大，更是为了她爹独孤败天终于有消息了——哪怕只是一把兵器现世！

　　而这时，另一边的魔主已然压制住了时间祖神和空间祖神两个，并即将去的决定性的胜利——便在这时，整个第三界一阵剧烈地颤动，仿佛有一尊荒古巨凶出世了一般，无尽恐怖的波动在刹那间笼罩了整片暗红色的大地！


第133章 自己的锅自己背

　　笼罩了整个第三界的恐怖波动只是持续了一小会儿就消失了，这倒是挺出人意料的。但针对这一异象，在场的就没有低于天阶的存在，自然不可能会转头就将之忘却——心里面大概也都有点猜测。

　　而像独孤小萱和辰南这种提前被杨毅提点了一下的这时候就吃惊了，尤其是独孤小萱，其存在极为久远不说，家学渊源还极尽丰厚，远比在场的任何人都要明白之前那般景象象征着什么！按照杨毅所说，那估计是时间祖神和空间祖神找来的帮手——

　　看那样子，绝对是太古时期居于一世顶尖的旷世凶人，甚至可能是不逊于他父亲独孤败天以及魔主的存在！

　　“杨叔叔……”独孤小萱略有些焦急，似乎想要说什么。

　　但到了这时候杨毅也没打算继续卖关子了，因为此时这场面动静同样有些出乎他的预料，虽然总的来说局面还在掌控之中也就是了，不过他还是面色稍沉的对独孤小萱解释了起来：“是玄黄，放心，搞的定，等下我会出手，安心看热闹。”

　　听到杨毅的安慰，独孤小萱总算是重新安稳了下来，但事情的严重性她却已经彻底清楚明了了。

　　玄黄，那的确是在某些意义上堪称与她父亲独孤败天、魔主、鬼主等人同列的太古旷世巨凶！甚至参与到了上古时期逆天阵营众多强者布置天地棋局的过程中来，并在建设用来推演六道轮回、窥探天地奥秘的小六道的时候出了不小的一份力……

　　只不过别人出力的主要目的都是为了逆天，他却是单纯为了自己而想要算计别人，包藏祸心，手段却又不够隐秘，被旁人发现，最后被封印到了这第三界当中……其人品固然低劣，实力之强横却是毋庸置疑的！

　　独孤小萱对这些都清楚，尤其是玄黄只是被封印至今，实力却并未有太多退步，若只是为了稳定轮回门而不能动用神魔太极图的魔主残魂在此，她这时候说不得就要想办法劝魔主召回神魔图防身了，见杨毅似乎不急这才安稳了下来。

　　而这时玄黄尚未出现，场中的时间祖神和空间祖神联手的凶威已经被魔主彻底压制了下去：“成为稳定轮回门的力量吧，也算是为你们当年的弑师罪行忏悔！”

　　魔威盖世，这一刻魔主头上那由无穷魔气凝聚而出的恐怖魔影已然如同实质一般，凝实无比，看不出一丁点的虚幻之象，而后随着魔主这一声怒喝双爪分别向着时间祖神与空间祖神握了下去！莫说被这一下握中会怎么样，以如今的局势看来，时间祖神与空间祖神哪怕只是被这一下擦中点边都有些够呛——

　　原本能够用于躲闪的时空手段，早都在之前的交手过程当中被魔主以各种方式给禁了起来，这是境界上存在绝对差距的结果。而这一刻，时间祖神与空间祖神面对这分别的一爪只能选择硬抗！二人对视一眼，一发狠，原本还有些其他的算计全都在这一刻收了起来，准备配合那位正在出世赶来的凶人击杀魔主的底牌便在这时拿了出来。

　　“时间之匙！”

　　“空间之锥！”

　　两件可怕的瑰宝分别出现在了时间祖神与空间祖神的手中，一种几乎没比之前玄黄出世造成的波动弱多少的沧桑气息传荡开来，在这一刻吸引了场中所有人的目光。

　　这便是之前笑言时间祖神与空间祖神丢了西瓜拣芝麻之中的“芝麻”，两个孽徒趁着时空大神重伤濒死之际以偷袭的方式从其体内抢夺而来，由时空大神的本源时间之心与空间之心分别凝聚而出的两件瑰宝，太古时期时空大神仗之硬是为太古诸神打开了一条通往未来的时空隧道——可想而知其威能！

　　所谓的西瓜与芝麻之对比当中参杂了不少其他的因素，比如时空大神本想给他们的“时空宝藏”、自己的毕生所学等等，那才是根本——对于天阶而言，自身的强大才是一切，瑰宝相对就要次要了，尤其是二人为了这两件瑰宝可谓自绝了前路。但这两件瑰宝的威力却也是公认的强横无匹！

　　两件瑰宝隔着魔气的阻隔便互相感应到了对方的气息，而后径自超越了时空交击在一起，刹那之间时间之力与空间之力完美融合，化作了一股浩浩荡荡的时空崩灭之力！这是一种堪称毁灭性的力量，哪怕是一般的天阶也不敢被其沾身一丝一毫，而这一刻却是磅礴浩荡的向着魔主席卷而去……

　　“要死的是你！”时间祖神与空间祖神在这一刻异口同声，发狠的狂吼声同样无视时空的阻隔，在这一刻近乎传遍了整个第三界！

　　天崩地裂！毁灭性的崩灭时空之力与魔主的魔像倾力一击交相碰撞，恐怖的余波叫在场八成以上的天阶强者都难以承受，不得不快速向着后方退避——双方似乎势均力敌。

　　然而就在这一刻，中央古大陆遥远的天际之中，又传来了一股铺天盖地的可怕气息，正在以一种离谱的速度向着这里冲来！其中蕴含着的那股凶煞之威让人远远地便能够明白，这绝对不是一个善茬儿。

　　时间祖神与空间祖神先是共同一愣，跟着便是一阵大喜。这股气息他们熟悉，因为之前便是他们为这股气息的主人解开了一部分的封印，使其现在得以脱困而出！只是没想到那位会赶得这么巧，在这种僵持的时候赶到，兼之就是及时雨一般。

　　两神禁不住的一阵大笑，连正在与魔主僵持都不太在意了，反正之前魔主那一击的力量与自己这方的时空崩灭之力都已经对耗得差不多了，哪怕自己这边主动收手任凭那一击打来也不会出大问题——但那位太古巨凶赶到了，魔主还能有活路么？

　　没错，在他们看来，战局已然再无悬念，魔主死定了！

　　“哈哈……哈哈哈……”一阵难听的笑声传来，蒙蒙的黄云在这一刻笼罩了整片天空，带动着无尽地煞气弥漫而起。而那种黄云煞气莫说是被人闻到，哪怕只是远远地望见都让人有一种恶心呕吐之感，仿佛黄色的尸水染遍了天际一般……

　　就是恶心！

　　但这种恶心却也是一位太古巨凶的标识，这一刻在场的天阶除非是太年轻的那种，否则都已经认出了这个刚刚赶到的太古巨凶的身份——自天地玄黄二气当中生出，演化出了属于自己的灵智，然后以“玄黄”为名看，纵横于太天地间好些年的太古巨凶，玄黄！

　　“哈哈哈哈哈……”又一阵大笑，随后一声猖狂至极的暴喝传开：“魔主，死来！”

　　此时，正是魔主看上去与时空二神全力拼了一记之后，旧力刚去新力未生之际！苦大仇深的玄黄索性连被封印了无尽岁月的郁闷都不忙着宣之于口——过嘴瘾哪有直接上手报仇来得爽快？索性直接卡主魔主的空挡，起手就是杀招！

　　一边看着的独孤小萱已然彻底变了脸色——因为这一刻魔主无疑已然陷入了真正的危急之境，可先前说得好听的杨毅看上去却依旧丝毫没有出手的打算，在原地站的那叫一个安稳。

　　“杨叔叔，你！”嘴里这般说着，带着的情感比较复杂，有疑惑，有抱怨，有不可置信，也有决然——跟着，独孤小萱一抖手中的大半截旗杆，便要展开那不完整的洪荒旗之威，去帮助魔主。

　　但却又被杨毅给按了下来。

　　“好好看着……你真当魔主除了那神魔图之外就没货了？”

　　杨毅这边话说到一半，场中也再度出现了变化。面对玄黄这志在必得的会心一击，处于回气空档中新力未生的魔主脸上却只是扬起了一抹冷笑，跟着略微以张嘴，一道灰色流光从他的口中飞了出来，正好轰在了已然与魔主近在咫尺的玄黄身上！

　　再度僵持刹那，魔主猛地又跟着一掌拍出，轰在了满脸不可置信的玄黄身上，跟着借力飞退，那道灰色流光也就在那时现出了本体，并开始飞速变大，直接将玄黄碾在了下面……

　　那是一尊散发着恐怖气息的轮盘，体型暴涨之后似乎被解除了某种封印，其中蕴含着的某种本质也开始向外扩散开来，让感受到的人无不感到一种奇怪的压抑之感。而现在首当其冲的自然便是被这玩意碾在了下面的玄黄！

　　“磨世盘？！不可能，这东西怎么可能在你这里？！”虽然谁也看不见玄黄的现状，但可以想象的，如今面色惨变的必然是轮到了他。而“磨世盘”这个名字被他从口中说出，更是吓到了无数围观者——

　　磨世盘，那是太古时期天道炼制用来灭世的武器，其下陨落的莫说是如今的天阶强者，便是太古时期的大神巨枭都可谓不计其数，真正是用强者的生命浇灌而出的凶名！

　　“哼，放心好了，这不是真正的磨世盘，这样杀不死你，最多让你受到重创……之前便料到了此番要解决掉那两个无耻小人不会太简单，他们会找人来帮忙，便准备了这样一式后手，只是没想到他们居然能将你找来……而这次我也不图着将你重创，单纯以这股力量镇封你的话足以持续片刻，这点时间足够我解决了那两个无耻小人！想必你这次是想与我算账吧？待到那时，我再来奉陪！”

　　说着，魔主直接便不管被碾在轮盘下的玄黄，而是再度凝聚出之前那魔像，对着时空二神杀了过去，不想身后却是又传来了玄黄的一声冷笑：

　　“原来如此，那我便放心了……嘿，魔主，你还是要死！”

　　一声阴冷的怒喝，玄黄的凶威竟然再一次笼罩了全场！这令无数人惊骇不解，虽然魔主直接说明了那磨世盘并非真货，但在场也都是有眼力的，就算那是山寨品也不是简单地货色，威能摆在那里，在他们看来魔主说能够以之镇压玄黄片刻甚至都是有些谦虚。

　　难道玄黄竟然强到了足以瞬间突破那种力量封锁镇压的地步，又或者隐藏着什么足以无视这般手段的能力？

　　跟着却是有人发现了真相，因为重新出现的这股玄黄凶威并非来自于赝品磨世盘下的玄黄本人，而是来自高天之上！而其中一些不起眼的细微之处也有些不同，敏锐这能够察觉到，此时这股玄黄的气息照比之前那种少了一分厚重，多了一分轻灵……

　　一道散发着恐怖气息的身影，裹挟着无穷玄色烟气，自高天之上对着魔主的方向冲杀而来——而此时，正巧又是魔主与时空二神拼上了一记腾不开手的时机！

　　有人已经明白了究竟是怎么回事儿：“古籍记载，玄黄此人生于天地玄黄二气之中，之前只见黄煞而不见玄气，我还在奇怪……想不到他竟是让自身的玄黄二气分隔而开，将其中的一股修炼成了一自身修为等同的化身！”

　　玄黄竟有这般手段！这是所有人都始料未及的，包括场外看戏的杨毅此时都变了脸色，当即再顾不得之前的悠哉淡然——旁人只是看出了玄黄的根底，他却是已经想到了玄黄有这般变化的根本缘故。

　　如果这个世界没有他在搅合，以玄黄这般遭遇，被封印之后必然会悟得“玄黄演变，尊一而行”这般不知对错的道理，专修其中一气，将另外一气舍去——生于斯也必将受限于斯，他生于玄黄二气之中，自然也要受其限制，如果想要改变自己的修炼方式，就必然要承受一定的损失，凭他自己根本就没法避免——早在当初，杨毅的身外化身便算到了这一点。

　　可当初封印玄黄那一次他也参与了进去，还是其中绝对的主力之一！那时候的他一时手欠，揍玄黄的时候下手黑了点，在将玄黄封印起来之前甚至将其身上本来完美交融的玄黄二气打成了各自为政的状态！

　　在当时看来，那甚至直接使得玄黄一身实力十不存一，可在如今看来，从长远的角度上杨毅竟是无意之间帮了玄黄一个大忙……

　　这事儿扯的！现在便坑到了魔主，所以杨毅得赶紧出手帮忙——

　　自己的锅就要自己背！


第134章 玄黄急了

　　天玄地黄，所谓玄黄者，实际上便是“天地”的另类称呼，或者说是由天地本源直接演化而来。如今的玄黄一分为二，便是以玄黄二气之一为根本，斩出另一道本源炼作了一道战力不逊本尊的分身……

　　这是谁也没料到的，有心算无心之下，魔主这回是真的陷入了危机之中！甚至哪怕拼着不顾轮回门召回神魔太极图都来不及了。

　　好在一直隐藏在旁边看戏的杨毅反应还算快，后出现的玄黄无论是本尊还是分身，那玄黄旗至今还在那黄气主导的身躯手里，被赝品磨世盘镇压着，虽然是仓促之下勉强出手，未能及时调动起太多力量，但还是成功逼退了玄黄的玄气之身——玄黄被封印了这无尽岁月下来，虽然练出了一具不逊于本尊的分身，但元气却始终是只有损耗没有恢复，如今一出世就来找麻烦，自然也是距离全盛颇远。

　　然后……玄黄的仇恨瞬间就从魔主身上脱离开来，转移到了杨毅身上。很明显，比起当年一同封印他时魔主那近乎酱油的身影，杨毅这个将他体内完美交融的玄黄本源打成了分离状态的绝对主力更招他的恨！

　　更重要的是他看出了杨毅现在的境界——至于在场这个杨毅是个身外化身的事实，他自己不说的话，谁也不能指望这个世界上的人看得出来。谁让从一开始与这个世界的人接触的就是杨毅的一具身外化身呢？

　　当年的杨毅最出名的便不是自身的强大，而是难缠，玄黄觉得虽然不知道杨毅经历了什么，才导致境界掉到了如今的地步，却不妨碍他清楚——现在是干掉杨毅的最佳时机，再往后拖得时间越久就越麻烦。

　　“嘿嘿，清风，魔主，你们想不到吧……当年你们交谈之时无意间提到的‘专心一意’之语却是启发了我，让我明悟了‘玄黄二气当尊一而行’的道理，如此使得我的实力境界有了长足的进步！”玄黄嘿嘿笑着，面色却是阴冷无比，身周玄色气息汹涌澎湃，第三界的天地之中元气稀薄无比，但这一刻却硬是被他靠着本源的优势都集中了起来，在身周波荡着……

　　“而你！清风！你更想不到，我现在应当要谢谢你！当年你重创于我，甚至将我体内的玄黄本源二气打的离散而开，这给我带来了无尽的痛苦！然而却也正是如此，方才成全了我……原本我想要尊一而行，便只能舍弃其中一气，因为原本二气本源在我体内完美交融。但拜你所赐，我却是得以将这分离而出的玄气本源保留下来，最终更是练成了这样的一具分身！”

　　情感抒发之下越发显得有些癫狂的玄黄却是没有发现，不单此时正在与他对峙的杨毅，就连忙着对阵时空二神的魔主听完他这句话之后都有功夫在脸上做出几个古怪的表情，一开始带着点幸灾乐祸，之后却又变得稍有些郁闷、无奈。而杨毅那边一开始同样是幸灾乐祸，后面却是变得有些心虚……

　　憋了太多年，玄黄显然是需要宣泄，因此话语依旧没停，或许也是想要拖时间：“你们……太强了，阵容太豪华了，哪怕有了如此大的进境，练出化身之后实力更是直接翻倍，可我依旧没打算直接找你们报仇，至少也要等我彻底恢复了元气之后再说……可我没想到，没想到啊！命运竟然如此眷顾于我，先是助我破封的那两个小家伙告诉我魔主如今只剩下残魂，你清风的实力竟然也跌落到了这般境地！”

　　“今天！”说到这里，玄黄却是又顿了一下，随后脸上扬起了一抹疯狂却又有些灿烂的笑容，显得得意无比。

　　“你们两个都要死在这里！”这次的声音却不是从眼前这个玄气分身口中传出，而是从另一个黄气之身口中传出！惊天动地一声炸响，身后原本被赝品磨世盘镇压着的玄黄黄气本尊竟然就那么震破了磨世盘的镇压，从中解脱而出了！

　　这也并不奇怪，原本魔主预计能够镇压他一时半刻的，乃是建立在那已经是他的全部的基础上，如今却是又有一具实力不逊于他本尊的分身到来，二者之间哪怕不发生接触，传递些力量什么的也不是难事儿，提前解脱而出也就不奇怪了。

　　而事实也证明了，玄黄之前废话那么多果然不止是为了宣泄自己的情感，拖时间才是主要目的。

　　然而这一刻，本该已经陷入了绝对危机当中的杨毅与魔主却是双双显得悠然了起来，不单一点不急，反而一个个的无视了自己身前的对手，带着笑意隔空对话了起来。

　　“魔主啊，你说，我们俩这是得有多少年没联手过了？久违啊……”杨毅的笑语直接让之前显得张狂无比的玄黄茫然了起来——杨毅如果放狠话、直接开打，乃至转身就跑，这都在他的预料之中！好歹也都是在同一个时代混过的，杨毅什么性格玄黄有些了解。

　　但眼下这是什么发展？

　　更让玄黄茫然的是另一边的魔主竟然就那么对杨毅的话语附和了起来：“是啊，还真是久违了……当年一战之前，你这个混蛋就转世去了，无尽岁月下来一点动静都没有，而我也只剩下了一缕残魂，陷入了漫长的恢复当中，如今方才归来……只是我也没想到，久违的再一次联手，与你共同的对手竟然是这样一个当年联手对付过的老‘朋友’……”

　　说着，魔主竟然就那么直接转身，向着杨毅与玄黄这边飞了过来，似乎要与杨毅共同对抗玄黄！于是原本作为魔主对手的时空二神不乐意了：你魔主当我们已经死了不成？竟然敢就这么将空门卖出来——这下我们看你怎么死！

　　时间之匙空间之锥再度交击在一起，时空崩灭的力量迸发而出，时空二神丝毫没有顾及其他的打算，便想这样将魔主置于死地！但紧跟着他们却是发现自身陷入了一种颇为诡异的状态，原本任凭他们号令、为他们提供助力的时空之力突然对他们有了敌意一般，开始限制起了他们的行动，甚至就连刚刚在他们的催动下迸发出了时空毁灭之力的两件瑰宝竟然都开始造反了……

　　什么情况？时空二神心念电转，瞬间想到了一种情况——唯一的，也是最坏的一种情况。

　　“时空宝藏？！”异口同声！

　　“猜对了，有奖！”辰南的声音跟着响起，来源却正好在时间祖神身后，手中的独孤一把甩出飞向远方的魔主，凝滞的时空却只针对时空二神一般，对其飞行丝毫未曾造成影响。而后辰南的手上却是波荡起了一丝丝玄奥的波纹，立掌成刀猛地向着时间祖神的颈部斩去！

　　同时，那玄奥的波纹波荡而开，却是使得之前刚刚被时空二神激发而出、便被时空宝藏凝滞下来的时空崩灭之力又起了反应，竟然响应号召一般，瞬间沿着原路反扑了回来，直接杀向时空二神！

　　辰南的声音再度响起，这次显得很是沉稳：“我得了时空大神的时空宝藏传承，自当代时空大神清理门户，此番多谢魔主前辈相让！而要代时空大神清理门户，自然也要用时空宝藏传承而来的力量，这独孤便请前辈暂时代为保管！”

　　……

　　只有玄黄会拖时间么？早看破了玄黄目的的魔主与杨毅却是没有抢在玄黄的黄气本尊破封而出之前动手，自然也是有着自己的算计。首先，杨毅与魔主在听着玄黄废话的同时，暗地里也在神念交谈，杨毅将辰南获得时空宝藏的消息告诉了魔主，魔主将干掉时空二神的活儿交给辰南也是顺理成章的事情。

　　可以说，就干掉时空二神这件事儿而言，除了时空神本人，没人比辰南更合适！而后二人将辰南拉进私聊一问，辰南自然也是欣然应允——而独孤小萱也没被瞒着，辰南在她的请求下将独孤交给此时空着手的魔主使用丝毫不奇怪，会做人的辰南还随手给魔主留了面子，免得他将来被人说仗着小辈的东西横行什么的——虽然魔主本人丝毫不在乎。

　　然后，无论是魔主还是如今只是身外化身的杨毅，想要独自面对两个玄黄都是难以支撑的——但如果两人联手呢？

　　“玄黄，正戏现在才开始呢！”这一刻，杨毅罕见的战意盎然，双目神光湛湛，手掌挥舞之间摆出了一个奇异的起手式，竟是罕见的不打算延续往日随心所欲的战斗风格，而是要动用某种既定的“法”一番！

　　另一边，魔主手持独孤，同样拉开了架势。

　　玄黄面色阴沉，本以为有时空二神在旁，加上他这两具身体，哪怕魔主与杨毅联手也只有落败一途，甚至要被他至少留下其中一个，没想到半路却又跳出了一个辰南！这真的是让他郁闷坏了。

　　但他也丝毫不怵：“正戏的确才刚刚开始，围攻你们正好也非我所愿，如今二对二，我们来清算总账！”

　　漂亮话说的震天响，也不管有多少人听的想吐，玄黄两身分别一招手，原本汇聚在黄气本尊身边的无穷黄煞在这一刻却是分出了一半，以一种奇妙的方式转化为玄色之气，来到了玄气分身手上化为一杆有些虚幻的大旗。另一半则是直接来到了玄黄本尊手上，化作了一杆有些虚幻的黄色大旗。

　　“嘿，连玄黄旗也一分为二了么……”魔主冷笑：“可惜，看样子你这玄黄旗似乎没有你自己的本事啊，一分为二之后都只剩下了原本的七成威能！”

　　法宝这种东西，威能可不是一加一叠加那么简单，原本十成威能分成两份，每份却能够剩下七成——相加等于十四，看似赚了，实际上可不是这样。所谓法宝贵精不贵多，拿杨毅打比方，完整的东皇钟立于头顶能够使得他无视魔主手持独孤的攻击，任凭砍多少下都没问题，力量供应足了睡觉都没问题。

　　但东皇钟一分为二、一半有完整的东皇钟七成威能的话，哪怕同时在头上顶俩，面对手持独孤的魔主也就是让人家多砍两下的事儿——三刀，前两刀把两尊东皇钟都给砍废，第三刀废的就是杨毅！

　　高手之争同样如此——只争一线！如果一方能够比另一方强出一成来，战局就是绝对碾压的结果。

　　玄黄显然是被说中了痛处，他自己也考虑过这些，所以在分离玄黄旗的时候便做了准备，出来之后便要寻找材料将分离开来之后的两面旗都重新祭炼，比不上原本的玄黄旗也要都过得去，至少有原本的九成才行——在那封印当中可没有材料。

　　但现在他两具身体同时面对杨毅和魔主，魔主手持独孤，他不拿玄黄旗根本就是找死。而杨毅虽然空手，此时摆出的那姿势他却再熟悉不过——当初那一战，杨毅便是以同样的姿势为起始，将他打到了玄黄二气本源离散的状态，从而受苦无数年！

　　对付杨毅空手？同样一点把握也没有！所以，哪怕明知道这般分离玄黄旗是下下之策，他却没得选择。

　　大战开幕，直接便进入了白热化的状态！一边，魔主御使独孤与玄黄的黄气本尊开战，另一边的杨毅则是踩着风的律动、交杂着时空的波动向着玄黄的玄气分身挥拳而上！由于有着本尊在轮回深处不断地透出无穷的力量，杨毅根本不在乎消耗，根本就是将力量在以一种败家的方式打出，直接将玄黄压制而下，将局面推到了与另一边魔主和玄黄本尊之间的战局极为相似的地步。

　　如果玄黄旗是完整的，随便其在玄黄的哪尊身躯手中，都能够压制住自己的对手。然而他不敢！压制住一个对手的代价，必然是另一尊没有玄黄旗的身躯快速陨落的局面，到时候被二人群殴才叫真悲剧——如今还有点悬念呢。

　　玄黄急了：“之前与时空二神共同反抗魔主的人都哪去了？真当如此下去我等败亡之后魔主会放过你们不成？还不出手？！”


第135章 “我玄黄……心服口服。”

　　时空二神的人品究竟如何姑且不论，但作为时空大神的徒弟——至少是曾经的徒弟，自远古存活至今，其一身的实力底蕴还是毋庸置疑的，从他们联手便能够与如今恢复到天阶高级水准的魔主对抗一二这点上，便能够看出来——哪怕他们借助了外物也是一样。魔主，实力虽然只是恢复到了天阶高级的水准，境界却是实打实的逆天级！

　　哪怕放在如今的第三界这种堪称天阶战场或者说天阶坟场的地方，他们的实力也足以排在前列，足够吸引一群没把握自保的天阶强者来投……但凡是生灵，在没有安全感的时候往往都会觉醒抱团的本能。

　　而这，也是之前时空二神能够弄来一大群替死鬼帮忙拖住魔主的原因——但之前也肯定不是所有投入了时空二神阵营的天阶强者都参与到了之前的送死行动当中，那时能被时空二神忽悠进去的要么就是傻的，要么就是他们俩的死忠，对他们很信任的那种。

　　至于让死忠送死他们良心何安这类问题……连死前准备将一切托付给自己二人的师傅都坑的无耻小人，能指望他们有良心？

　　而此时玄黄在召集的，便是那种之前未曾出手的天阶强者，将利弊摆在他们面前——什么事儿都不能只往好处想，玄黄这么把话一说，就算是杨毅和魔主一起说事后不追究都未必有人肯信！何况情况也没那么遭，魔主也没有丝毫不追究的打算……

　　玄黄倒也不求这些天阶强者能够左右他两具身体分别与魔主、杨毅之间的战斗——那些最高也不过天阶中级的存在甚至连参与进来的资格都未必有！但以玄黄的眼力之毒辣，另一边辰南的底细却是被他看的一清二楚。

　　纯以修为论，辰南现在也就比场边那些杂兵中的最强者强上一线而已，而这已经是天阶中级的水准了，辰南多方开挂才能有如今这般修为。而这种实力，莫说如现在一般吊打时空二神，实际上就是面对其中任意一个都有性命之忧！

　　嗯，前提是不算他体内的神魔图，辰家八魂也不附身，更简单地说就是他不开挂，纯以修为论。

　　现在辰南吊打时空二神靠的是时空宝藏！当年时空大神恼恨两个叛师之徒，留下这时空宝藏的目的除了给自己留下一份真正的传承以外，在其中占据分量仅次于传承的便是一份专门用来克制时空二神的力量！在这股力量的影响下，时空二神会直接失去往日那般对时间、空间的自如掌控，时空大神的时间之心与空间之心化作的两件瑰宝也会开始造反——

　　二神的实力直接就被削掉至少八成！

　　但这份力量也只是对时空二神的克制特别严重，对其他人却没有那般严苛的针对，如果有人插手进来的话，还真就有可能配合时空二神将辰南打出局！然后时空二神便能够插手进另一边的战场来帮助玄黄……

　　可以说，玄黄打的真是一手好算盘。

　　可惜，他始终是算漏了一些东西，其中最重要的就是此时正与他的玄气分身打的热火朝天的杨毅并非本尊！虽然本尊如今在轮回深处暂时不该出来，但尝试性的实验已经做完，分点神还是没问题的……

　　独孤小萱正焦急的有些忍不住想要直接跳出来，不说其他，至少挡下那一群杂兵，让辰南免受打扰——只不过，哪怕此时的她手中有着一般洪荒旗，想要做到这个也不太容易，所以她直到现在才忍不住。

　　就在这时，茫茫高天之上一条虚无的滔滔大河“显现”而出——只不过没人能够看到。而后，一股浩大的意志从中直透而下，以一种飞流直下三千尺一般的架势直接将独孤小萱整个人笼罩了起来！

　　独孤小萱瞬间就是一阵惊悚，跟着却是一愣，因为那股意志向她传达了一些信息，其中的那种气息也让她感到非常熟悉。

　　“丫头，借人一用！”竟是杨毅！

　　独孤小萱确定了杨毅的身份之后，也没有纠结，便依言暂时放开了自己对身体的掌控。只不过心中却是有些无语——记得前段日子她好像还与辰南说过这句话来着，这是现世报么？

　　独孤小萱是怎么想的杨毅暂时管不着，他只知道自己借到了身体就该干活了。之所以要这样借一具身体，是因为他有能力能够将力量从轮回深处透出来，外面却没有承载的载体——除了与他同源的那具身外化身之外，没什么能够大量承受他的风之力灌注。所以，他只能够将意志投射出来然后借一具身体——在场最合适的莫过于独孤小萱的身体了。

　　如此，借助独孤小萱的身体，没有风之力的情况下，他能够发挥出的实力虽然依旧不足以左右与玄黄之间的战斗，阻拦这些杂兵却是够了……

　　连洪荒旗都用不上！于是杨毅控制着独孤小萱的身体一甩手，便将大半截旗杆甩向了身外化身与玄黄玄气分身的战场，被化身接到了手中，猛地催动开来，轻轻一抖之间便破碎了周遭方圆数百米的空间——要知道，这里可是第三界！

　　而后，磅礴的意志威能借助独孤小萱的身体为转化器，将经过了一道转化程序的意志再度散发出来，却已经变成了一种与天地极度贴合的奇异属性……

　　在这一刹那间，天地大势仿佛尽皆依附在了杨毅控制的独孤小萱身体之上！

　　“雷来！”古朴苍茫的一声轻喝，自独孤小萱口中传出却并非女声，同样也并非属于杨毅的男声，而是一种男女莫辨的语调声线。而话音落下之后，仅仅只是一瞬之间，整个第三界的天空竟然就都被诡异出现的无尽乌云给彻底遮掩了起来，真正的不见天日！

　　再下一瞬间，滚滚雷龙自乌云当中汹涌而下，而且似乎丝毫不需要准备时间，简直有种比大暴雨的雨点还要密集的感觉——单独一道两道的雷电拿出来，莫说天阶，便是随便一个小天阶都敢直接硬抗，之后最多也就是吐口血的事儿，修养小半天也就好了。

　　但此时却是这种雷霆无穷无尽，直接遍布了整个第三界！除了杨毅、魔主与玄黄两身之间的那片战场由于四散的威能过于恐怖，雷龙未能靠近便被搅散归还成天地元力，就连辰南与时空二神那片都遭了殃！好在有时空宝藏的力量在旁边布下了一层防护，雷霆在劈到三人之时都已经被削弱到了一定地步——这道“防护”原本乃是作为对时空二神的限制，如今却是帮着时空二神免于被未被削弱的雷霆临体，该说世事无常么？

　　但话说回来，如果没有这道限制，以时空二神的手段也根本就不会惧怕这些雷霆！

　　然而杨毅的目的却已经达到了，以这样一种令所有人都想不到的方式，开全图技能直接将所有的杂兵都限制住了……连第三界其他地方的生灵都受到了波及。

　　玄黄的算计落空了。

　　可他本人现在也没有了懊恼或者再继续算计什么的闲心，因为现在是轮到他陷入危机了！洪荒旗是什么玩意？放到当下来说，如果是完整的洪荒旗，威能甚至要比独孤败天的兵器“独孤”的威能还要更胜三分！

　　哪怕如今只剩下半截，也不比独孤差多少。之前杨毅只是空手便压住了玄黄，现在手中多了半截洪荒旗呢？以杨毅使用力量时那不在意消耗的奢侈方式，半截洪荒旗在他手中发挥出的威力甚至比如今在魔主手中的独孤还要凶残，手持一半玄黄旗的玄黄瞬间失去了任何的余地，与杨毅放对的玄气分身瞬间被打残——作为这个世界的最古逆天强者之一人王的至宝，能够摇碎星空的洪荒旗就是如此凶残！

　　而玄气分身这边瞬间落败，杨毅自然也不会重新转回看戏模式静等魔主和玄黄的黄气本尊分出胜负，而是随手将玄黄的玄气分身禁锢到了虚幻的洪荒旗旗面之中，而后直接收起洪荒旗便冲了上去。

　　玄黄也是狠人，一见事已至此，心中明白一旦等杨毅彻底掺合进来他就彻底没了生机，索性直接选择了自爆！当然不是自爆了自己的一切，而是留下了一丝自己的本源，将其他的部分自爆掉化作力量，力图摆脱杨毅和魔主的封锁为自己争取一线生机……

　　哪怕之后要重修，还不一定能重修至如今这般地步，甚至重修之后能否保留如今这般完整的记忆都不一定——可以总比直接被干掉的好。

　　玄黄几乎成功了，因为他打破了杨毅和魔主的封锁——他这般的强者自爆的力量，连逆天境存在也不敢小觑。

　　而他之所以只是“几乎成功了”，而不是“成功”，便是因为他在摆脱杨毅与魔主这一重封锁之后直接撞进了场周隐藏着的另一重封锁当中，可谓才出狼窝又入虎口！

　　那是两道恐怖的魔影，其中一道身形与正常人相仿的冲着远方辰南的方向一招手，而后身前便多了一方金黑两色的神魔太极图。

　　神魔太极图轻轻一转，玄黄那从杨毅与魔主手中走脱的一丝黄气本源便被彻底封锁了起来。跟着神魔太极图猛地放大，冲着之前玄黄自爆的地方一卷，竟是又直接将那还未散尽的自爆力量都吸收了进去，而后还本归元成了一具身躯！

　　玄黄那道被彻底封锁在神魔图中的本源奇异的与那具身躯轻轻一合，竟是又奇妙的恢复了之前黄气本尊的风采，连气息都没有减弱一丝一毫！

　　满脸莫名其妙的玄黄竟然就这么又恢复了，只不过他自己似乎并未意识到究竟发生了些什么，而是被另一件事儿吸引了注意力。只见突然变得满脸喜色，而后不管不顾的便那般陷入了一种修炼的状态之中——偏偏他身上的气息竟然开始有了不稳的征兆，而且不是那种有害的不稳，而是濒临突破一般。

　　迈步之间来到此处的杨毅与魔主见此又互相对视了一眼，各自的脸上都满是一种古怪之色。

　　“这是……置之死地而后生？还真是生死之间有大感悟啊……”杨毅这句话怎么看都是纯粹的感慨，然而配合他的语气的话，却是谁都能听得出来——这根本就是在幸灾乐祸！

　　而另一边的魔主也是有些忍不住了一般，不再保持之前那般高冷的姿态，也开始出口发表感慨：“当年你说的果然没错，这玄黄果然是天地宠儿，潜力无限……”

　　玄黄身上正不断地有一丝丝一缕缕的纯阴之气透露而出，这乃是他悟透了玄黄之道的真正奥妙，由这黄气本尊的本源黄煞极尽升华转化而来！所谓玄黄者，天地也，天为阳地为阴，玄黄之道本就是天地间的本源阴阳大道的一条重要分支！走到尽头之后再想继续向前，便只能够返本还原成阴阳，再然后才有向着终极混沌演化的资格。

　　而今玄黄悟透了这道关卡，一旦真正将自身转化完毕走上那本源阴阳之道，其修为必定大进！哪怕如今处于元气大伤的状态，也能够直接恢复到逆天境的水准——而后，即便是这神魔太极图大进禁锢也将被他打破！

　　那么可能有人就要奇怪了，杨毅与魔主等人明白这些怎么还能笑得出来？不是应该急着打断玄黄这般状态才对么？

　　答案很简单，因为杨毅等人非常清楚，如果玄黄是在远古时期被他们封印之前悟透了这一道关卡，一旦真正为敌，那么就将是一个超级大麻烦——纵观这个世界的古今未来，可以说是麻烦程度仅次于天道本身。

　　但他如今明悟这些却是已经晚了，因为他走上这条路的可能性已经被他自己亲手抹灭了……前路已绝！

　　至于杨毅他们为什么会如此清楚……

　　因为当初千方百计引导着玄黄这般坑了自己的罪魁祸首就是他们！

　　“孤阴不生，孤阳不长……”就在气息彻底波荡起来，浑身天地本源纯阴之气汹涌澎湃到让杨毅等人在其面前都显得有些渺小之时，似乎即将就要恢复到逆天境实力的玄黄却是猛然变得面若金纸，睁眼满脸的不甘于不可置信，一大口鲜血狂喷而出！

　　然后，就听他这般咬牙切齿、近乎一字一顿的念出了这样八个字，跟着向周围环视了一圈，重点在杨毅与魔主身上分别停留了一阵，仿佛要用眼刀将二人千刀万剐一般。

　　“当真好手段，好算计……竟然在我本人之前便看透了我的前路，而后引着我主动断绝了自己的道途，我不甘……但，这般手段，不愧是让广元那种混蛋都曾自叹弗如的黑手团。栽在你们手上，我玄黄也算心服口服……”

　　强撑着说完这一段话，属于玄黄的意识彻底消散，只留下一团黄色大地煞气本源在那神魔图中本能的翻滚凝聚着，其中还夹杂着一丝青黑之色，那是玄黄生死之间领悟的天地阴之本源。只不过正如他自己所说，孤阴不生孤阳不长，如今的他根本无法真正蜕变，于是只能不甘的接受死亡……

　　与此同时，杨毅脸上带着一丝真正的感慨，而后甩手将洪荒旗当中已然化为了带着一丝天地纯阳本源的苍天玄气抛入了神魔图当中。


第136章 杨大黑手的绝世杀局！

　　苍天玄气与大地黄煞在太极神魔图当中重新交融了起来，玄黄的意识彻底消散之后这两股本源也已经彻底复归初始，不再具备玄黄未死之时那般强大的威能。

　　当然，有失必有得，这本源失了那强大绝伦的威能，却也重新有了原本被玄黄断绝的强大潜力——本来，玄黄之气被杨毅无意之间黑手打散成玄气与黄气，却正好合了玄黄的意，索性不再去尝试将之重新融合，而是彻底将之固定成了两部分。

　　于是，之前的玄黄两身出现了。

　　但谁都知道，看似赚大了的玄黄实际上是亏大了——根本之道不复玄黄交融的他，彻底失去了将自身的道升华至更高层次——阴阳相济的希望！哪怕他之前在生死之间大彻大悟，彻底明悟了阴阳的奥妙，却也不行……

　　最后升华失败反而直接将自身反噬到意识烟消云散，这便是他的下场。

　　悟透了固然是悟透了，最终成全的却只是自身的本源——他本人的意识彻底消散了，哪怕日后这本源重新生出一道意识来，也只是继承了他宝贵遗产的新生儿，而非他玄黄。

　　而如今这重新融汇合一的本源却也没了诞生新生意识的机会，因为其已经落到了杨毅等人的手中。

　　“真是意想不到的收获啊……”杨毅感慨的看着在神魔图中交融着的玄黄本源，其中已经有了核心部分的一丝蜕变成了阴阳本源！如果将来其中再诞生一个新的意识，从而完美的继承这一切的话，其成长的道路绝对要比之前的玄黄顺畅许多，本身起点就要高出玄黄一个大层次！

　　最后那一道玄黄升华为阴阳的关卡困扰了玄黄无数年，甚至在死前悟透一切之前的玄黄莫说答案，就连问题是什么都不知道！可这道关卡却根本就难不住他，可以说玄黄耗费无尽岁月积累了一世经历，最后其中的最高成就将全部用来成全那个新生儿！

　　为他人作嫁衣裳的典范。

　　“是啊，只是可惜了……”魔主有些惋惜：“我们没有足够的时间。”

　　他的意思在场的人大部分都懂，如果有足够的时间，他们可以等这玄黄之气当中诞生出一个新的意识，完美的继承玄黄的一世奋斗换来的潜力，道路已经被玄黄在死前彻底走通，再有他们这些逆天铁杆从零开始培养，新生儿必将会成为一个逆天铁杆，在战天道之时绝对会给天道造成绝大的麻烦！

　　有了时空神的前车之鉴，他们有把握不会培养出又一个时空二神式的人物。

　　可惜，前提却是有足够的时间，遗憾的是他们没有。莫说等那新生儿走上巅峰，现在距离大破灭已经不远，而之后的天地新生之时就将是展开决战的时候……这点时间甚至连给这些玄黄本源孕育出新的意识都不够。

　　“罢了，也是无缘，我们各取所需，妥善利用吧。”沉默片刻，魔主又这般道，而后挥手好不客气的从那一团玄黄本源当中截取了三分之一左右的量：“我要这些就够了，除了用一点来稳定轮回门，剩下的正好够我凝聚一具合适的身躯，同时能够助我进一步恢复实力。”

　　说完，魔主转身就走，向着轮回门的方向而去。

　　杨毅没动，接下来出手的则是之前招来辰南体内神魔图的那道魔影——那是辰战的魔身，之前与他一起的另一道魔影则是独孤小萱的哥哥，天魔。

　　嗯……严格说起来，独孤小萱和天魔之间还真就未必有多么深厚的亲情，因为这俩虽然都是独孤败天的孩子，却不单不是一母同胞，甚至都不是独孤败天一世所生……有一段时间独孤败天不断地转世，天魔貌似是独孤败天还不叫败天，而叫其他什么天的时候生的……

　　但眼下的情况显然轮不到独孤小萱和天魔出来拿东西，他们自己明白自己虽然出了点力，但玄黄本源关系重大，他们那点功劳还不够出来分一杯羹。

　　辰战魔身挥手取走了比魔主先前取走的一半多一点的量，大约相当于之前总量的五分之一左右，而后转身离去，全程一句话也没说。

　　而再剩下的一半多一些，包括了其中核心部分已然蜕变完毕的阴阳本源，自然就都进了杨毅的口袋——但也别误会，三个人谁都没占便宜。虽然这次干掉玄黄之后的收获出乎意料的大，但也都没什么争议，最后这几句话的功夫，杨毅、魔主等人便已经沟通了冥冥之中处于另一空间的几个存在，将其用途都划定好了，谁拿了多少，以后都是要用出去的。

　　只不过有些东西是始终都没法彻底算计进去的，比如杨毅拿到手那些东西——承诺了那些玄黄本源都会按照商议好的方式用掉，杨毅就不会有丝毫的偷工减料。但他会不会采取一些诸如复制之类的手段来丰富一下自己的收藏什么的——这属于规格外，谁也没法计较对不对？

　　只是杨毅与魔主等人都没发现，在他们都离去之后还留在这的独孤小萱和天魔脸上那有些怪异的神色。

　　“让广元都自叹弗如的……黑手团？”

　　哎呀呀，不经意之间，玄黄最后感慨性质的遗言似乎暴露了某些人的一些黑历史呢……

　　“我觉得我们还是先去看看辰南那边怎么样了吧，时间祖神和空间祖神也不是那么好杀的……”

　　……

　　如今回想起来，当年身为这个世界最大的黑手之一，杨毅真心是相当合格的。若非他自己一直不肯承认，加上以因果手段闯出的凶名太盛，使得不少人连他的名号都不敢直接提起——又兼之业务层次实在是太高端、知名度并不高的话，恐怕如今属于广元的那个黑手之名就要落在他的身上。

　　而即便是如此使得他并未能够抢了广元的绰号，与魔主等人组合起来的威（恶）名也要超过广元这个原著当中的第一黑手……

　　像人家广元，虽然挂着“黑手”的名号，可真正在暗地里坑过的也都只是些小辈罢了，比如当年尚未彻底成长起来的大德大威天龙等等。而像老一辈同级别之间，还是要看拳头的。

　　可杨毅他们却不同，与魔主、独孤败天、鬼主等这些真正志同道合、互相看着顺眼的联起手来，玩起手段针对着的全都是些老一辈的太古凶人！

　　比如玄黄就是其中一个被坑的，相当典型的一个例子。而且杨毅敢肯定，如果不是最后关头玄黄于生死之间有了大收获，直接顿悟了自己的前路，恐怕到死都不会明白当年究竟遭了怎样的算计！

　　要知道，玄黄乃是自天地玄黄二气当中生出，属于一切都算是最顶尖的那一波先天神祇之一，论起格位来，连独孤败天的老婆月神在其面前都弱爆了。

　　天地玄黄二气，那是什么？说白了就是天地二气，换个说法的话要称其为乾坤二气也没错，甚至与最本源的阴阳二气也能搭上点边儿——有着这般根底，玄黄无疑就是这片天地当中最适合掌控阴阳大道的人选，至少是最合适的人当中的一个——只要他坚持走在自己先天就懂得几分的玄黄之道上就行。

　　关于这一点，由于世界的局限性，这个世界当中没人能够看透，但却瞒不住杨毅这个见多识广的外来者！他第一次见到玄黄就看出了这一点，然后就在于魔主、独孤败天等人交心之后提到了这个，并引起了重视。

　　否则的话，当年建造小六道推演天地棋局，其中明明已经多了一个杨毅，为何还会将暂时没什么交情、敌友不明的玄黄邀请过来？

　　因为那是一种考察，考察玄黄是否能够进入他们这个圈子当中来——可惜，玄黄包藏祸心，这一点在小六道建造进度发展到三分之一左右的时候便被看出来了。

　　接下来的事情就很简单了，一个实力已经够强，同时还有着那般雄厚潜力的强者，却与自己等人不在一条道上，甚至会妨碍自己等人，怎么办？灭杀么？

　　倒不是打不过，但有两方面顾忌存在：一方面是代价太大，另一方面则是不够保险。

　　无论是魔主的神魔图还是独孤败天的神魔图，在当时都还只是一个构想而已，杨毅也只是身外化身，东皇钟不在身边，手头只有凤皇神剑。

　　而玄黄偏偏是自天地玄黄二气当中生出的先天神祇，受天地本源眷顾，想要彻底将之击败轻而易举，仗着凤皇神剑杨毅一个能血虐五个玄黄——但要灭杀的话却得将其本源的玄黄二气也一起炼化一遍，保证彻底湮灭其的每一丝意识——

　　这活儿凤皇神剑不擅长！

　　最后众人凑到一块一合计，得了，发挥老本行吧。既然灭不掉，那就搞阴谋毁了丫的——按照杨毅所说的，玄黄还有如此巨大的潜力乃是建立在继续修行玄黄之道的基础上的，如果让他改道呢？

　　不能表现得刻意，玄黄不可能不防着他们，算计可以，可不能拿人家当傻子，只需要“无意之间”与他提起类似“玄黄之道、尊一而行、专心方可取得大成就”之类的话语就好了。正好玄黄那时便已经将玄黄之道推演到了近乎极限的地步，再想进步必须将“玄黄”返本归元，化为阴阳。

　　这事儿只能慢工出细活，靠的是水磨工夫，但除了杨毅这种几乎都应该被因为“知道的太多”而干掉的货色之外……纵观所有还在本源层次的存在，又有多少人能看透的？

　　所以玄黄不知道。

　　他并不知道自己只要坚持下去，一旦等到这水磨工夫磨完了，他就将真正立于这片天地的最巅峰——一力抗天我为王，所谓逆天王级不是说笑！甚至因为阴阳大道本身仅次于混沌的特点，同级别的存在也没几个会是他的对手。

　　但他不知道，所以就难免会生出种种疑惑。

　　平日里，这种疑惑在他心中只能被坚固的道心压制的死死的，连点翻腾的机会都没有。但如果有类似魔主、独孤败天他们这些存在无意间说点什么的话呢？

　　于是玄黄入套了，顺利无比的入套了。既然是要以算计来坑人，那就不能指望有太过立竿见影的效果，杨毅他们这伙人从来不缺——所以哪怕玄黄当时只是心中萌生出了一颗舍弃玄黄之一，而后尊一而行的种子，甚至就连这颗种子是否会真正生根发芽都不知道……

　　又能如何呢？

　　因为接下来还有步骤——翻脸之后，众人以一群围住一个，却又始终保持着类似车轮战的形式，一个一个的轮流上，与玄黄进行“单挑”的形式将玄黄打残，最终封印了起来。

　　近乎侮辱一般的形式！

　　玄黄气疯了，也就正合了他们的意：到时候玄黄就会去找自己受气的原因，然后自然而然的便会觉得自己实力不足。实力不足便会渴求更强大的实力，心中对力量的欲望便会近乎无限制的增长，最终压过心中那一丝来自先天的本能——对“玄黄之道”的眷恋，也是一直阻止着他真正抛弃玄黄之一、“尊一而行”的重要因素。

　　然后，等到玄黄真正抛弃掉了玄黄之一，开始“尊一而行”，杨毅他们的算计也就成功了——那是一个除非“玄黄”这个存在彻底消失，自身本源重返初始，否则便绝对不可逆的过程！

　　阴阳，阴阳，孤阴不生，孤阳不长。

　　专心一意是好事儿，真正开始“尊一而行”的话，换了新思路，将全部尽力集中在玄黄之一上，换一种新的角度来看待自己研究了一辈子的东西，短时间内绝对会让玄黄受益良多，从而产生相当大的进步。

　　但这种进步只是暂时的，那短短的进步期过去之后，除非玄黄肯舍弃一切轮回重修，否则就将陷入真正的“前路断绝”的局面。而哪怕他轮回重修，也只是能够获取走上其他道路的机会，玄黄之道演变阴阳对他而言依旧不可能——玄黄舍得么？

　　话再说回来，就算舍得，已经被杨毅等人镇压在封印当中的玄黄有进入轮回的机会？

　　这，便是杨毅等人针对玄黄布置的杀局，不要命却比要命还过分的杀局——绝人前路！

　　只可惜杨毅当年手欠了那么一下，否则的话这杀局就真正算完美了，也不会有今天这些烂事儿，还得多收拾一个玄黄……虽说也导致了他们收拾了玄黄之后的收获变成了原本的十倍以上也就是了，玄黄的本源二气尽皆入手不说，更重要的是那本源二气都已经开始了向着更高层次的升华……


第137章 意外之喜——给我当食材吧！

　　之后，便没有什么波折出现了，魔主顺利的定下了轮回门——而由于杨毅本尊在轮回门内部的相助，魔主此次于事前准备好的算计都没用上，倒也说不上是好事儿还是坏事儿。反正可以说但凡是活到了现在这个时候的，在场之人每个都挺愉快的，哪怕是那些之前被雷劈的天阶强者，也因为轮回门稳固之后他们能够通过其离开第三界而高兴……

　　除了一个人之外——唯有一个辰南是比较郁闷的。

　　因为他的确是见到辰战了，但却不是他自己想象中的那种见到，只是远远地望到了一眼——偏偏他那时候还忙着吊打时空二神脱不开身，等到一切完事儿之后辰战的魔身早已经走了有一会儿了。

　　而辰南来这第三界的主要目的就是想要找他爹团聚——然而现在的情况却是这样的，不单他爹的神性化身没见影子，就连未必还记得他这个儿子的魔身都只是远远的望到了一眼……

　　他能不郁闷？

　　但他郁闷与否都已经无所谓了，哪怕是一直以来都在关注着辰南的杨毅，这时候也不打算继续陪着辰南经历一些什么，在这个混乱的时期，辰南的实力已经足够自保，有能力干掉他的人暂时都腾不开手，无须担心。

　　而在帮助魔主在第三界稳定了轮回，又做了一些自己想做的实验之后，按照他们的计划，这第三界跟着就没杨毅什么事儿了。接下来该做的是借助这六道轮回沟通六界的伟力来施展大神通，破开迷乱时空接引太古神归来。在远古时期，于天道手下暂时存活的太古神都借助时空神的伟力逃入了迷乱时空，连天道都管不到的混乱之地，从而保住了性命。

　　但作为代价，六界这边没有人施以大神通来拉他们回归的话，他们九成九就要永远迷失。

　　而这就是魔主的活儿了，杨毅顺带着又与魔主交代了一些事情，便自顾自的借助六道轮回往天人两界的方向回归而去。虽说他自有手段能够在六界当中往返自如，可借助着六道轮回的力量总是能够少操心一点的。

　　天道即将醒来，六界大六道即将迎来大破灭，按照计划，他接下来该做的是与独孤败天一起抓紧剩下的时间布局，尽力为将来争取一些优势——本来倒是不用这么急的，但在六道轮回深处走了一遭之后杨毅对自己的新想法已经有了绝对的把握，已经说服了魔主、鬼主、独孤败天等志同道合者一起疯……

　　而在逆天阵营中，他们这一群人、一个小团体，占据着的是绝对的优势，他们之间统一了意见，别人就无所谓了——别人显然没能力另起炉灶，被带着玩的显然没资格决定游戏规则与游戏方式。

　　……

　　但事情显然有些出奇的巧合，通过轮回门之力欲要回归天人两界的杨毅却是在走到一半的时候遇上了时空风暴，还不是一般的时空风暴，这里毕竟是轮回门内部，也就是六道轮回内部，虽然只是浅层，可还是存在轮回之力的。

　　一般的时空风暴对杨毅根本就造不成威胁，哪怕如今他这本我之身参悟风之道，终究却还是能够通过一道化万道的手段来演化时空，虽说比原本要差了不少玄妙，放到这里却是够用了。单独的轮回之力同样无所谓，演化轮回之道虽然做不到与世界争抢其控制权，与其保持井水不犯河水还是没问题的。

　　但当时空风暴当中再融合进去轮回之力的时候事情就麻烦了——那根本就不是靠着同时演化两条大道能够解决的，其中还涉及到世界本源之力，甚至杨毅顶上东皇钟都解决不了问题，这不是世界轮回深处那单纯而浓厚无比的轮回之力，与时空之力混杂之后的变种“轮回时空风暴”当中兼有二者的可怕之处，还多了一种狂暴的属性，可谓极度难缠……

　　难缠到哪怕是杨毅这种人都懒得与其较劲、角力，而是先随波逐流的一小会儿，之后瞅准一个空子抓住时机直接钻了出去，进入了距离此处最近的大六道世界之一。

　　而后，竟然在之后瞬间就感受到了一种熟悉的气机！

　　“妈蛋……这也能遇到辰南？”嘴角略微一抽，杨毅有些无语的感觉。但这时候的辰南气息虽然很稳定，更深层次的某些东西却有些波荡的感觉，似乎是在经历着某种蜕变。

　　“又一次机缘么？”四下张望了一番，瞅准了一个方向，虽说杨毅之前决定了要抓紧时间回到天人界去布局，但这时候被勾起了一点好奇心的他也不介意多磨蹭一会儿——话说他本来就不是什么靠谱的人。

　　“不愧是主角，那就去看看吧。”

　　天地间的风依旧在吹拂着，而杨毅整个人的身影便在清风拂过他的身体的同时随风飘散了去——不，那随风飘散的实际上已经是他留在原地的一道残影了。

　　再度出现之时，杨毅已经身在一片显得瑰丽到有些诡异的海面之上，望着海底的某处。

　　“就是这里么？嗯……还有点老朋友的气息，七绝女那傻娘们儿？”又轻轻嘟囔了一句，杨毅便打算下到海底，看看现在和又一个七绝女搅合到了一块去的辰南究竟是怎么个情况，能给七绝女添点堵的话他是绝对不会介意的——

　　别看他对纳兰若水、梦可儿、龙舞等人的态度都不错，可以说主要因素在于杨毅曾经看过《神墓》这部小说，残留着的对他们的印象使得杨毅先天对她们有些好感，再加上他与辰南前世今生结下的那份交情，方才有了那般的相处方式。

　　但要说起七绝天女本身的话，都不用去想他前段时间是如何帮着辰南将龙舞体内那个七绝天女意识禁锢起来的，看看他之前是如何称呼七绝女的就该明白了……

　　七绝女虽然也是逆天阵营的中坚力量，却并不在他们这个核心圈子里，其间原因是多方面的——其实，哪怕七绝女进了他们这个核心圈子，也不妨碍杨毅看她不顺眼。

　　但就在杨毅接近了那海面之时，海底突然探出了一条粗大的触手，狠狠地向着他卷了过来！

　　杨毅眉头一挑，这触手看着挺眼熟，和天之化身身上的触手有着许多的相似之处，但这种有特点气息明显不是天之化身那种好似走流水线下来一般的货色能够拥有的，更重要的是杨毅已经“看”到了这玩意的本体，那是一条大章鱼，实力足有天阶！

　　杨毅瞬间就乐了，一瞬间的突兀之后，他已经想起来了，之前他可不是没发现这玩意，只不过像这样的货色已经彻底威胁不到他了，加上还急着去探究辰南和那个新出现的七绝女的情况，于是便下意识的将之无视了。

　　请不要误会，这不是杨毅没有警惕之心什么的，而是最近在这个世界混了一段，已经习惯了自己走到哪都被重视的情况——仿佛明星一般的高知名度，像这种对自己造不成威胁的都会选择绕着自己走！

　　哪曾想到在这居然遇上了这么一个显然并不认识自己的，旁边还没有给这条大章鱼提醒的，这才胆儿肥的对杨毅出手。也怪杨毅身上的气息在正常状态下普遍会收敛的极好，否则的话这条大章鱼显然也是不会来作死的——

　　“嗯？似乎还挺生气？”咧嘴一笑，这种被人当成出气筒的感觉在久违之后还是挺新鲜的，但杨毅可不是变态，新鲜归新鲜，这玩意既然在自己无视了它之后还敢对自己出手，就得有承受代价的准备——话说回来，这其实也是一个看脸的世界，如果这玩意长得漂亮的话没准杨毅现在就是另一种想法了，因为给自己带来一些新鲜感而留它一命也说不定。

　　但……

　　于是杨毅直接伸出了手，青光暴涨之间直接隔空将这条天阶大章鱼定在了那里——不止是伸出海面的那一条触手而已，还包括了其在海面之下的整个身躯。然后一抬手，直接将之“拎”出了海面！

　　大章鱼外放的精神波动当中，原本夹杂着的死死暴躁情绪瞬间变成了惊恐，想要传出精神波动找杨毅交流些什么，但杨毅觉得它这时候除了求饶想必也说不出别的来了，干脆就没搭理，青光自然是他体内的风之力，直接将大章鱼的精神波动都封锁回了体内。

　　而后，另一只手轻轻一挥，带着宽大的袖子一甩，从下方的海中直接升起了一道粗大的水龙卷。此时禁锢住大章鱼的大片青芒内部突然凝结出了一道色泽浓郁的青色光刃，直接对着它的上半部分身子，也就是头部“咔嚓”就是一刀！

　　仿佛是普通人把章鱼买回家之后的处理方法一般，直接“剪”开头部，跟着水龙卷卷进了青芒笼罩的范围，不受阻碍的直接循着大章鱼被切开的头部进去，然后就开始猛搅合！最后出来的时候，带上了一大票儿的内脏与漆黑的墨汁，随着水龙卷的消散统统落入了水中。

　　而后，之前那道显眼的巨大光刃瞬间崩散做了一大片小型的光刃，在大章鱼浑身上下切来切去——会做菜的都知道，这特么的是在去皮！

　　作为天阶存在，再加上本身的种族天赋，大章鱼的生命力真不是一般的强悍。或许也有杨毅的手脚够麻利的缘故在里面，哪怕被这么折腾了一番去了内脏剥了皮，大章鱼居然还活着！当然，他自己大概正觉得生不如死吧，尤其是杨毅对待它的这态度。

　　虽说它肯定不会做菜，却不妨碍他从杨毅显露出来的些许表情来分析出杨毅是如何看待它的——我是比你弱，弱到在你面前与蝼蚁无异，可你也不能这么侮辱我吧？

　　老子要自爆啊你怕不怕！

　　哪怕肉身被禁锢着，但这个世界的修炼体系就在于此，到了天阶的强者真正的根本并在灵魂上面，而是在于灵根！失了肉身的话对战力什么的肯定有些影响，但拼命却够了……哪怕是大章鱼这种肉身先天强悍的种族，也同样是如此。

　　于是，大章鱼直接灵魂离体，舍弃了肉身，竟是真的要与杨毅拼命——近身自爆！

　　可惜，如果它有与杨毅接近的实力的话还有可能成功，但在绝对的实力差距下这一切也只是徒劳而已。话说回来，如果不是存在着绝对的实力差距，杨毅也不会选择以这种方法来处理这头大章鱼。

　　左手伸出，轻轻一摊，青芒凝聚之间一尊有些虚幻的古朴四方铜壶出现在了他的掌间。一种玄妙的吸引力从中散发而出，哪怕是对周遭天地元气乃至最普通的空气都未曾产生影响，大章鱼那刚刚离体的灵魂却仿佛是强力磁铁的负极遇到了另一块的正极一般，一身濒临自爆临界点的狂暴力量连发威的机会都没有，直接没入了杨毅掌中那尊虚幻的四方铜壶内部！

　　顺带一提，若非杨毅的风之力发挥了作用，之前被同样吸进壶中的就得加上那尊天阶大章鱼的肉身了，但那可是自己宝贵的食材——老实说长得这么好的三阶大章鱼还真就不多见，肉质鲜嫩紧凑，配合一些其他的食材再处理一番的话应该很不错……

　　尤其是体积够大，在接下来的六道大破灭当中，这种蕴含着丰富力量的食材绝对很受欢迎。

　　而后杨毅掌中的四方铜壶重新化为风之力散去，只留下一团纯净无比的魂力在杨毅的掌心。

　　之前那四方铜壶自然就是炼妖壶，只不过不是正版的——杨毅最近整理往日所学，突然觉得遮天世界的斗字秘还是挺好玩的，尤其是自己手头现在没货，可以借此演化出来，至少临时用用是足够的……

　　只不过当初倒是不觉得演化炼妖壶能有什么用，毕竟这个世界的妖族与自己之间关系匪浅，相当有好，根本扯不上敌对，想不到现在倒是用上了……

　　不由得，杨毅开始想入非非，这时却是又开始打起了类似这头大章鱼一般的、其他界域的此类妖邪凶兽的主意！他突然想起来了，与自己友好的似乎只是天人界那边的妖族，其他地方的可没什么关系。


第138章 规则随心而变，此曰强词夺理

　　天地即将陷入真正的大破灭，而且是六道灭绝——天道醒来灭世，如果杨毅现在是三巅全盛的状态，说不得倒是要与天道正面刚一刚，不说直接灭掉天道，至少有着七成以上的把握将之彻底拖住，使得灭世什么的全部成为空谈。

　　但很遗憾，现在的情况是说假如杨毅修为还在全盛状态云云才是空谈，故而他只能与独孤败天等人商谈着共同算计，亦步亦趋的以一种下棋的方式进行布局，甚至在某些意义上连棋手的身份都算不上，最多也就是最大的那一波棋子、在以微末之身力图逆袭天道而已。

　　故而，真正入得他们眼睛的力量，每一份都是非常重要的。

　　之前杨毅忽视了一些东西，那就是生灵之力，这在即将到来的大破灭当中对强者的生存是有很大作用的——实际上在他们原本的算计当中，杨毅即将要前往天人界与独孤败天共同布置的后手、摆下的那局大棋，为的也是这个。

　　只是，手笔大归大，却是只顾及到了天人界那边而已，忘了其他界域也有着不少的资源——

　　当然，杨毅一时没有想到，其实忘了这点的也就只是他自己一个人而已，毕竟他一向不喜欢算计太多，很多东西到最后都能靠拳头来挽回。像独孤败天与魔主等人自然不会忽略那些，只是在他们看来如今的布局已经够大了，天地破灭之时捞到的好处足以让其他人的任何人瞠目结舌！到他们觉得那也已经是他们的极限了，可谓将每一份力量都已经最大化的利用了起来，根本没有心思，更重要的是没有多余的力量再到处去打秋风什么的。

　　归根究底，这还是双方之间，主要是独孤败天等人对杨毅不够知根知底的关系。远古时期他们之间的交情固然深厚，但那时与他们相处的却是杨毅的一具身外化身——哪怕其与杨毅本人无异，如今杨毅更是将那份身外化身的经历彻底认了下来，可作为本尊，总有些手段是身外化身不具备的……

　　哪怕那身外化身比较特殊，当初具备着三巅层次的实力，比他如今这还没恢复到全盛的本尊还要强——也是一样！

　　总之，一念至此，杨毅又起了些有意思的心思，想到了一些好玩的主意。炼妖壶之名，在接下来的天地破灭当中恐怕注定要传扬这一方大世界了，哪怕其并非本尊，而是会以一种神通的方式。

　　炼妖壶对妖的克制是极其恐怖的——有人可能要说了，那也只是对“妖”而已，对不是妖的存在又能如何？还不就是一种正常的神通而已？

　　但杨毅不一样，他早就有了一种感觉——在成就三阶开始触及大道法则之后，不断进步的这个过程同时也是一个在“强词夺理”的道路上愈行愈远的过程。比如说他的各种手段，像以风衍火，以风御雷之流，究竟是火系手段还是风系手段？

　　看似谁也说不清，但答案却很简单——他修的是风之道，那自然是风系手段。在此并非是要扯何谓根本的问题，而是要说在达到了一定的高度之后很多的划分都可以变得混混沌沌，无需再那般清楚分明——

　　那么，现在炼妖壶掌控在杨毅手里，以类似遮天世界斗字秘的手段演化出神通“炼妖壶”来的也是他——什么是人什么是妖？如此种种，全在他一念之间罢了，炼妖壶已经被他彻底掌握透彻了，期间规则更是随他任意更改，原本单纯的“炼妖壶克制妖族”这样一种属性已经变成了一条似是而非的规则。

　　“被炼妖壶克制的都是妖族”！所谓指鹿为马颠倒黑白，说着似乎不是那么好听，但从另一个角度看，无论是指鹿为马的赵高，还是颠倒黑白诬陷屈原使得其报国无门最终投江自尽靳尚和子兰，他们能做到这一点，本身便是他们权势的体现。说白了，他们够强，哪怕别人瞅他们不顺眼，在打定主要要弄死他们并有了足够把握之前也得暂时忍着！

　　同样的道理，修炼至高深境界，所谓概念，所谓规则，都在一念之间即可扭转、改变。炼妖壶克制的固然只是妖——但如今的杨毅同样可以这样理解，非人者均为妖！炼妖壶已然彻底以他为主，自然为他而变。

　　“地盘够大，倒是用不着多抢……”

　　……

　　但杨毅的兴趣暂时还是在辰南和这个新出现的七绝之一身上。远古时期，七绝天女的陨落同样有些蹊跷，有些事情她固然做的很是隐蔽，却还是瞒不过所有人，尤其是杨毅看她不顺眼，从来都以一种最大的恶意来对她的一切行动进行分析……

　　也可以说是杨毅时刻都在准备着要找七绝天女的茬儿。

　　俗话说得好，最了解一个人的未必是他自己，而多半是他的敌人，杨毅与七绝天女之间算不上敌对，但在这种恶意的关注下也总能够获取一些常人找寻不到的蛛丝马迹。

　　之前杨毅有意在暗中推波助澜，在辰南后宫失火的时候很是帮了不少的忙，其中未尝没有在将来七绝天女那娘们归来的时候看看她脸色如何的同时好好笑一场的打算……七绝七身，其中至少一大半都进了一个她眼中的小辈的后宫，并生儿育女的——

　　那个女强人想起这些绝对脸绿，杨毅敢保证！

　　……

　　“哟。”一挑眉，杨毅表示自己以前从来没看出过七绝天女是喜欢这种风格的人，七绝天女展现在旁人眼中的尽都是强硬的一面，给人巾帼不让须眉之感，但这样一座建立在海底的瑰丽宫殿……

　　但也没什么好奇怪的，女人嘛，都喜欢这些调调，所以杨毅也只是略微惊讶了一下而已，然后便跨步走进了这座巨大的宫殿之后。然后一进门就又被吓了一跳——一种绿色的诡异火焰居然就那么冲着他的身上卷了过来！

　　“这是……斩情绝欲七绝试炼？！”惊呼一声，然后杨毅脸上就现出了一个大大的笑容——在认出这种火焰之后的一瞬间，他就已经知道了辰南和那个不知名——或许也未必是不知名的七绝天女，现在杨毅觉得也许那也是自己认识的七身之一，只不过现在七绝意识觉醒，与原本的人格正在争夺主导权从而导致了气息的变化。

　　而从他认出这种火焰开始，就已经猜出了里面的情况。

　　这么说吧，这种火焰诡异到什么地步呢？按照杨毅自己的估计，如果自己没有三巅层次的心境，恐怕就算是本事再大都无法在这玩意的焚烧下无动于衷！唯有达到三巅层次的圆满心境，才能够无视这种被他称作焚情之火的火焰焚烧，否则的话就都要被这种火焰勾起心中的各种欲望……

　　当然，之前杨毅所说的，也是在传承符文那种大爷保证不出手，同时他不动用主神之力来进行抵挡的前提下。但这种火焰本身对三阶而言并非真正真正意义上的有害——这玩意只烧精神识念当中的情绪部分！拿这玩意当试炼道具来用的话，扛过去了，会使得自己变得纯粹，更加贴近天地大道，对修为的进益有大好处，而就算是扛不住也只是变成没有感情的人而已，同样会更加贴近天地大道……

　　有人觉得那是好事儿，一心追逐大道本就该心无旁骛，而有的人则认为没了情感也就没了自我，其间是非每个人都有自己的判断。

　　在远古时期，杨毅便偶有听闻，说七绝天女收集过这种火焰，然后以一种特殊手段将之储存了起来，也不知道有着何种手段。对七绝天女的各种行为都报以找茬一般心态来探究的杨毅自然不会放过这种有趣的事情，多方打探之下才旁敲侧击的从当时七绝天女一个极为信任的手下口中打探到了“斩情绝欲七绝试炼”这个名字……

　　加上杨毅本身对剧情的大概脉络有着自己的把握，自然能够推断出这玩意的用途，大概是七绝天女觉得再想进步已经极为困难，索性借着一次机会了断自身，七身七分转世各自重修，只留下复活的手段。

　　她如此行事乃是为了更高的境界，打着的自然便是七身重修全部都达到差不多不逊于他曾经的境界，而后合一使她本人归来，借助七身重修之力与往日积累一举冲击更高层次——

　　其间是否收到了独孤败天经历的启发，这个谁也说不清楚，但这所谓“斩情绝欲七绝试炼”的目的便是为了帮助自己的七身转世更好的提升，或者说她在六界当中不少地方布置了不少的所谓“七绝圣地”，其间的目的都是为了这个。

　　理所当然的，一旦七身转世经历了这些七绝圣地当中的“机缘”，其性格也注定会向着曾经的她转变，这自然会让她在归来之时省去极多的麻烦……

　　可惜，这地方这处七绝圣地当中的布置就算是废了，帮助七身之一蜕变绝对没问题，但——如果里面那个七绝天女是龙舞、梦可儿、澹台璇或者纳兰若水这些人当中的一个的话，倒是还好说，最多就是让其与辰南之间的感情更进一步，让辰南的后宫更加稳定一分。

　　如果不是那些人当中的一个，这所谓的试炼恐怕就成了辰南扩大后宫的机遇了！为何？辰南依旧与多位七绝女有过亲密关系，其间本源牵扯之下，其他的七绝女也自然与他有了一丝关系。平时没什么，见面该怎么样还是怎么样，想打想杀存乎一心。

　　但在这焚情之火遍地都是躲都躲不开的环境下，那一丝关联就会被牵扯出来，本该只是“燃料”一部分的情欲就会理所当然的成为主角——然后自然而然的就会出现喜闻乐见的18X发展。

　　如果是认识的七绝女，事后这份感情经历了焚情之火的淬炼自然会更加纯粹、坚固——辰南身上好东西太多，根本不可能抗不过这种试炼——哪怕当时没什么，潜移默化之下，辰南的后宫也会自然而然的安定许多，因为少了一个闹腾的。

　　如果是不认识的，事后能够狠得下心来干掉辰南——但现在的辰南是随便就能干掉的？至少杨毅表示不信——相对应的，辰南就要为了自家老婆考虑了，自家后院可好几个七绝女呢，都没兴趣玩什么七绝合一，可不能留下这么个祸害去找她们麻烦！

　　而话说回来，这也算是七绝天女那娘们儿机关算尽反自误，杨毅岂能不笑？

　　但笑笑也就够了，还是得抓紧进去。对如今的他来说，看免费的小电影倒是没什么吸引力，毕竟只要他想，放出消息的话到处都会有自荐枕席的。比如在主宇宙空间，随便一个在这方面有兴趣的下位圣者随便放句话出来，便能够引得数个星系范围内的人族为其来一场选秀——而如今的他乃是三巅圣尊的身份，一句话出来全人族选秀都用不着他操心！

　　还不是一次就完，而是会成为一场定时举办的、节日一般的大型活动，直到他自己出面终止……

　　这还是主宇宙空间，更别提如今在他掌控下的无数世界了。

　　在如此情况下，随时都能够亲身上阵，更有无数优质“素材”自愿乃至求之不得的陪他尝试各种花样——除非他是某些特殊爱好者，否则的话怎么可能会对这种事情真的感兴趣？

　　“啧，颜色已经开始改变了，看来战况激烈啊……”火焰这种东西，颜色永远是取决于引发其的燃料，哪怕是焚情之火这种奇异的火焰也难以逃脱这条定律。而由此，杨毅自然而然的便能够判断出许多东西——又往前走了一段，他已经能够听到一些和谐的声音了。

　　于是，他便等在了那里，索性坐在地上闭起了眼睛，神游物外精神离体，去实践之前的一些想法，收集用于应对即将到来的六道天地大破灭的各种“物资”去了。

　　直到一阵波动传来，他才恍然回神，而后猛地腾身而起，对着天上那对儿愕然以对的男女当中的女子劈手一连数千手封印符文打了过去！


第139章 瞄准七绝天女的杨大黑手

　　一大串的青色封印符文由于速度太快，连在一起仿佛一道青色的光束一般，总之就那么在无论是辰南还是那个尚未被杨毅看清楚面貌的七绝女都没反应过来的情况下，没入了七绝女的体内。

　　而后杨毅才笑眯眯的与惊呆了的辰南打招呼。

　　“好巧啊。”

　　辰南的脸色却不是那么自如——这无疑是很正常的事情，毕竟无论是谁在经历了那样一番尴尬的事情之后，身上连衣服都没有，只是着装着一套由力量凝化而出的铠甲的之后遇到了认识的人……要知道辰南现在可还相当于是处在刚刚完成某件事儿之后的贤者模式当中呢。

　　那种心虚的感觉就不说了，辰南没怀疑杨毅是专门跟踪他的就已经不错了。

　　“是啊……好巧。”但饶是心有尴尬，现在辰南也开口询问一些其他的事情，指一指被杨毅连身上的时间流逝都封禁了起来的七绝女，开口问道：“你这是……”

　　尤其是现在杨毅也已经看清楚了，地上那只七绝女并不是陌生人，而是之前就已经与辰南有过一番孽缘的澹台璇……这倒是让杨毅感到稍微有些可惜，话说要是把七绝女七身都弄进辰南的后院去整的服服帖帖的话，是否会达成真正的七绝女归来也会老实认命的成就呢？

　　想那些暂时还有点远，咳咳。

　　如今这次，澹台璇虽然没有如原剧情当中那般给梦可儿当了一把代孕代生的狗血经历，身为大龙刀转生的龙儿乃是老老实实的从梦可儿肚子里出来的——可她还是没逃过被主角收房的命运，叫当初以身外化身或直接或间接的目睹了全程的杨毅颇为感慨。

　　命运？扯淡——其实他也是推波助澜的幕后黑手来着。

　　“嗯，怎么给你解释呢……”杨毅摸了摸自己的下巴，状似在沉思一般，然后装模作样的作灵机一动状：“这牵扯到远古时期的一些恩怨……”

　　“敢不敢别演的这么假？”辰南无奈，没经历过科技社会信息大爆炸时代二次元文化洗礼的他当然不会明白杨毅之前是在耍什么梗儿，所以有些东西很自然的吐槽不到关键点，然而杨毅的那态度他还是看出来了：“我现在还不够资格知道的话就直说好了，反正你以前也都是这么处理的，我都习惯了……但澹台璇身上总不会还有除了七绝女之外的其他重大秘密吧？”

　　“如果没有的话，我觉得已经没什么隐瞒我的必要了……”辰南说到这便不再说下去，而只是摊摊手，就那么看着杨毅。

　　而他没说出来的话杨毅也能够给脑补完整——如果没有除了七绝天女之外的种种大秘的话，七绝天女转世七身已经有四个与他关系亲密，其中已经有三个与他发生了实质性的亲密关系——对抗黑起那阵子，一次主角型巧合之下的不得已之间，纳兰若水也“遭了灾”。而剩下的三个当中，楚月、楚钰和李若兰都是与他认识的，楚钰和他之间同样有点小暧昧……

　　“呵呵，跟你开个玩笑。”杨毅笑着摆了摆手，而后却是虚空盘坐而下，再招招手示意辰南也坐下：“其实本来就打算要告诉你的，之前我也没说假话，我与七绝天女之间在远古那段的确有些梁子存在，反正我看那娘们儿不太顺眼，但这与她转世之后这些人都没什么关系……你应该也明白，转世之前与转世之后的人格是不同的，所以哪怕我与七绝女之间有些梁子存在，你也不用担心我对你媳妇下黑手什么的。”

　　略作停顿，梳理了一番思路，整理了一下语言，杨毅方才继续开口，在这个过程中辰南彻底平静了下来——就如之前经历的一般，他的实力距离杨毅依旧有着相当大的一段距离，杨毅真想做什么他也没辙，拼命都未必管用，加上双方之间一直存在着交情，在这时候杨毅没必要骗他。

　　“既然要把这点事儿跟你说明白，那首先就要把你的一些错误认知给纠正过来了……你一直以为你现在已经把七绝天女的转世七身都认全了对吧？”

　　辰南点头，澹台璇、梦可儿、龙舞、纳兰若水、楚钰、楚月、李若兰，这可不就是七个么？

　　“但实际上你认识的只是七个七绝转世，准确的说是七绝残魂转世，七绝天女那娘们儿挺狠，当初硬是借着陨落之时那股外力打击将自己的大部分魂识都破碎了。你认识的七个人当中，从七绝的角度来讲，除了楚月和纳兰若水之外的五个人都是独立的个体，乃是经历了不少次轮回之后凝聚了大部分残魂的、接近完整的个体，勉强算得上是七绝七身之一，如今完整度最高的荧光就是澹台璇了……”

　　“但是，纳兰若水和楚月这两个，却是属于同一道七绝残魂的转世。也就是说，你现在认识的七绝女实际上只有六个而已，还有一个下落不明……在这我提醒你一下，下落不明的那个肯定不会有你身边这些七绝转世的经历，就好像之前的澹台璇一样，你觉得没有你插手的话，澹台璇会在觉醒之后变成什么样子？”

　　跟着杨毅的思路，辰南想到了一心追逐力量、断情绝欲追求七绝合一的那个觉醒之后的“澹台璇”，突然有些不寒而栗，心下却是打定了某些主意，眸光深处多了几分森寒。

　　这分变化被杨毅收于眼中，对于自己又给七绝天女找了点麻烦他表示颇为满意。

　　“好啦，这些跟你说完了，再结合你往日获取的各种信息，其实剩下的关键点反而都没什么了，哪怕是要从头来一遍的话也无非就是那点事儿——七绝那娘们儿不甘心一直在我们这伙人面前没什么话语权，偏生还不是我们的对手，所以就想追逐更强大的力量，索性借助一次陨落之危将自己送进了轮回，七身七魂各自都有一大部分转世重修，本我则是布下方便将来归来的后手。而在她归来的时候，七身转世的各种经历与收获无疑就都成了她的，借此她自然有至少八成的把握突破到更强的地步……”

　　“但我就是看她不顺眼，曾经的话我还得顾全大局，所以一直没真正对她下黑手，如今嘛……可以说有她没她都一样了，所以这次巧合的碰上之后我就来找麻烦了，正好儿也成全了你。”

　　杨毅阴阴的对辰南露齿一笑：“你说，我保留她们这一世的人格，而将她们体内沉睡着的属于七绝天女的残魂意志都单独斩出来，炼化成她们各自的傀儡化身怎么样？”

　　狠！

　　真狠！

　　辰南先是略微一愣，紧跟着就打了个寒颤，实在是有点被杨毅这手段给吓到了——往日杨毅展现在他面前的除了神秘与强大的一面之外，也就是各种平和各种逗了，这样的一面他还是第一次见到——哪怕明知道每个能够混到这个地步的强者都不可能是纯粹的老好人，可预料是预料，真正见到还是难免有些发愣。

　　但跟着他也就觉得没啥了，七绝天女觉醒是怎么回事儿他现在很清楚，澹台璇这次甚至都已经不是第一次了——先前龙舞便经历过一次，还好当时身边聚集着不少天阶强者，加上那七绝女是在不是什么好东西，这才同仇敌忾之下趁着其刚刚觉醒给封印了起来。

　　而他的后院当中现在足足四个七绝女——三个半，也没差多少，想想这群七绝女如果全部觉醒然后开始互杀的场面……

　　呵呵吧，辰南觉得哪怕是前段日子自家后院失火的时候也不可能有那的百分之一严重！

　　更重要的是，如今他后院里那几个可都是她的女人，哪怕剩下那几个当中的楚钰也是他的旧识，不提那几分暧昧也有着几分友情——真要是彻底觉醒了，她们还是她们么？

　　那可是媳妇儿！

　　所以，辰南也就只是打了个寒颤就完事了，对杨毅的做法却是没有半点异议——在他看来，杨毅要是真能做到如他所说那般，那可真就是帮了他的大忙了。而且七绝天女是多狠的人物他也算是心中有数，还不是直接将之舍弃，而是将七绝天女的人格、意识与力量都炼化成转世之身人格的傀儡化身，他家各个媳妇自然也就都多了许多手段。

　　他也知道天地即将大变，保命的手段永远不嫌多！

　　“好！其实上次龙舞觉醒的时候我就想这么干了，只不过那时候只有身外化身在你身边，神皇级的实力根本不够看，所以才搁置了下来，现在既然赶上了……你把在你内天地里那几个也都放出来吧，不在你内天地里的就等等再说，反正这趟之后也要回天人界那边。”

　　这般与辰南说着，然而辰南却表示现在在他内天地里的就只有一个纳兰若水，还是因为这妹子始终还有点别扭，哪怕已经与他发生了实质性的关系，也依旧有些……

　　“对了，你能不能帮若水把那圣战天使的宿世记忆也都给斩出来炼到化身中去？”辰南灵机一动，这般道，不顾身边纳兰若水有些复杂的眼光——杨毅察觉到纳兰若水闻言之后此时的眼光当中隐含着的却是一种解脱。

　　本就倾心于辰南，只不过那宿世记忆一直困扰着她，如今能够将之彻底斩除的话未尝不是一种解脱。

　　“好。”杨毅没什么犹豫的，反正也根本就不费事儿，所谓圣战天使在他眼中本来就只是废物而已，宿世记忆能有多顽固？论及难缠程度比纳兰若水体内的七绝残魂可差得远了——因为纳兰若水本身只有半条七绝残魂，其复杂程度本就比澹台璇、梦可儿这些完整的天女化身要差许多。

　　“我可以将你体内的七绝残魂单独斩出来成为一个傀儡化身，而后将你体内的圣战天使宿世记忆斩出来成为另一个化身，如果你还觉得那是一份责任不当轻易放下的话，不妨单独让你那承载宿世记忆的圣战天使化身回去西方，给那些西方诸神效力……这是建议，你本人要怎么做全凭你自己了。”

　　这般对纳兰若水交代了一番，也不顾人家妹子有什么反应，杨毅随手摸了几个果子出来扔给了纳兰若水，跟着道：“另外你的灵魂虽然强大，其中属于七绝天女的力量却是占据了绝大部分，剩下的小部分当中则是圣战天使的传承记忆占了大部分，本身属于你自己这个人格的部分太少，人魂太弱，我直接将那些都切出来的话虽然能够保证你无忧，但哪怕没有后遗症你也得好好沉睡个千八百年的让灵魂自行恢复。所以你先得把这几个果子吃了……”

　　略微一顿，“辰南你在一边盯着，我在她体内下一道封印先把要切出来的部分都隔离起来，你等会就盯着点维持那道封印，重点是保证那七绝残魂不会跳出来与她的人魂争夺那些果子的灵力，那是要给她的人魂增加强度的，我这边先把澹台璇处理了。”

　　匆匆说完这一段话，杨毅心中却是稍微有那么点急了——他感受到了一种气息，天道已经开始醒来了！这个过程大概会持续几天左右，然后便是大六道崩灭、世界化为混沌这一场大劫的到来，简单点说就是天道灭世。

　　这个时间，比他之前估计的要早了那么点！

　　所以，现在他不打算继续耽误下去了，直接来到澹台璇身边，一巴掌拍在了澹台璇的天灵之上，识念神魂卷裹着虚化的青色风之力汹涌澎湃的对着其中灌输而去！如果这是纳兰若水的话，杨毅绝对不会这么粗暴，因为人家太弱，但澹台璇如今已经是天阶强者，而且不是简单地菜鸟级天阶，而是不比如今的辰南弱几分的存在，杨毅自然不用顾及许多。

　　“是谁？！谁敢对我不敬！”杨毅直接冲进了澹台璇的识海当中，其中只有一条灵魂存在，其中却是两股意识在交锋纠缠着，现在是其中一股显得冷漠无情的占据上风，一股气息相近其中却是带点母性的被压在下风，后者明显是澹台璇的人格意识。

　　不过杨毅也看得出，澹台璇的意识正在暗中积蓄力量，说不准能翻盘，到最后谁输谁赢也还不一定呢……

　　然而他不想等了，所以直接冲了上去，两边意识一块镇压，直接就将整个灵魂都给封锁了起来！其中占据上风的天女之魂自然瞬间就成了发言人，这般恼怒道：“竟敢如此冒犯于我，你可知我是何人？！”

　　“七绝天女，我觉得我没找错人！”杨毅直接针锋相对的顶了上去，同时各种动作不停，开始准备下手。

　　“既然知道，居然还敢冒犯于我？就算是当初的人王复活也要让我五分！”七绝天女察觉了杨毅那些根本就没遮掩的动作，心下有点发慌，于是这般有些色厉内荏的道。

　　杨毅对此却只是冷笑，这玩意如果在彻底泯灭了澹台璇的意识之后，觉醒了真正属于那最初七绝天女的完整意识、恢复了记忆，哪怕真有那本事也九成九根本就不会说出这话来——那是个真正的霸气女强人，哪怕杨毅看她不顺眼也得承认这一点，不靠任何外力，以女子之身硬生生打下一片天地，创出七绝天女的名头，位列天地至强者之中，那几乎是一种病态的自尊自强，根本不可能会借别人的名头，哪怕那个人是还在魔主与独孤败天之前的逆天领袖——人王雨馨，也是一样！

　　但现在嘛……

　　“装逼！我就不信当着雨馨的面你也敢这么说……更何况，你就是真和雨馨五五开又能怎么样？现在动你的是我！连我都认不出来了，你还扯个毛的大旗？嘿，老朋友，拜拜了您呐！”

　　嗤笑一声，杨毅魂识汇聚虚化风之力，辅以准备好的各种小型法仪阵势，凝化为一柄混蒙无态的刀刃对着那被禁锢起来的灵魂斩了下去！


第140章 狩猎天阶！

　　一刀劈过，仿佛没有受到任何阻碍，连澹台璇的灵魂都没有受到任何床上一般，但其中原本占据上风的那一半却突然就失去了“活力”，从其中一掠而过的刀刃表面附着了一层薄薄的彩光，但那靓丽的彩光却显得与纯粹的青色混蒙那么的格格不入。

　　这自然便是属于七绝天女的那部分人格意识，杨毅只要认真起来，想要将之斩出来并不是很难。毕竟，虽然澹台璇体内这个已经觉醒了，却只能算是初步觉醒而已，不单没能取得对自身完整的掌控权，实力更是距离全盛时期差了老远……

　　更重要的是本身的天女魂也不完整！还有一部分当初就被七绝天女顺势作为后手留在了小六道当中。

　　之后，杨毅毫不停留，澹台璇是如何感想已经不在他的考虑范围内了，他现在只打算快点干完活儿，搞定这边再和辰南交代一些事情，然后就回天人界那边，澹台璇好奇的话让她问辰南去。

　　嗡……

　　在这种本身就位处虚幻的地方自然不可能存在声音，但虽然没有明白究竟是怎么回事儿，却已经反应过来、赶紧以自身的人格意识将自己灵魂当中新空出来的地盘给占据了的澹台璇，这一刻却感到极为难受，仿佛魔音灌脑一般！

　　却是杨毅又一次展开了简单粗暴的攻势，不顾被他以精妙的手法从概念层面分离出来的天女意识如何挣扎，凶残的波动自识念神魂当中汹涌而出，开始直接以打碎碾磨的方式对天女的意识进行“净化”，好比以格式化的方式清理电脑硬盘中的文件一样——

　　但有一点是不得不承认的，这种粗暴、不计后果的方式，从“清洁”速度方面看来是极为高效的。最后，杨毅将被他一次又一次“碾磨”之下变得根本看不出原貌的天女意识仿佛细沙一般聚成一团，虚幻的风之力略微实化了几分，又从中一掠而过，算是最后又“过滤”了一遍，算是保险，保证没有属于七绝天女的意识在其中残留。

　　再然后，杨毅直接带着这团已经变得“纯净”的意识离开了澹台璇的识海，跟着一道与往日不同、属性显得有些奇异的凤皇剑气被他捅进了澹台璇的身体，看似无比残忍的“剜”出了一团七彩神光……澹台璇便感觉到往日也算是熟悉无比的一种力量离体而去，这个过程并非不可逆，但催动这个过程的那种力量却让她无从抗拒——

　　硬要抗拒、阻挡的话，无异于螳臂当车的那种感觉。

　　“七……绝……”不自觉的，澹台璇满脸复杂的念出了这样两个字，先被杨毅切出去的那部分意识，乃是七绝天女的精神烙印、宿世意识，而现在那由自身原本身为七绝天女转世而先天具备的“潜在力量”又被直接抽了出去……

　　整个过程没有一丁点的痛苦，但澹台璇与梦可儿、纳兰若水等几个不同，她们是干脆连七绝天女这个身份都感到排斥，要坚持做自己，而澹台璇排斥的却只是那曾经天女的意识人格要吞噬掉他的意识人格这点而已，对自身七绝天女转世的身份却很是认可。

　　哪怕她早已经认清楚了，那种认乃是来自于曾经她的师傅——神姬，也就是梦可儿的前世自小对她的教导——起作用自然是在于减少未来融合掉她之时的阻碍——而非来自自身真正的意志，但她也一直都在追逐着那个身份所代表的一切。此时遭逢这种事情，之时心情复杂已经是看在这么做的那股力量恐怖到她无法抗拒的份儿上了……

　　但也未尝没有一种解脱之感，人活着都要有些想法、有个目标，往日澹台璇基本上就是一直都以恢复七绝荣光作为目标，那个目标对她而言虽然不是不可能，但太沉重了……如今在不可抗力之下要将之放弃，在明晰了无法抵抗这一点之后，好好享受这一切都由自己决定、其名为“自由”的感觉，未尝不是一种新鲜的体验。

　　可惜，澹台璇一直以来在追求的都不是摆脱掉七绝女这重身份的束缚，否则的话现在或许会发出这样一番感慨——我有明珠一颗，久被尘劳关锁，今朝尘尽光生，照破山河万朵！

　　如此一来，一番感悟之下，这次的事情未尝不是一场大机缘。

　　可惜，澹台璇并非如此……

　　但她也没什么损失，因为在片刻之后，沉浸在对那种拥有完全独立的“自我”的美好感觉当中的澹台璇，突然感觉到了之前被抽出去的力量又与自己有了感应，甚至又过了一会儿之后又回到了她的体内！

　　只不过与之前却是有了彻底的不同，这次，这股力量当中没了属于七绝天女的意志意识，而是完全由她掌控，既可以分出来作为一尊化身，也能够放在体内为自己提供力量……

　　顾不上其他，澹台璇开始静心熟悉这股“新奇”的力量，由于本就是属于她的力量，只是被人抽出去“加工”了一番，很快便又一度彻底回归了她的掌控。直到这时，她才睁眼，却是第一眼便看到了辰南这个让她不知道该以何种态度面对的人。

　　但辰南看她的脸色却是没了往日的那种复杂，而是指剩下了一种笑容。一番交流之后，澹台璇也算是彻底弄明白了这次事情的前因后果，心中不免有些不知道该说什么的感觉——让自己追逐了无数年，心中也暗自纠结了无数年的这么一件事儿，居然就这么因为一个有点扯淡的理由被彻底解决了……

　　位列远古至强者之一的七绝天女竟然就要彻底陨落了，只是因为有人看她不顺眼？

　　反正，无论事情的起因经过结果到底会如何，澹台璇整理出来的结论就是如此。

　　然后，澹台璇也就与辰南一道离开了此处，却是没急着回天人界那边，而是极速向着第六界的方向赶去——杨毅早已经离开了，留下辰南等待澹台璇醒来，而临走之前便告诉了辰南一些事情。而其中的重点，便在于尽快召集他的一应亲朋好友赶快回到天人界！

　　纳兰若水体内那点玩意别看数量是澹台璇那边的二倍，质量却差了太远，省力气的很。只不过哪怕纳兰若水吃了那些杨毅给的灵果神药，底子也终究是太薄，此时正在辰南的内天地当中修养呢。

　　顺带着，杨毅也没忘了再给辰家添点堵，直接将辰祖复活的真相挑明在了辰南眼前，摆明了告诉他辰家大祖二祖的阴谋等等，甚至将辰家大祖本身也是被幽冥天给坑进了套里这点都说了，最后又说明了辰祖复活根本用不着辰家插手这点……

　　明悟了一切的辰南也是真的炸了，但琢磨着自己现在估计也不是辰家上下加起来的对手，索性决定躲得远远的——反正将来辰祖真正归来之后肯定要进行清算，作为辰祖的直系后人，无论是他还是他爹，再加上辰家八魂，这十个人绝对是只有好处没有坏处。

　　尤其是辰家八魂，辰南自己估计他和他爹俩得被辰祖骂两句臭小子啥的——但也就是长辈对晚辈的那种笑骂而已——但辰家八魂就不同了，那可是实打实为辰祖奉献了自己的一切的！

　　虽说并未起到什么决定性的作用。

　　……

　　天道彻底醒来，然后便会发动灭世——杨毅估计，现在距离灭世真正开始的时间点大约还能有个三天左右。认真起来的话，他想要直接回到天人界那边有几分钟也就够了，再算上回到天人界那边之后将要做的各种准备工作，大约需要耗费大半天的样子——

　　总而言之，他能到处潇洒的时间差不多还有两天多点。

　　本来，杨毅是打算回去悠哉悠哉的做准备的，但现在有了些新的想法，所以他决定趁着这最后的空闲时间疯一把，也算是再多攒点本钱，权当有备无患。

　　但这一切也都有个前提，杨毅分得清主次——那便是不能耽误了回天人界做准备的事情。哪怕现在他打算的、所谓要多做的“准备”有多么重要，也绝对不能耽误了正事儿。

　　盖因为，天道彻底醒来，发动灭世之时，也是杨毅他们这一团队彻底吹起伐天号角的时候。而他们那时将要做的事情，便是他们在此次天道轮回当中，与天道之间的第一次正面交锋！

　　现在嘛……

　　杨毅刻意的选定了一个方向极速前行着，那个方向并没有什么特殊的地方，如果硬要说的话，有杨毅这般实力境界的人能够感觉到，这个方向有着接近两掌之数的天阶强者气息在汇聚着，似乎要搞什么集会一般。

　　杨毅在意的当然不是那些天阶强者的目的，而是……

　　杨毅按照那群天阶强者们的行进方向，以快绝的速度直接来到了他们将要抵达的地方，然后静静的等着他们撞上来。只不过先到的并非是那些天阶强者，而是一道青色流星一般的光芒，似乎是什么宝物在飞行，奇快无比的速度让杨毅都有些咂舌，普通的天阶强者连跟在后面吃灰都不够资格，唯有达到天阶中级层次的强者或者在速度方面有特殊天赋的，才有资格跟上这玩意的飞行速度，想抓住也是不太现实。

　　只是对于杨毅而言并不算什么难事儿。

　　当然，他来此的目的是那些天阶强者，本来对这玩意是不感兴趣的，却架不住事发突然，之后他手那么一欠——谁让他巧之又巧的正好拦在了青光飞行的航道上呢？

　　“哟呵……力道还不小。”一声轻笑，杨毅手上涌出一层淡淡的青光，天地间微风拂过，原本在他手中相当暴躁的青色“流星”被镇压了。仔细一看，却是一片青叶，上面写着一个“碎”字！

　　“我去……”杨毅瞬间无语了，不说这玩意内部蕴含着的那股力量已经被他认出来了，就说这玩意本身他也不陌生！这玩意就是他们那个小团体当中的人打出来的，用来向天下传递各种灭世大劫的信息，总结一下的第四界崩毁的时候打出过一次，独孤败天被隔断在太古之前向着未来打出过一次，而这次……

　　话说消息他本来就已经知道了，要这玩意有个屁用？撇撇嘴，便打算将之扔掉。但不想，远方却有数道带着杀意的攻击猛地向着他这边打了过来——

　　杨毅又是略微一愣，紧跟着反映了过来，这是他之前等的正主儿，那些天阶强者赶到了。而结合着这枚青叶的情况，也就是说那些天阶强者就是在追逐这玩意了？

　　恐怕都还当这是什么好宝贝呢，看被自己拿在手上便想下杀手……

　　心念电转之下，杨毅直接乐了，双手在胸前猛地一合，浑身青光暴涨！一道光环瞬间以他自己为中心向着四周扩散开去，而后轻而易举的将打来的数道攻击彻底消弭于无形。跟着也不顾目睹这一幕的那些天阶高手的种种表现，或惊慌或战意盎然什么的统统无所谓。

　　“本来以为要难得的真正去当一把反派，没想到你们却直接把自卫反击的机会递到了我手上。”一声轻笑——从一开始，杨毅的目的就是这些天阶高手本身！并不是要干掉他们，而是要将他们抓起来。

　　本来他还以为自己要破一次例——一直以来，因为在某些方面脸皮有点薄的缘故，杨毅一直不会主动去做那种大反派，哪怕做了也都是事先就有好用的理由的，这次他都做好准备破例开一次先河主动对这些与他无冤无仇的天阶高手动手了。

　　现在嘛……

　　在那之前让所有天阶高手色变的青色光环的掩衬下，杨毅的身影陡然变得虚幻了起来，八道模糊的影子瞬间从他原本所处的方位向外窜了出去，丝毫不讲道理的瞬间从那正好八个防备着的天阶高手体内一穿而过。

　　跟着，一声钟鸣，八位天阶高手齐齐失去了意识从天空开始下坠，被八道回归杨毅体内的影子捎带脚给带了回来，然后串一串儿被杨毅扔进了某个不知名的空间！


第141章 席卷一界，炼妖神壶！

　　轻轻松松的将八个天阶强者都打包掉，杨毅看着手中的青叶莫名的又笑了起来。

　　什么叫瞌睡来了正好有人送枕头？什么叫赶早不如赶巧？这就是了，这青叶杨毅固然是因为熟悉得很，从而不感兴趣，这天地间其他的天阶强者可并非如此，尤其是这里是第六界，并非杨毅他们那一伙儿人最喜欢扎堆的所在——天人界。

　　这里的强者众多，竞争氛围浓烈无比，按照某些人的形容，这第六界的就都是一群战疯子！这种形容或许有以偏概全的嫌疑，偏颇了些许，却也每偏太多，但凡是可能提升自己实力的东西，第六界的天阶强者就会对其尤其的感兴趣——乃至可称之为狂热！

　　尤其是在不晓得其中真相的人眼中，这青叶乃是与世界破灭能够扯上关系的秘宝，自然是更不会轻易放过。杨毅大概感应了一下，这青叶应该有四片，合在一起便是“六道崩碎”四个字，另外三枚此时正在这第六界的另外三个方向，四片青叶正在向着第六界的中心地带汇聚而去。

　　而被杨毅抓住的这片青叶，仅仅才只是飞行了不到十分之一的距离便吸引了整整八个天阶强者，而且还不是那种天阶初级的菜鸟，而都是些天阶中级的资深存在……

　　于是，杨毅一松手，任由青叶继续向着原本的目标方向飞行，而自身则是如同之前什么也没发生一样的直接缀在了后面，还稍微掩饰了一下自己的气息，使得自己看上去不是那么显眼。

　　毕竟，他原本的目的也就是在这第六界多抓一些天阶层次的强者而已——就算他不下手，在接下来的天地大破灭当中那些天阶也十有八九都得死，不如由他逮住压榨一下剩余价值，何况这样一来他们的存活概率还能大一点——

　　有着一颗善心的杨毅这可也未尝不是在做好事儿呢，至少他自己是这么认为的，别人怎么想就与他无关了。

　　而现在有着青叶存在，却是能够让他省去太多的功夫了，不用东奔西走到处撒网捞鱼，只需要跟着青叶向着这第六界的中央地带前行，不说一路上会有多少天阶强者被吸引而来——想想在青叶汇聚之后，那第六界中央地带将会出现的盛况吧！

　　到时候再动手，将能抓的都给一网打尽的话，比起那种东奔西走一个个抓的方式，简直就是小河里钓鱼和查干湖冬捕之间的差距一样……

　　……

　　彻底乱了，之前被杨毅打包掉的八个天阶强者可以说是运气好，他们是第一波开始追逐青叶的人，也就是最先发现青叶的那批人——虽然这个最先也没什么用。

　　而随着青叶真正开始向着第六界中央地带的旅程，第六界也就开始了真正的大乱——这玩意的真正来历没几个人知道，但其象征着什么、又或者其上附着极为强大的力量这点却是广为人知。于是，一路上，不单单有天阶层次的强者不断加入进来，沿途所过更有无数小天阶、神皇、神王乃至仙神层次的存在加入进来。

　　可惜，就连天阶初级的强者都不够资格追在青叶后面而不被甩掉，这些低层次的强者也就是数量多而已，一路上不停地出现，然后不停地被甩掉。

　　期间，不是没有争斗出现，但一群天阶强者们却是都默契的没有互相出手，最多就是看哪个低层次的存在不顺眼而拍上去一巴掌而已，若是一巴掌没死也都懒得补刀，追逐青叶才是最重要的。

　　与此同时，第六界的另外三个方向也有一大群强者在追逐着一片青叶——可谓群雄逐叶！只不过似乎每一个追得上。

　　到最后，无数的强者也都看出来了，四片青叶从四个方向向着第六界古大陆的最重要部分冲去，显然它们是要在那里汇合在一起！而事实也的确是如此，四片青叶汇聚到了第六界古大陆的中央地带，而后闪耀着在高天之上排列到了一起，璀璨夺目的光芒对着上下四方播撒而出，浩瀚莫测的力量波动爆发开来，磅礴的威压铺天盖地的镇压而下！

　　这个过程持续了一会儿，等到青叶彻底“准备”完毕的时候，这片第六界古大陆的中央地带已经彻底被第六界来自各方的高手给团团包围了起来，水泄不通。

　　终于，在这个时候，四个光芒灿灿地大字也自四片青叶当中透发而出，浮现在高天之上——

　　六——道——崩——碎！

　　四字是如此的触目惊心，让沸腾的现场在刹那间就安静了下来。在这一刻所有人心中涌起一股惶恐的感觉——当年第四界破灭之前便有类似的青叶出现示警，在如今看来这也早已经并非是什么秘闻了，何况最近还有不少第六界的老古董在到处传播这些消息。

　　而此时青叶再现，居然是警示大六道全部都要崩碎？！

　　这岂不是意味着所有人都将毁灭了？还有活路么？！

　　除了一些在天阶层次当中也算强者的存在，这一刻在心中给出的答案都是“没有”。那么这也就意味着，世界末日来了！

　　一众天阶层次之下的高手们更是彻底的慌乱了起来，往日哪怕是在天阶层次存在面前也能勉强保持住一些的气度，在这一刻全都丧失殆尽——命都要没了，还在乎那个？

　　黑起也在第六界，之前便看到了杨毅，本来都打定主要要上来与杨毅拼一把了——他是个天啊不怕地不怕的货色，哪怕明知道不是对手也从来不会怯战，何况他当初在即将被辰南坑死的时候被楚相玉救走，最近已经在其帮助下恢复到了全盛时期，杨毅却摆明了与上次见面之时还在同一层次，他不觉得自己是在送死——哪怕打不过，也能保住性命！

　　至于为什么这么拼——其实哪怕黑起现在看到辰南也未必多恨，毕竟辰南在他眼中就是个小辈，虽说先是干掉了松赞德布，然后又险些干掉了他——但他自己毕竟没死，而松赞德布那次的罪魁祸首明显是杨毅。

　　因此，他的仇恨固然被辰南拉过去了一部分，但大头还在杨毅这边呢。

　　但无论他之前是怎么想的，这一刻又怎么的变了想法、想法变成了什么样的、是否想多了——总之，他已经放弃了对杨毅出手。

　　六道崩灭这个过程本身固然是大劫，但天阶强者只要都有些准备就不会出现大问题，真正的难点还是在于大破灭之后的混沌时代——在那个时候天地间可没有灵力存在，长时间只进不出，即便是天阶强者也熬不住，会因元气枯竭而“饿死”、“渴死”的！

　　哪怕是黑起这般存在，为了将来能够活的潇洒一些，也要早做准备。

　　“即便六界毁去，我也不灭！”黑起也不愧盖世君王之名，这点连杨毅都承认，其气魄的确够大。在这一刻，他丝毫不以虚伪掩饰自身目的，只是仰天咆哮，一声大喝：“为了将来的生存，对不起，我黑起要大开杀戒了！我要积蓄足够的灵力！”

　　盖世魔威，气吞山河！而后，他便疯狂杀向了第六界各地，开始追逐仙神！

　　而就这样，实际上黑起这还不是反应最早的，甚至那些比黑起反应快、早早就开始或划分地盘、或拼命的用自己的内天地争抢着吞没普通生灵的第六界老古董都不是最快做出反应的。

　　反应最快的是一些道心脆弱的仙神、神王级高手，在青叶当中的力量释放完毕破灭掉的时候，他们如惊弓之鸟一般，居然以为毁灭从那时就已经开始了——足足有近百名仙神精神崩溃、道心破碎，甚至直接被自己吓得昏迷了过去，直直的从高天之上坠落而下。

　　倒是早有打算，已经打定了主意要将这里至少八成的天阶高手打包带走的杨毅，在这一刻显得平静无比。要说天地大破灭在这个世界上对谁是最无所谓的，毫无疑问就是他杨毅杨某人了，甭管是独孤败天、魔主、鬼主这些逆天阵营的巅峰存在，还是青天、混沌王那些顺天阵营的超级强者，在这方面都比不得他。

　　谁让有传承符文在身的他根本就不在意元气枯竭呢？

　　话说回来，在他看来这个世界上的天阶强者居然还要依靠天地元气这一点简直就是弱爆了，哪怕他体内没有传承符文顶着，天地大破灭之后化作的混沌当中的混沌气流他也照样吸收。但凡是能量，哪怕是纯粹毁灭性的，只要不超出他的上限，他也都照样吸收炼化！

　　但这个世界的天阶强者却极少有这种本事，他岂能不吐槽？

　　唔，话说回来，有这种情况的似乎也不止是这个世界而已，大概是规则不同吧，或许是他本身的特殊，或许是因为出身主宇宙空间的层次优势——这个世界现在终究还没有彻底成就本源宇宙呢，差了点。

　　只是，他纵然是不需要天地元气那种东西，也得考虑到接下来要做的那些事情。还是那句话，多些积累总是好的，不是么？

　　黑起之前的战意他感受到了，只是没有在意而已，只因为他清楚注定打不起来。何况，如今的黑起也同样不是他的对手，如果是现在剩下的太古六君王齐聚的话，倒是足以激起他的战意来……

　　然而他那五个兄弟里也有几个是明事理的，至少知道现在不是找揍的时候。

　　第六界彻底乱了！本来灭世还没有开始，但在无数高手的共同“努力”下，高天虽然还没有崩碎大地却已经有些承受不住了，尤其是在地下原本沉睡着的一些巨兽都被这大动静给惊醒了的情况下——没错，从这时起，已经开始有一头头的远古巨兽开始醒来、脱离沉睡状态，从地下来到地表，睡不下去了。

　　这种巨兽很少有脾气好的，在好梦被惊扰了的时候更是会尤其的暴躁——只不过一群已经有些开始发狂的天阶强者更加暴躁，这般巨兽在他们看来更是天地大破灭之后补充灵力的佳品——身体够大，活得够久，体内积蓄的灵力自然够多！而且其中有一部分天阶强者对同为人族的仙神强者动手心中还有点过意不去，对这些巨兽就没那些讲究了。

　　往日他们未必愿意招惹这般存在，但在如今，这些巨兽却真真成了他们眼中的香饽饽，谁都想来咬上一口！

　　只不过杨毅比他们更早的便盯上了这些巨兽，而且有一点必须要强调——在对付这些非人存在方面，杨毅要比它们有手段得多。

　　右手轻抬，而后便是一股从一开始便在向外释放出可堪惊天动地的恐怖波动的力量凝聚而出！一尊小小的四方铜壶浮现而出，最开始能够看出是由力量凝聚而成，显得有些虚幻，但随着时间的流逝、力量的不断凝聚，那种虚幻感开始渐渐消失了。

　　由虚转实！这般转化出来的“实”自然不是真正意义上的，只不过这回让神通手段的威能更加强悍，尤其是杨毅这种演化神兵法宝的手段。

　　当小小的四方铜壶在杨毅手中彻底凝实如真，猛地便有一层层青色光辉向着四面八方炸散开来，竟是在瞬间便扩散到了整个第三界！再然后，四方铜壶开始飞速变大，转眼之间便从一手托起的小巧玲珑之状化作了数十万丈之高大！

　　“炼妖壶，收！”一声轻叱，却是不科学的直接传遍了整个第三界，其间无视掉了无数条科学定律，只不过这个世界是肯定没人会纠结这个的——毕竟这个世界上本就罕有那种类似科学研究所的研究组织，而哪怕是其间最出名的神风学院，研究的也都是如何造神之类的强者之秘——主要精力还是集中在肉身强化等方面。

　　何况这时所有人都被那巨大的“铜壶”吸引了注意力，在这一瞬间，整个第六界都挂起了一阵恐怖的“风暴”！有心人仔细的分辨了一下，而后便发现了极为诡异的一个事实——但凡是人族的强者都不受这股“风暴”的影响，而只要是非人强者，全都被“风暴”卷向了那尊“铜壶”，无一例外——因为没有任何人能够反抗！


第142章 打起游击咱可也是行家

　　席卷一界！

　　这种恐怖的大威能让第六界当中的所有强者都有了一种惊悚的感觉，只因实力强弱之分而显得或轻或重而已。而其中有些特定的人更是同时有了一种沉重的感觉——

　　比如黑起，自以为恢复到全盛已然够资格与现在的杨毅一战，却不想杨毅又展现出了这般从未展现过的恐怖手段……作为远古时代的熟人，杨毅手段众多谁都知道，但真正能够达到这种令人惊悚的地步的，每一样都极为出名！

　　而出名也就代表着广为人知，自然而然的就会有人来研究如何针对——未必一定是坏心，防人之心不可无在哪都是合适的，何况杨毅的仇家也真心不少来着，这回若非他重修的速度够给力的话，说不得还真就麻烦了……

　　可是，这种新出现的手段却是之前从未被人所知的，如何针对？于是，哪怕第六界的众多老古董几乎得有八成都在这一刻被杨毅把猎物给截胡了，他们也只能默然以对，同时在心中安慰自己说大破灭将要到来，没工夫与杨毅纠结，待到将来再来清算云云。

　　倒也不是没有不识好歹的，在如今这个时代，尤其这里是第六界，杨毅至少在远古之后出现的天阶强者们当中没有那么出名。什么叫初生牛犊不怕虎来着？说得难听点就叫见识太浅，不识好歹！

　　而对于这种人的送菜行为，杨毅自然是没什么恼怒的感觉，而是直接乐呵呵的照单全收——甚至都没有之前那么认真，钟声一响，袖子一挥，来找麻烦的踪影全无……

　　待到片刻之后，席卷整个第六界的“风暴”终于停了下来，而第六界的环境也随着一清——举凡非人者，除了一些极为特殊的存在之外，全部都被卷进了那尊巨大的“铜壶”当中！而后那尊巨大的“铜壶”缓缓缩小，又恢复到了一掌可托的小巧模样，仿佛之前吞下的数不清的强者都是幻影一般。

　　杨毅微微一笑，伸手在上面一抹，不动声色间十百千万以至无数道强力无比的封印以及被他打在了上面，而后方才将这尊风之力凝聚而来、却恍若实质一般的“铜壶”收了起来。毕竟不是炼妖壶本体，如果是炼妖壶在手的话，杨毅自然不用那么麻烦——举凡非人者，除非实力超越杨毅一个大层次以上，否则进了炼妖壶就只有任他宰割的份儿。

　　但这尊炼妖壶却并非是真货，虽有其威能，到底还是杨毅以自身力量模拟演化而出，其中封印了那么多强者，闹腾起来的话说不得真能打破这炼妖壶出来，到时候又是一番麻烦，杨毅不觉得自己有那么多时间可以浪费——在有人干扰的情况下，自己可未必静得下心再一度成功的玩出这么大的手笔来。

　　所以，还是提前保险一些比较靠谱，那么多的封印打在了上面，就算是里面的人一秒钟破除十道，想要出来也起码得要等到十几天之后……而那时候估计灭世的进程都改走完了，自己有的是时间料理这些货色。

　　“接下来是灵脉……”一声低语，杨毅的身影瞬间消失在了原地，而后出现在了数千里之外的一处战场当中。这里正有几个小天阶层次的存在正在争斗，还有十几个神皇、神王在边上开辟次级战场。很明显，这些人应该都是天阶层次强者的手下，归属于某方够大的势力，这才有闲心在这个时候争夺灵脉，而非想办法保命——没错，他们争斗为的就是争夺战场下方地下的那一条勉强能算是中型的灵脉。

　　但现在他们却倒霉催的成了杨毅的猎物，或者说是捎带脚之下的战利品，杨毅的目的真的只是灵脉而已——确切的说不是他对这些强者没兴趣，而是这些最强只有小天阶层次的存在根本不够资格入他的眼！更别提那些神皇、神王了。

　　但既然不用多费什么功夫，收取灵脉的同时就能给抓起来的话，杨毅也不介意多收点“边角料”……

　　一条灵脉入手，别看只是勉强能算中型的灵脉，实际上只是一条小型灵脉就足以供养一个天阶强者的日常所需了——也就是说只要不进行太激烈、太频繁的战斗，在大破灭之后只需一条小型灵脉就能供一个天阶层次的强者相对算是潇洒的活着！

　　但这很明显是不够的，或者说这点玩意也不够作为杨毅真正的目标，其实不单是那些神皇、小天阶而已，就连这条灵脉也都只是杨毅捎带脚收起来的而已。略微眯起眼睛，向着第六界西北方向望去，那里正有十几个第六界的老古董在分成几个阵营大打出手，更有不少同层次的强者在暗中盯着……

　　而吸引了这些人的，毫无疑问，便只能是他们脚下深埋于地底的那条大型灵脉了……

　　那是这第六界摆在明面上最大的一条灵脉！哪怕是那些一直以来都被人暗中藏着的灵脉，乃至于一直就隐藏着没有被人发现的特殊灵脉当中，恐怕也不太可能有在规模和灵气质量方面超越那条灵脉的。

　　可以说，这样一条灵脉，能够让至少三十个资深天阶在大破灭之后肆无忌惮的挥洒战力！这样一条灵脉，在大破灭之后支撑起一方数的上号的大势力绰绰有余——而大破灭之后的势力，自然便是由那些名望、势力都足够的天阶老古董牵头组建起来的，以独立于大六道之外存在的大型玄界为根据地。

　　顺带一提，如果按照杨毅他们的设想发展下去的话，大破灭之后他们这一方就会彻底成为最大的势力——往日虽然也是，但却基本没多少人知道，算是有实而无名，在那之后却会变得广为人知，连名头也齐了。

　　但那是之后的事情了，杨毅现在只是盯上了那条超级灵脉。至于那上方的十几个、几十个天阶老古董，杨毅倒不是对他们不感兴趣，而是不想在他们身上浪费时间。能够被如今的他称为老古董的，可想而知其存在岁月之悠久！其实力自然也是够格的，或战力或境界，每一个都有些方面能算是不下天阶后期的存在。

　　杨毅的绝对实力高于他们当中的每一个，单挑乃至一条几的话都能吊打，但俗话说得好，出头的橼子先烂——杨毅可不是无名小卒，尤其是在那些老古董中间，以他这种明显绝对实力最强、强到对任何人单独都能碾压的存在，参与到那种能算是势均力敌的混战当中去——

　　这不是明摆着找针对呢么？一群狗打架的时候，一只老虎进来搀乎，狗狗们不联手把老虎先弄死的话到最后还有他们的活路？很浅显的道理。

　　杨毅现在实力虽强，但那一群足有几十个老古董——算是暗中围观的那些，如果被群殴的话……

　　哪怕他一向不畏群战，现在也终究没有恢复到三巅层次的实力，最后能赢，能把一群老古董都给收拾了，也不值得，因为会浪费太多的时间。甚至在那之后都不用干别的，七成可能要赶不上正事儿。

　　所以杨毅觉得自己还是先从长计议，先琢磨这些正在被那群老古董的手下们争夺着的灵脉，质量不足数量先补，最后再看看能不能打一把偷袭什么的，抢了就跑也是可以的。别说面子什么的他本来就很少在意，到了这个时候不在意面子的也不是他一家而已，不是么？

　　身影连续闪动，每一次出现的地点都会与之前的所在相距甚远，远到一般的天阶强者都难以轻易望及的地步。为什么要这样？因为要低调行事啊……

　　如果盯准了一片儿就开始干活的话，以他收取灵脉的同时连人也会捎带脚弄走的风格而言，几下之后就会弄出一大片真空区域来，自然而然的就要引起真正够强的强者注意。之前一式炼妖壶收了整个第六界的绝大部分非人强者，没人来找他麻烦可不止是因为他实力强而已，更是因为他抢了别人的目标却没有做绝！

　　还有灵脉和各种天地奇物可以抢呢，没必要招惹这种强大的疯子——这就是人家的心理写照。

　　可这时候他连人家的保留地都开始动手了，还连着手下一起抢，这摆明了就是在撩拨人家的敏感神经，不被群殴才叫怪了！

　　五十七……八十一……九十八……一百七十七……二百六十二……

　　专门盯准不起眼的中小型灵脉下手，打一枪就换一个地方，再辅以神出鬼没的空间手段，杨毅还真就做到了连续作案几百起也未曾引起大人物的注意。

　　但什么事儿也都得有一个限度，比如现在，就已经开始有人察觉到不对了。哪怕杨毅打一枪换个地方，目标还都是小不点儿，却也架不住作案太过频繁对不对？都是天阶强者，周围战斗的密度小了一时可能察觉不到，时间长了还能没点反应？

　　但凭他们想要找到杨毅头上也得耗费相当长的一段时间，如今毕竟不同寻常，强者之间防备为主，大多数甚至都已经开启了敌对模式，互相不交流一下的话想要把真相彻底搞明白……

　　不那么容易。

　　而趁着这点时间，杨毅就能够再玩几票儿大的了……反正也都是快要被发现了，当然要抓紧这最后的一点时间！而既然不在乎被发现了，自然也就可以放开手脚去干了。

　　顺便……

　　不鸣则已，一鸣惊人，前一刻杨毅在第六界的东北某个角落才收取了一条小型的灵脉，顺带着打包了一个似乎同样打着质量不足数量补、没去参与天阶强者对各种中大型高级灵脉的争夺，而是连续在角落收取了数条小型灵脉的天阶强者，下一瞬间杨毅又出现在了第六界中央地带的东南方向数百万里处。

　　这里，正是一处大型灵脉的所在地！而整整二十余个至少也是天阶中期层次的强者，在三个天阶后期强者的带领下，此时正在这里分成三个阵营混战着，争夺着这条灵脉的所有权。

　　突然，一道青色的身影猛地凭空出现，突兀的插入了战局当中。还没等战场中的众多天阶强者真正反应过来该如何应对，便见这道身影身上突然爆发出一团灰蒙蒙的“雾气”——

　　之所以用双引号将雾气这个词标注起来，是因为其看上去的确只是一团雾气，但任何将之当成正常迷雾类手段来进行防范的强者都吃了大亏——仿佛是在猝不及防之下被同层次的强者一招正正的轰在了身上一般，看似雾气的手段实际上却好像铁拳一般。

　　是实体的！

　　但某些意义上这也真的就只是小道而已，因为其真正的目的应该是使得众多应对者产生错觉，突兀之下采取错误的应对方式，真正论杀伤性……

　　至少在场的强者至少都是天劫中期的存在，受伤最重的也就是小小的吐了口血罢了，最轻的屁事儿没有。

　　然而这些天阶强者的脸色却没有任何一个好的！为什么？因为突然出现的身影突然施展出这种“小道”，目的根本就不是真的将他们怎么样，而就只是想要将他们逼开而已。

　　如其所愿，他们被轰飞了，而那道突然出现的身影也就得以轻轻松松的对着地下一抓，恐怖的吸力传出，纵然灵脉本身也有着一定的力量，大地的力量也会对其进行一定程度上的加持，使得其对这种抓摄之力有着相当强的抗性——毕竟也是大型灵脉——却也扛不住这样一位至少也是天阶后期存在的手段。

　　而且摆明了是早已经准备好的手段！

　　脸色不好的天阶强者们都这样觉得。

　　然后？摆明了啊，这个突然出现的强者虽然手段看起来很高明，但这般做法却是犯了众怒的！

　　众多天阶强者还是对其喊打喊杀，却不想这道身影瞬间之后又消失了，端得滑溜无比！众人搜寻无果之下，只得不甘心的四下散开，去找寻其他的目标……毕竟大破灭在即，再怎么样也是收集灵脉为重，不能浪费太多时间。

　　殊不知，就在他们散开之后，其中人数比较少的几支人马无声无息的相继消失无踪了……


第143章 杨毅：我不贪，这话我自己信

　　第六界最大的那处灵脉上空，众多老古董们已经彻底打出了真火，连原本在暗处藏着的那些都再也藏不下去，被原本被看热闹的那些联手都给逼了出来，然后卷进了占据。

　　场面呈现白热化！按照这种趋势发展下去，如果其中相对较弱的几个不联起手来的话，可以预见，第一个陨落者的出现已然不远……

　　能活这么久，这些老古董无疑每一个是在智商方面有欠费嫌疑的，相对较弱的几个在察觉到这一点之后立即便有了行动。但相对的，他们的敌手也都不是好相与之辈！自然也察觉到了这些，如果放在往日，他们没兴趣与同层次的存在争个你死我亡，大路朝天各走一边才是硬道理——以天地之大，他们到哪去都一样能够混得很好。

　　但今日却不同，大破灭在即，他们正在争夺的乃是大破灭之后的生存资本！不容相让。所以，趁人病要人命就成了此时的真理——少一个敌手，自己在大破灭之后就更过的更好一分！

　　相对较强的那些此时也是“默契”十足，心怀鬼胎的算计着同样在战局中不占劣势的几个对手，手底下却是与正在心中暗自算计着的对手联合起来，开始更加卖力的攻杀那些本就处于下风的敌手，阻止他们汇合到一起联手与自己等人对抗。

　　于是，场面就又显得有些诡异，明明每个人心中都在图谋着“求变”，场面却偏偏始终保持着原样。渐渐地，那些落在下风的老古董们心中开始有了不好的预感，想法转变，见争夺这最大灵脉不成打算抽身而退，退而求其次的去争夺一些次级灵脉……

　　但这种想法依旧瞒不过他们的对手，而在如今这般末世即将到来的时机，哪怕是那些小型也都是无比宝贵的资源，何况能够让这些老古董在争夺最大灵脉不成之后退而求其次盯上的——什么叫退而求其次？所谓退而求其次，意思就是眼看第一拿不到，我就追求第二！

　　把话往开了说，在场这些哪个会觉得只要这一条超级灵脉就够了，觉得在大破灭只是无需其他灵脉的？这玩意本身就多多益善！而且，谁能保证这玩意妥妥落在自己手里？哪怕在眼下就排除掉一批对手，可也还得剩下一群人呢，现在那些相对较强的也不过是都抱着“对手少一个是一个”的心理在默契联手罢了。

　　所以说在这个层次讲究的就是实力而已，一旦在实力方面有所不足，除非对手无意干掉你，或者你本身拥有着特殊的保命手段，否则说什么都是没用，只能任人宰割。

　　也就是说，这些人此时想要退出都不行——两方面原因，一是已经结仇了，二则是在这个时候，竞争对手越少越好！

　　第一个陨落者即将出现，这是一个平素里名声相当不错的老古董，可惜在这个时候凶名或许能够给人带来一点优势，为对手添加一些心理压力。至于善名？不让对手觉得你好欺负就不错了——正所谓马善被人骑，人善被人欺！

　　已然濒临绝望，老古董却依旧没有全然放弃逃生的希望，但陷入三个全部比他强一线的强者的围攻当中，想要凭借实力逃生已然是不可能的了，他只能将最后的希望寄托在“意外”之上，因此拼着在对手围攻下坚持的时间更短也要分出几分精力来观察周围的情况。

　　虽然在此时发生意外的可能性极小，那个意外能够导致他们这个层次的战局出现变化的可能性更是趋近于零——但他现在赌的就是最后的那一点希望！如果不出现，早死晚死都是死，可一旦出现了，他这么拼一拼就有至少六成的把握逃出生天！

　　然而，没有意外出现，反倒是让他在巧合之下察觉到了一些其他的古怪之处。来不及细想，只是匆匆的判断出了其中有一些不对，而后他便将之作为保命的希望高喊了出来：“停！有些不对之处！老夫的手下竟然已经陨落了六成有余！”

　　然而他的对手却只是冷笑，下手丝毫没有变得迟缓：“即将陨落导致你的思考也开始变得迟钝了么？如今到处都在争斗，真当只有你的手下在到处收集灵脉不成？死亡，在这个时候是再正常不过的事情！”

　　“噗！”一大口鲜血被老古董从口中喷出，因为他不单在之前分神关注周边，更是在自身处于下风的时候还开口说话，使得自身的情况雪上加霜，被敌手看准了时机连续几下狠得打在了身上。但他却丝毫没有放弃的意思，拼命鼓起余力将欺身而上的三个敌手迫退几分，又一度开口了。

　　“不！不是这样的！老夫平日的名声你们都清楚，下属也都是些与我类似的人，何况我在之前便叮嘱过他们，尽量避免与同层次的强者发生正面冲突，大中型灵脉若是麻烦不抢也罢，质量不足数量补，将注意力集中在小型灵脉上便是！而如果只是这样的话，他们断然没有在这么短的时间内便陨落六成有余的道理！”

　　此言一出，不单素有善名的老古董的三个对手，就连其他地方正在争斗的一群强者也都有些色变——老古董的意思是很可能还有与他们同层次的强者在到处浑水摸鱼，而且还不是一个两个，趁着他们在这里争夺这条超级灵脉而去针对他们的下属以及那些小型灵脉动手。

　　至于说这个老古董编造谎言欺骗其他人，意图求生什么的也不是没有可能，但这种事情如果扯谎的话根本就没有意义，太容易被戳穿了，在场都不是简单易于之辈，哪个还能没点控制手下的手段？

　　而这种事情很重要，大家索性也就都有默契的将手脚放缓了几分，去联系各自的手下了。而这一联系，一个个的脸色也就真的都沉了下来。

　　素有善名的老古董自然没有扯谎，哪怕是在这个时候，他也不至于为了多活几秒钟抛弃自己的尊严——扯这样一个谎真的也就只能让他多活几秒钟而已。但既然他没有说谎，也就是说真的有人在浑水摸鱼，而且有相当大的损失的不止是他一家而已。

　　“我的手下死了三成，其中绝大部分都是去争夺小型灵脉的，区域主要集中在西南方向。”一个面色威严肃穆的人开口沉声道。

　　“我的手下有四成半左右陨落，同样是绝大部分在争夺小型灵脉，区域范围主要集中在南方……”一个气质清纯的女性天阶老古董开口道。

　　“三成半，区域在东方，其余同上……”又一个人开口道。

　　“不到一成，但我没有让手下分开广撒网，而是集中的只分成了几股相对强大的力量，主要都在争夺中型灵脉。”

　　“接近八成，都在争夺小型灵脉……”

　　随着众多天阶强者互相之间的交流，局面已经彻底的清晰了起来——摆明了是有人在浑水摸鱼，而且看这个覆盖范围，绝对不是一个两个，而是一群至少不次于他们这个层次多少的强者在这么做！

　　到最后，他们干脆就连争斗都停息了下来，互相不再动手，而是面面相觑的开始盘算起一切其他的事情。

　　谁都不傻，这条第六界最大的超级灵脉虽然好，可也不是无法代替的，这第六界也有几条稍次一些的灵脉，随便两三条拿出来加在一起就比这条的价值要高！那他们为什么还要傻乎乎的集中在一起抢这么个玩意？带队去收集其他的次级灵脉不好么？

　　有句话说的真的很有道理，质量不足数量补啊！

　　不是他们不想，而是因为不能。为什么不能？就好像他们之前争斗之时互相之间那点所谓的“默契”一般，这般局面的出现同样是他们默契之下的结果——这是游戏规则！如果真的按照之前说的那么玩的话，就真的是要靠运气来说话了，其中实力相对较强的如果在争夺某条灵脉的时候遇上两股乃至多股势力的围剿，也只能黯然陨落……

　　不像现在，哪怕死了，也不过是在战斗的时候实力不如人罢了——都是差不多同层次的存在，而且都久未交手过，强弱打过才知道，相对而言他们还是更加愿意相信自己的实力。真是在力、技的方面不如人的话，死了也不至于太不甘心！

　　于是，默契之下，“游戏规则”就此出现，兵对兵、将对将、王对王！但现在却是有“王”下去对那些“将”乃至“兵”下手，这无疑是破坏游戏规则的举动，触动了在场所有人的利益，挑动了他们的敏感神经。

　　“那么……”眼中精光闪动，有强者忍不住先开口了，注视着下方那条超级灵脉的眼神却与之前有了些许不同之处。

　　“规则有必要存在，破坏规则者我等当群起而攻之！”有人直接接话，斩钉截铁的这般道：“至于这条超级灵脉，我等依旧要争夺，只不过要留到解决了那些破坏规则之人以后，诸位意下如何？”

　　“好！”

　　“我等没有意见。”

　　“附议。”

　　……

　　“那好。”依旧是之前说话最多的那人在开口，其在这种时候似乎显得很有威望，同时很善于组织活动一般：“既然如此，我等便各自在这条灵脉之上打下一条封印，如此，即便那些暗中之人乃是意图将我们调走从而窃取这条灵脉，也无法在不惊动我们的情况下进行，而如此多的封印想要解除也需要不短的时间，足以让我等反应过来！待到解决了那些人再回来继续，如何？”

　　口中问着如何，却也只是象征性的而已，在这种时候已经没人会反对了，所以他的手上已经动了起来，全力运转体内神力打出了一道强大的封印，将地下的超级灵脉给死死地封锁了起来。

　　而其他人也没有废话，跟着将一道道封印打了上来——正如那人所说，这种方法的确是最好的，当然也有些难听的话没说出来，那就是不单能够防止暗中那些“破坏规则者”调虎离山将这条灵脉夺走，同时也能够防止他们这群人中有人浑水摸鱼。

　　而后，众多心思各异的老古董四散而去……

　　……

　　然而他们还是漏算了一些东西，或者说有些东西实在是有些超脱于规则之外，没法被他们算计在内——并非想不到，而是就算想到了也只是枉自给自己添堵罢了，因为那对于他们而言是无解的！

　　“比如我。”顺手掏了掏耳朵，一道青影无声无息的出现在了这片已然变得空无一人的大地之上，遮掩尽去之后现出了杨毅的身影。

　　“看看咱这调虎离山玩的……阳谋就是爽。”咂咂嘴，杨毅又这般感慨——他之前那的确是调虎离山之举，而且是没什么技术含量的那种简单粗暴版本，被一群第六界的老古董轻而易举的就看透了。

　　然而那又如何呢？他们看透能能不中计么？不亲自去找人而是继续在这的话，就只能眼睁睁的看着自己等人失去第六界的绝大部分灵脉资源了，连手下也都几乎得死绝！而去了，也就是中计了——反正杨毅不会吃亏，这就是阳谋。

　　“嗯，或许还得吐槽一下，明明就办事儿的只有我一个人，这么大张旗鼓的……算了，黑锅什么的能少背点也好，虽说这么一遭过后他们也能想到我……”又嘟囔了几声，脚步在这片大地上徘徊之间已经将那些封印都研究了个八九不离十。

　　于是杨毅也就闭上了嘴，开始办正事儿了。右手一握，无声无息间掌中多了一柄银色的神剑，正是凤皇神剑！而后体内风之力向着其中灌注而去，开始蓄力，一边蓄力杨毅还一边用眼睛四下撒么撒么。

　　少顷，凤皇神剑之上因为杨毅的强力阻隔方才未曾外放而出、闹的惊天动地的大动静终于收敛了去，整把神剑呈现出了【返璞归真】之象。

　　直到这时，杨毅方才飞身而起，重新又遮掩了自己的身形试图掩耳盗铃之后，手中神剑向下一挥，一道恐怖的剑光瞬间破入了第六界的地底不知多深！沿途之上原本呗众多老古董颇为信任的数十道封印丝毫未曾起到应有的作用……

　　“果然，术业有专攻，敲闷棍用东皇钟，但要玩暴力还是凤皇神剑来的6……”

　　挥手之间收了被封印没一会儿就解放而出的超级灵脉，杨毅呵呵一乐，感受着那些疯狂向着这边赶来的强大气息，径自跨步进入了一道不知何时出现的银色门户当中。

　　——爷换战场了，你们慢慢玩着吧……

　　“话说这第六界的众多资源至少有四到五成落到了我一个人的手里，再贪的话估计那帮人就真得发疯和我不死不休了。”


第144章 你们的……葬身之地！

　　恐怖的狂风席卷而过——这阵狂风究竟恐怖到什么地步？看看不远处瘫倒在地上不断咳血的那两个原本正在争斗、争夺一处灵地的天阶初级强者的惨状便知道了。

　　也算他们倒霉，正好被这股突如其来的恐怖狂风在正面卷了个正着。而他们也看得出来，那并非是真正的狂风，而是有超级强者在飙速度，从而带起的风压——但总的来说还是他们两个倒霉，正好挡在了人家的行进路线上。

　　这种事儿找谁说理去？

　　于是，这样一番哭笑不得的巧合之下，原本打的脑浆子几乎都要出来了的两个天阶强者，这时却互相消去了大部分的敌意，相视苦笑了起来，似乎默契的打起了什么主意。

　　而就在这时，还没等这两人互相交流什么，却又有几股恐怖的气势沿着之前那股狂风过境的方向疾驰而去，看那样子明显是在追杀前面那个！只不过速度似乎比前面那个差了些。

　　两个天阶强者这次彻底被吓到了，之前事发突然，加上那个身影速度太快，他们根本没看清，这次这几个他们却是看到了个大概，于是惊呼之声接连响起。

　　“那是……初代的冥神和暗黑大魔神？！”其中一个面带惊色：“传说中他们不是都被封印在第三界么？！”

　　“还有元素风神和二代元素土神……还有其他的几个神祇，也都是同层次的存在。如今大破灭在即，是大破灭导致了第三界的封印崩毁，从而让这些凶人破封而出了么？！”

　　一阵沉默，事实已然摆在眼前，而后二人突地异口同声道：“我们联手吧！”

　　再然后，互相狠狠地点了点头，却是不再争执，一起将之前争夺的灵地给收了起来，然后并肩向着远方行去。还有句话是他们心照不宣的，为了面子——这些凶人都遍地走了，更有能够在这些凶人联手追杀下都能跑的轻松自如的凶残存在，他们两个在天阶层次可算不得什么强者，不联手的话在接下来的大破灭中还能有活路？

　　“不过被那些凶人追杀的那位究竟是谁啊？”

　　“鬼知道……但那也与我们无关，那些凶人之间的恩怨不是我们有资格参与进去的，还是多考虑一下我们自己的将来吧。”

　　“也对。”

　　……

　　嗯，能在一群天阶后期的老怪物的联手追杀下跑的那么轻松愉快兼潇洒，再算上那恐怖的【狂风过境】特效，如今这世界上估计也就杨毅这一号人能这样了吧。

　　“不过按照这个节奏下去的话，第五界估计是去不成了……妈蛋，这群疯狗。”无所事事的在心中吐了个槽，杨毅表示像跑路这种事情根本就不可能将自己的全部精力都牵扯进去，尤其是在身后追杀的人是一群只要自己想，耗点时间花点代价就能全部干挺的货色的前提下。

　　“然而完全就没必要与他们死磕嘛，尤其是在现在这个时候，时间宝贵啊……到处打打秋风多好？诶……”六识敏锐的杨毅发现在自己途径的一处下方的地面上有着一株约莫几万年份的灵药，于是他本着雁过拔毛的本色随手一挥袖子，将之收了起来。

　　身后正在追杀他的那群人自然是被他在第三界招惹上的，说起来也是他无意之间漏算了一些东西，才导致了这般玩儿脱的后果——刚刚在第六界打完了秋风，杨毅的目标本来是第五界，但正巧第五界那边除了黑起之外的五君王都在“发疯”，杨毅估摸着如果自己这么个与他们有仇的人在他们跟前露面，绝逼就是得展开一场大战的节奏……

　　结果肯定是他自己会赢，这个毋庸置疑，但会浪费多少时间是一方面，另一方面则在于太古七君王虽然不入他们这个逆天阵营的核心圈，合起来却也是一大主力来着，而且是相当重要的那种。否则的话之前也不会只坑死一个松赞德布，还留下了可以复活的余地！

　　就算是杨毅将他们都给干挺了，也不能将他们都逮起来当灵气源抽灵气用，也就是说真打起来完全就是有亏无赚的买卖——才不干。

　　于是杨毅索性转道第三界，打算先把地方不大资源也比较贫瘠——总而言之就是三个字儿【好收拾】的这一界给搞定了，看看剩下多少时间，然后再琢磨琢磨是不是要去第五界偷偷顺出点什么来。

　　然后正好在干完了活、扫完了地之后，被第三界与这些刚刚破封而出的太古凶人撞了个正着。这下可好，新仇旧恨啊！

　　旧恨，那不用提，这些凶人之所以会被封印在第三界，其原因或过程直接或间接能够与杨毅扯上关系的至少得有八成！至于新仇——本来人家也未必急着在这种关键时期与你算账，毕竟破封而出了，来日方长呢。

　　但第三界的各种资源却被杨毅一个人打包了至少七成！这地方本就资源匮乏，这帮刚刚破封而出的大佬都头疼瓜分完第三界去哪打秋风呢，结果发现自己等人连着第三界的资源都慢了一步，没捞到多少……

　　那，得了——正应了西游记当中太上老君的观点，既然金丹蟠桃各种仙肴琼浆都被猴子吃了，那干脆就让猴子进我的炼丹炉走一遭吧——无论其结果如何，这种想法与第三界这些太古凶人的想法不谋而合，既然资源都进了杨毅的手，那我们索性也省了收集的功夫，直接打土豪分田地吧！

　　于是就上演了这样一出大逃杀的戏码。

　　其实这些刚刚破封而出的远古凶人也都是不错的资源来着——天阶强者同样可以被抓起来当做补充灵气的来源。而按照杨毅的估计，在开始办正事儿之前收拾掉他们也算不得什么难事儿，而如果不求捕捉而只是击杀的话，东皇钟凤皇神剑齐出，更是根本就飞不了什么功夫！

　　他一向就是这么叼的存在。

　　只不过不值得，单纯要干掉的话，在这个时候只是浪费时间。而多花一些功夫将他们全部干挺抓起来，耗费太多时间同样不值得。这不是开玩笑，按照战力对比的话，一个天阶后期强者轻松血虐是个天阶中期，近百个天阶初期！

　　但这是战力上的差距，主要来自于相互之间对法则的感悟与境界的差异，甚至可以说如果是要找手下，宁可找一个天阶后期也不找一百天阶初期。质或许可以用量来进行一定程度上的弥补，却始终难以补足。

　　可天阶后期在体内元气灵力的积累方面却并不比天阶初期强太多！至少双方之间不存在那种【质】上的绝对差距，是可以弥补的！

　　就好像老虎和兔子，封闭环境下一只老虎干掉一大群兔子也一点问题都没有，这就是战力上的绝对差距。可如果只是想要充饥的话……一两只兔子的肉量顶不上老虎，一大群呢？轻松完爆的节奏。

　　然后，干掉一只老虎要多久？得花多少力气？收拾一只兔子呢？杀老虎是危险的，可连抓一百只兔子也最多就是累点罢了……

　　所以杨毅现在跑的很欢实，到现在为止他已经“狐假虎威”一般的带着这一群凶人先后到第六界、第五界等地好好地晃悠了几圈儿，当真是吓到了不少人来着，而身后的追杀队伍似乎也扩大了一些。

　　但那都无所谓了，现在杨毅正打算带着这群尾巴到一些新奇的地方去转悠转悠，只是时间所剩不多，他正纠结到底要选择哪个地点。

　　打穿时间通道，带着这群人去过去玩玩转转？回味一下当初，没准儿能够打破那隔断的时空，先跟当年的广元或者青天混沌王他们玩玩呢，很值得期待呀，都是老朋友了。

　　但其他的选择在诱惑力方面也毫不逊色——比如去混沌海兜兜转转？当初身外化身【退隐】的时候，一直让他挺期待的十方绝域都还只是一个雏形，现在应该已经建好了吧……

　　再不然，去小六道哪的转转也好，虽然小六道的建造他当年也有参与，而且那也只是模仿大六道建造的一处所在而已——然而以他的恶趣味，当年岂会仅此而已？在当年那个关键时期，他想要在其中乱搞自然不被同伴允许，可推演完天地棋局之后，小六道就沦为了他们的工具！

　　在那个时候，只要杨毅别太过分，不要将小六道搞废了，就没人会管，于是他当年很自然的便在其中种下了一些有趣的【种子】。

　　如今想来那些种子应该都已经生根发芽乃至结果成熟了吧……艾玛，说到底还是纠结，到底要去哪呢？

　　“对了，还有个地方可以去，那所谓的【葬天之地】……不过现在去了那里也没什么意思，一群辣鸡死的死残的残废的废……另外人王的不灭灵光还在那蕴养着呢，坏了独孤他们的算计就不好了……”

　　“咝……话又说回来，提起葬天之地，现在这六界当中除了青天那个混蛋和通天那个小人以及几个苟延残喘的蠢货之外，应该还有一个来着吧？而且还一直都在算计着什么……幽冥天！”

　　“提起幽冥天，干掉他只是小事儿，但经过了这么多年下来，辰老魔的魂识应该已经蕴养的差不多了，从上次看见的那般状态来分析，现在应该是只要提供了足够的魂力，便能够助他彻底恢复灵识……嗯，只是一部分幽冥天的残魂应该还不够，但再加上身后这群傻货就绰绰有余了……”

　　原本悠哉淡然的杨毅眼中突然闪过一抹杀机：“原本没打算真对你们怎么样，可没想到你们居然都在暗中与天道有了粘连，相当于是加入了顺天阵营……自以为隐藏的不错，可真以为能够瞒天过海不成？索性也不麻烦魔主和独孤他们了，我直接废物利用吧。”

　　按照最开始的设想，杨毅只是打算拖着这帮人到处溜达，等到办正事儿的时候了自己直接往天人界那边一钻，那时候魔主、独孤败天乃至鬼主、辰战等人都改汇聚在那里了，这些人见事不可为自然就会退去——对于他们这般素有恶名的凶人而言，不懂审时度势的根本就活不了这么久。

　　但在逃杀的途中，杨毅不经意间却是察觉到了一丝被这些人隐藏的相当深的天道气息！这象征着他们与天道进行过某些意义上的沟通——但不管怎么说，这就象征着他们已经背叛了逆天阵营。杨毅心中杀机顿生，这才开始琢磨着带着他们往各种险地钻……

　　随着时间的流逝，杨毅心中的杀意也越发深重，到最后又想起了辰老魔，索性便不再纠结其他，然后就有了这样的决定。

　　不经意间面色冷漠的抿了抿嘴，杨毅的速度陡然又提升了一截——幅度并不大，但足以让身后追着的那群人更加头疼，更加焦躁，从而放松对周围其他方面的一些感应，杨毅的目的也就在此。

　　双手在胸前合拢，不经意间，身上属于风之道的意境变得稍微浅淡了一些，无形无相的一些“波纹”开始以他自身为中心，向着四周扩散了出去，并于无声无息间对周围的天地环境进行了一些看不见、摸不着，却又实实在在的【改造】。

　　飞行途中带起的风压依旧恐怖！正在“追杀”杨毅的一群凶人果然没有感觉到周围环境的那一点一滴的、正在以一种潜移默化的形式进行着的改变。最终，一道银色的光芒在所有人眼前一闪而逝，一些不对劲儿的东西彻底呈现在了所有人面前——

　　但当有人反应过来的时候，一切都可谓是已经晚了，彻底晚了。

　　有本就来自于天界或者人界的强者感到疑惑，他们对这里感到有些熟悉，但却又觉得有些不对劲儿——他们当然不知道天人两界合而为一的事情。但这并不妨碍他们对自己所处的地点做出判断——

　　“这是……”有人的面色很是难看。

　　“欢迎来到【天人界】星空，这里是三个月亮之一的附近，同样的……也是我为你们选择的葬身之地。”


第145章 圆满一击——【风霄八卦剑】！

　　正所谓人的名树的影，有些话纵使在一些人耳中听起来再荒谬、再不可能实现，但当说出这话的是某些特定的人的时候，人们也依旧愿意去相信——或者说情不自禁的下意识就信了。

　　这就是【名气】的作用——所以现在很多老书虫都对那种无脑装逼打脸流感到厌倦，因为其套路总是主角低调别人不识货，然后被看不起、被惹上门再暴起反杀。最开始时这种流派很火，认为一抑一扬之间的反差的确给人以很爽的感觉，但看多了就会感到腻歪。

　　因为艺术来源于生活，读者看多了就会开始反思——你不能强求每个人都能够一眼看破别人的才能、底细，否则的话也不会有【千里马常有而伯乐不常有】这种古语了。社会讲究“礼尚往来”，有实力，也得展现出来才能够获取相对应的地位，从而扬名，获取旁人的尊重。有些不到位的装逼打脸情节，到最后理智归结一下的话甚至可能是主角一开始便不尊重别人的锅……

　　有点扯远了，反正杨毅在这个世界便拥有着这样的威慑力。无论一群“追杀者”在之前如何于心中发狠，欲要趁着这次机会集合众人之力将明显不在全盛状态的杨毅斩杀——但现在明显是先踩了杨毅的陷阱！被人家悄无声息的开通了空间通道带到了这里来，能做到这个，就说明杨毅根本就是有能力独自摆脱掉他们的！

　　但他没有这么做，而是将众人引到了这里来，又那般“嚣张”的说出了这样一番话，再有那份名气带来的威慑力加成……

　　谁不信？谁敢不信？

　　说到底，在太古时期他们就都已经不信过一次了，然后一个个的被封印到了第三界，直到此次天地大破灭将至方才破封而出，还付出了不少不可言喻的代价……

　　纵使道心坚固，也难以在这般情况下依旧风轻云淡，只因为面对杨毅他们还是底气不足！

　　已经有人心生退意了，包括之前追杀杨毅之时跑在最前面、动作最欢实的那些当中的一两个。更多的人或许都还保持着观望的态度，却也未尝没有借着这些人的退意来试探杨毅的打算——有些东西牵扯到很多方面，在这帮老怪物级的人精眼中，一点细微的动静也能够供他们用来分析出一些深藏的情报。

　　这甚至与智商没有太大的关联——只要不是先天性智商残缺，只要活得久了单细胞生物也能进化成高等智慧生命。

　　嗯，在此时，杨毅之前已经那样说出了一番话来，如果将这些心生退意者放跑了的话——别的不多说，至少他们可以有七成把握确定，杨毅心中的底气不是那么足。而如果杨毅心中的底气不是那么足的话，可操作的余地也就大起来了……

　　然而还没等他们再多想些什么，杨毅便直接用实际行动果断的打了在场所有人的脸。

　　想用这点事儿来试探他的底气，首要条件是那些心生退意者开始真正做出跑的动作来，杨毅却是根本就连与他们僵持一下站个场面的意思都没有，东皇钟声瞬间响彻整个天人界，浩瀚伟力径自降临，悍然将以他们为中心方圆数万里之内的时空都给镇压封锁了起来！

　　在这片时空当中，连那源自天道的大破灭气息都被镇压的不再那般骇人，而之前被杨毅开出来的那条本就不是特别稳固的时空通道，更是在这让得时空突然变得无比【沉重】的一式之下轰然坍塌，带起了一阵些微的时空通道，彻底破灭了之前部分心生退意者跑路的希望。

　　天人界，虽然他们以前从未听说过这地方，但顾名思义也猜得到是与天界和人界有关系，而这两界在太古时期便是杨毅他们那波人的主场！换言之，他们想跑的话就得往别的世界窜，杨毅那种轻描淡写之间便打开一条连同两大界域的时空通道的本事他们可没有——否则的话，楚相玉跨界与黑起传音就不会引得知情者尽皆惊呼了，那无疑是拥有大。法力大神通的一种直观表现！

　　纵观古今未来大六道再加上混沌海，能在时空这方面领先杨毅一筹的也就时空神了。

　　也就是说，他们在来时的时空通道没了之后，再想去别的界域他们就只能通过六道轮回，然后他们就懵逼了——天人界进入轮回门的地方在哪呢？一般的时候纵使天人界再大也架不住他们这些人到处逛的，翻地皮也能把目标找到，可现在他们有时间？！

　　杨毅已经开始动手了！东皇钟一声钟鸣镇压时空，方圆数万里瞬间被杨毅抢占先手化为了绝对的主场，而后右手猛地挥动，银光乍现之间伴随着天地乾坤各种概念的错乱，一道并不庞大的剑气瞬间斩到了所有人的面前。

　　“……狂妄！”事到如今，即便是之前想跑的那些也没辙了，明白只能死磕。而既然已经定下了基调，自然要开始全力迎敌！全方位的进行反击，言语方面自然也不能放弃，可惜很多话语放到这个时候都显得很是苍白无力，杨毅自身的名声能够有那般威慑力，这已经说明了很多东西。

　　再加上杨毅出手速度绝对给力，废话太多的话可不只是徒惹人笑那么简单而已，最终只能默契的将千言万语简化为这两个字……

　　然而也还是没能避免被嗤笑一声的命运。

　　“嗤……斩！”

　　实际上那个“斩”字是比那声嗤笑先从杨毅口中传出的，只不过各种概念已然错乱，最开始那个“斩”字杨毅未曾在意，一声装逼式的出招配音而已。于是，在他有意无意间的一个念头之下，嗤笑之声后发先至的传人了众人的耳朵，这也是很正常的一件事儿。

　　而杨毅这一剑看似轻描淡写，其间却也有着极多地说道。所谓一道剑气斩众人——真实的剑气的确只有一道而已，却不代表着所有被斩者面对的剑气只有一道有杀伤力而其余的都是幻象！天地乾坤各种概念在此时都已经被杨毅搞得错乱掉了，很多事情自然也不能再以常理来看待，不可能成为可能才是再正常不过的事情。

　　认真挥出的凤皇剑气配合着这般手段，杨毅有七成把握一下斩灭同层次的三高强者！当然，前提是在对手没有对这般手段进行针对性防御的情况下，否则的话这般手段虽然离奇，却也绝非无敌。

　　这一刻被砍的都不是什么省油的灯，自身实力姑且不论，至少有八成都是曾于远古时期在杨毅手底下走过几遭的存在，联起手来写十本新华字典厚的《清风散人应对指南》绝对没问题——这种好玩的手段远古时期的杨毅那身外化身会忍住不用么？

　　于是也都在众人早有准备的范围之内，即便是少数几个本意只是凑热闹、本身甚至没有经历过远古时期的“后起之秀”，也都在之前便被旁人传音告知了各种【注意事项】。

　　于是，杨毅这无论是看上去还是感受起来都堪称叼炸天的一剑却是无功而返。

　　杨毅也不在意，谁让这种情况早在他的预料之中呢？别人对他的各种招数记忆深刻防范严谨，他难道就不知道这点么？试探一下而已，顺便做个真正的开战宣言，之后才是正戏。

　　“八风……”持有凤皇神剑的手随意的耷拉在身周，另一只手则是高举向天，口中以苍茫的语调吟诵起了这样一个【古老】词汇，类似于言灵的神力原本深埋于周边的天地之间，在此时瞬间被这样一个词汇引动了起来，一点点余波便带起了天象的巨变。

　　真正的【狂风】开始卷起了！以杨毅本人为中心，或温和或狂暴，来自乾坤离坎震巽艮兑八个方位的八股“微风”吹来——然而所谓的“微风”也只是说这八股风在到了杨毅身边不远处的时候变得和煦了起来，之前自冥冥之中卷动吹拂而出、向着这个方位而来的时候，莫说【真空】对其施加的那股莫名的“阻力”，就连拦在其行进之路上的不少颗庞大星球都被无一例外的风化成了虚无！

　　这是一种大恐怖，却只发生在一瞬之间，此时杨毅的众多敌人刚刚在心底暗自以一种不知名的心态嘲讽了杨毅几句，比如“手段没点新意”什么的，然后又被打脸了。

　　而且这下打的比之前那几下更重，重到他们一个个脸色开始都开始发青的地步。

　　之前那几下，他们最多也就是觉得丢了面子，此时这一下要说丢面子甚至都还不至于——毕竟只是在心底嘲讽了两句，没等说出来就被现实否决了，这算不上打脸，脸皮薄的也就自己脸红两下，脸皮厚的只当没想过那些就好。

　　真正的重点却在于他们在心底嘲讽了一下杨毅没新意之后，杨毅这招的威势上！实际上这时他们已经开始有些顾不得脸皮的问题了，摆在面前的新问题在于该如何扛过这一招！

　　【八风】……

　　没听说过的名字，但看这威势，摆明了又是一门恐怖至极的大神通，而且发动速度离谱的快，想拦都拦不住，甚至看现在这样想躲都来不及了。

　　另一边的杨毅根本就懒得管他们怎么想，一群必死之人罢了。演化八卦的恐怖八风到了他的身周变得温和无比，仿如闷热的七月给人带来一丝清爽的缕缕清风一般，其间蕴含着的威能却比之前只强不弱。

　　在没有人看到的角度，杨毅高举过顶至今未曾放下的手掌之上，掌心突然开始有一片混沌的图案演化而出，而后飞快的分出了黑白清浊，二者互相追逐绕动之间化出了衣服太极图像。

　　混沌生太极！

　　只是演化并非到此为止，太极并未一直保持下去，黑白二色【缓缓地】以一种【快绝】的速度分离而开，瞬间变得泾渭分明了起来，其间有着多少矛盾之处根本就是旁人无从辨识的，最后于此勉强算是静止了下来。

　　太极生两仪！

　　两仪并非终点，说是静止也只是“勉强能算”，黑白二色骤然又往一起轰然碰撞，却是并未如最开始的太极一般稳定相对，更没有重新融合成混沌的意思，而是如同火星撞地球一般的发生了不死不休一般的碰撞！

　　黑白二色“同归于尽”，各自都是落得了全然崩溃的下场。但崩溃之后的它们却也依旧有着属于各自的秩序，这次换成了四种颜色并存的局面，其名曰——地水火风。

　　两仪生四象！

　　到此，四象似乎还要继续演化下去，再下一站理所当然的便是八卦，但任谁在此时也已经看不到实景了，因为杨毅高举的手猛地握起了拳头。

　　“风霄八卦……”

　　一声吟诵，八道【微风】在他身周卷各自动出了一个玄妙的符号，以一种奇妙的阵势排列着。

　　持剑的另一只手在这时抬起，随意的一次挥洒之间却是正好描绘出了一道玄奥无方的轨迹，剑身各处正好穿过了八个奇妙的青色符号。然后当杨毅终于将剑再次抬至与肩等高，八个原本只是被随意的穿过而毫无反应的符号却是突然齐齐窜起，分别“烙”在了凤皇神剑的剑身各处。

　　“……剑！”

　　再次一剑斩出这次与之前的景象有着极大的不同之处，看上去最显眼的一点便在于这次杨毅本人并未保持在原地不动，而是身化清风随剑而走！

　　一切的一切都只是发生在几个瞬间当中，【风霄八卦阵】乃是杨毅结合自身从三巅层次以特殊的形式跌落，然后凭借自身三巅层次的境界创出的“以残缺演化圆满”之大神通，曾经在自身未曾回归三阶之时勉强用过一次。

　　如今再用，自身情况却已经与上次是天壤之别，直接用出了变种的手段——将八卦阵凝聚在剑身之上的演化风霄剑气的【风霄八卦剑】不说，发动速度更是快到绝伦！

　　一群强大的对手只是稍微放松了一点警惕，略微迟缓了一下，便彻底失去了打断的机会。

　　而现在，他们要面对的，则是这杨毅以自身的特殊性演化出的、已然已经达到了三巅层次的法则圆满一击！


第146章 “辰老魔，醒了就吱个声！”

　　三巅，一道圆满，与之下的境界之间可谓有着天壤之别，即便是以当初杨毅的逆天之能，在三高之时的最大战绩也不过是干掉了一个刚刚晋升三巅、境界不稳不说，本身还就有着残缺之处的货色而已——混战大世界的灵山如来。

　　而此时作为他的对手，这群老古董当中可没有一个是姓辰的，更没有叫“辰南”的那个人存在——说白了就是没有主角。哪怕这个世界的修炼体系所致，使得他们在某些方面都很特殊，却也真就没本事接下杨毅这真正演化出了三巅圆满大威能的一击！

　　哪怕杨毅这一击乃是同时轰杀向他们一群人，也是一样，结果只能是化作那刚刚被杨毅收入袖中的魂力。而若非杨毅心存刻意的话，他们甚至就连那些魂力都会连着一起化作虚无……

　　但打出这一击之后的杨毅却没什么兴奋之感，甚至连点滴愉悦都看不出来，而是带着一丝感慨的叹了口气。

　　“终究只是小道啊……”

　　这话说得似乎很讨打——能够让人以三高之身打出三巅圆满一击的，放在任何人眼中都绝对是不可多得的大神通！怎么到了你的嘴里就成了小道？

　　但事情却根本不能这么比——他杨毅是谁？别人能和他比？这是一方面，好比平民看帝王只觉艳羡，自觉那已经是可望而不可即的存在，根本无法理解帝王层次的那些追求，而凡俗帝王更无法理解真正的仙道之士有着何等追求，都是同理。

　　另一方面，这种手段看似强横，却只是他凭借自身的特殊性强行创出的一门类似“天赋”一般的手段，连真正的“术”都算不上——术，乃是以道为本，推演、简化而来，供人求道所用！可以简单易懂，可以易学难精，更可以难学难精，甚至一世当中难寻一可学者，这都可以叫术。

　　因为终究有人学得会。天地太大了，只是单纯的一个本源宇宙当中，便有着无数世界随时生灭，次元虚空海当中的小中大三千世界在本源宇宙的一次轮回当中便不知道要轮回多少次。而在本源层次之上更有着大虚空存在，不说大虚空当中有着多少可称之为“奇迹”的存在，其中有着多少本源宇宙？

　　所以当初杨毅便曾有听闻，虚空当中甚少争斗，超乎他想象之外的和谐——因为但凡是有能力行走在虚空当中的强者，资源什么的都是信手可取、唾手可得，除了少数特殊情况之外根本用不着争！

　　嗯，又有点扯远了。总之，天高地远，既然有人能学会，那便能够推广，多小的概率也架不住基数够大，离谱的大。

　　所以，当初倒是没觉得有什么，在如今的杨毅自己看来，他这门【风霄八卦阵】的手段与其说是一门“大神通”、“大术”，倒不如说是他以自身的特殊之处为本，从而创出的一门“以本伤人”的特殊手段……他本钱雄厚，别人不行！而即便是他，也只是从三巅的层次跌落下来重修而已，本钱雄厚也就支撑到三巅之境，重回那个阶段之后所谓【风霄八卦阵】也就成了笑话……

　　这如何不是小道？

　　另一方面则更加重要——只要杨毅自身重回三巅境界，也根本就用不着如此麻烦，信手之间肆意挥洒，一举一动之间带起的威能便可以使三巅圆满层次的，还用演化？

　　“好在也不远了。”悠悠一声感慨，杨毅垂首向着下方天人界大地的方向看了几眼。距离天道真正醒来还有一点时间，但正所谓“天发杀机移星易宿”，纵使还未真正醒来，却已经有了这个意思，在这时大破灭的前奏已经开始奏响了。

　　天人界这边比较稳固，主要是之前杨毅与魔主、魔身辰战联手将天人两界，也就是大六道之二给融合到了一起，这对世界而言虽然算不上真正的新生，但在某些意义上也算是脱胎换骨一般了，自有几分创生之机焕发而出，造化之器尚未枯竭，万邪辟易，即便是天道灭世也得在这多花一番手脚。

　　而像第六界、第五界、第三界那些界域，此时都已经被大破灭的气息侵染了个通透，只待天道醒来，其破灭甚至可谓无从逆转！

　　“如此，倒也不枉我们之前那一番手段……”而天人界如今有着这般境况，自然便是杨毅他们当初动手之时便想要看到的……

　　杨毅转身向着不远处那颗月亮的方向行去。

　　……

　　理所当然的受到了辰家上下的严阵以待，他将战场挑选在了辰家的月亮驻地附近，本意就是要图个近，真真是一点想要低调的意思都没有。之前闹出了那么大的动静，辰家上下五六个天阶强者要是都感觉不到的话……

　　杨毅觉得辰老魔复活要是听说了那种事，绝逼亲自下手干掉那群不肖子孙，如此废物还继续活着有什么意思？

　　而杨毅早不来晚不来，偏偏赶在这个即将迎来大破灭的节骨眼儿上过来，无论如何辰家上下也没感觉到杨毅有什么对他们而言能算好的理由，再加上之前叮咣一通干，辰家上下虽然因为持续时间太短没来得及去看个现场，隔得远远的却也大概看出了局面。

　　杨毅多强？不知道。

　　但转身往辰家这边过来，八成来者不善！尤其是在辰老大看来，谁让这货本来就心里有鬼呢。

　　辰家一群祖辈，在月亮之外一溜儿排开，却未曾离开辰家月亮之上的护族大阵多远，明显是对杨毅防备甚深，而后方才由辰老大开口：“阁下此时来我辰家，可有什么指教么？”

　　“呵呵……”杨毅却只是呵呵一声，深的信息大爆炸时代网聊精髓，根本没有与辰老大多聊些什么的意思，手中凤皇神剑前指，锋刃直直的对准了辰老大：“现在时间紧迫，我不想在你身上浪费时间，所以别说废话——你被幽冥天残魂诱惑，借凝聚辰老魔魂识之机阴谋残害宗家，炼化神力供养己身，可谓罪恶滔天！”

　　杨毅一口就是石破天惊，将辰家上下都给震傻了！信与不信是一回事儿，但其中的那些信息可不是那么容易消化的……而话语还没说完。

　　“但这些我都懒得管，因为我今天只为复活辰老魔而来，这些腌臜事儿等他复活了自己就会处理，怎么处置你也是他的事儿——当然，这一切的前提是你识相肯乖乖配合，否则我也不介意先替辰老魔斩了你。”

　　“一派胡言！”魔气汹涌，谁也看不清此时辰老大的面色究竟如何，但从他开口的这个语气当中能够听出一丝隐含极深的慌乱——话说，他之前为什么没开口直接打断杨毅的话呢？

　　答案是被凤皇神剑指着，被那份锋锐至极的剑意赤。裸裸的锁定着，他此时还能够开口就已经算是修为精湛了……

　　“此人乃远祖之敌，此来乃是欲要坏我辰家上下复活远祖之大计！此时胡言乱语正是要坏我军心，切不可听之信之！听我号……”

　　到此，话语之声却是戛然而止，盖因为一道带着青色光边的银光一闪过后，杨毅的身形已然如同瞬移一般的出现在了辰老大身前不远处，汹涌的魔气根本无法接近他体外百丈之内，其中原本存在的魔气尽数都被逼了出去——就连辰老大身上不断散发出的魔气都被憋在了体内无法继续涌出！

　　然后就见杨毅似慢实快的轻轻一挥剑，辰老大的头颅就那么掉了下来——脑袋掉了还怎么继续说话？飞头蛮么？很遗憾，辰老大似乎并没有修习类似的那般法门。

　　但杨毅脸上此时却浮现出了一丝惊讶之色：“咦？居然是一具化身？难得难得，虽然没太注意，但居然瞒过了我的灵识，给你点个赞……”

　　听他的意思，被他一剑干掉的这个辰老大只是一具化身！辰家其余之人这才反应过来，各自色变，呼喝着向着杨毅这边杀将而来，但其中除了辰老二算是天阶后期、能让杨毅稍微正眼瞅一瞅之外，辰老三就已经连天阶中期巅峰都只能说勉强算是了，对他自然造不成丝毫威胁。

　　“滚！”连敲响东皇钟都懒，虚空抬脚向着下方的虚无狠狠一跺，而他下方的空间居然还真就变得仿如实体一般，使得他这一跺脚成了真正意义上的跺脚——唔，也许有人看到这一幕之后会大呼山寨吧？因为其效果与传说中的“战争践踏”是那般的相似……

　　只不过一道道动摇空间的恐怖冲击波过后，带来的效果不仅仅是晕眩而已，更有击飞、流血、重伤等等负面BUFF在里面……

　　其实说到底就是杨毅这出真力的一下没几个人真正扛得住罢了，哪怕他没有杀心也搞得周围的敌人人仰马翻。

　　清场完毕！

　　而后杨毅再次抬手，手中剑锋直指辰家月亮，话语之间声震天地：“滚出来！否则老子直接劈了这月亮，到时候辰老魔回来了也别说老子打他的脸！”

　　而此时，辰家月亮当中突然爆发出了无穷的魔云，汹涌澎湃之间竟然直接将整个月亮都给遮掩在了里面……有点见识的都能够看出来，这片庞大的魔云当中蕴含着的力量，与之前辰老大释放而出的完全不在一个层次！

　　“清风，你欺人太甚！”一声魔啸爆发而出，随即一个庞大如山岳一般的身影自辰家月亮当中冲出，裹挟着无尽魔云——竟然是辰祖的身体！辰家上下原本如何姑且不提，此时见到辰祖躯体竟然出来要对上杨毅，眼中自然是没了别的，只剩下狂热——

　　从小到大的远祖崇拜教育不是白来的！

　　也唯有真正处于天阶层次的辰家祖辈方才察觉到了一丝不对——之前杨毅说的那些话，他们还真就都没信，而是那些辰家底层未达天阶层次的小辈们信了。这次，辰老大驾驭着辰祖的身体出来，一瞬间赢回了辰家小辈们的信任、崇拜，却是让知道其中真相的辰家天阶都开始心生疑窦……

　　他们可一直都不知道远祖都能自主迎敌了！明明连灵识都还没凝聚呢好吧？尤其是与辰老大一起控制过当初还只有双眸的辰祖之躯的辰老二，更是察觉到了一些更深层次的不对劲儿之处。

　　“怎么，控制着辰老魔的身体，还要用他的声音说话……真当我看不出来还是怎么？告诉你，你装都装不像！还是那句话，废话少说，最后给你一次机会，看在你算是老实的把辰老魔的身体弄了出来的份儿上，现在从里面给我乖乖的滚出来……”

　　“魔惊天下！”冷漠的声音，其语调声线却依旧是辰祖的而非辰老大的。如山岳一般的庞大身躯向着杨毅这边以一种快绝的速度冲来，浩浩荡荡的滚滚魔气连周边的空间都破碎了！要知道，之前这附近的空间就已经被杨毅以东皇钟之力镇压了，宰了那一群天阶之后也未曾放开镇压！这样的一击，其中威能哪怕是逆天境强者也未必敢于小觑。

　　这是属于辰老魔这个逆天级强者的力量，辰老大控制着辰老魔的身体打出了这样的威能！

　　但对此，杨毅却是连点躲避的意思都没有，而只是站在原地一脸淡漠的轻轻摇了摇头。

　　“不知死活……”跟着，却是抖手之间从袖子里打出了一大团精纯至极的磅礴魂力，然后手中的银色神剑脱手飞出！魂力瞬间没入了辰老魔的身体——如果不出意外的话，这团魂力九成九都要便宜了此时控制着辰老魔身体的辰老大。但紧跟着凤皇神剑却是直接破开一切刺入了辰老魔身躯的胸膛部位！

　　一声凄厉的惨嚎传出，辰老大被凤皇神剑直接钉在了辰老魔的体内……

　　“既然你这么喜欢在辰老魔体内待着，那就也为他的复活做一份贡献吧……像之前被你欺骗自我奉献的辰家八魂，辰老魔复活之后都能够让他们归来，但你自己的情况吗……听天由命吧。”

　　接连九片银羽自辰老魔体内飞回，重新在杨毅手中组合成了凤皇神剑。至于辰老大？正如杨毅之前所说一般，他已经被凤皇神剑的崩解之威直接震散在了辰老魔的体内，不单灵魂，就连肉身精华都成了辰老魔此时复苏的养料……

　　“嗯，还有这个。”

　　一招手，一件人形的兵器不知道从哪飞来，正是远古时期辰祖以幽冥天残魂炼化而成的。而此时，这件兵器被杨毅猛地一击彻底破碎，送进了辰老魔的体内……

　　“我说，辰老魔，醒了吧？醒了就吱个声！”


第147章 被“误收”的两条龙

　　哪怕此时的天人界并未被大破灭的气息侵染，但一些前兆还是已经出现了的，因为天地大破灭……那【本该】是一个“不肯逆转”的过程，天要灭世嘛。再加上“六道崩碎”那四片青叶实际上不止是出现在第六界，而是同时出现在除了在上古之时被打碎的第四界之外的所有界域——

　　人间界，也已经开始乱了起来。而站在杨毅的角度上，暂时来说，他还没有管那些破事儿的想法，哪怕已经有了一些天阶强者开始屠戮仙神苍生、为自身积蓄灵力了也是一样，最多就是将不开眼的跑到自己附近来的那些干掉而已。

　　未必是他冷酷，而是实在管不过来，何况相比接下来他们要做的事情，这些也实在是无足轻重——

　　不说这些，总之如今他已经开始行走在天人界各处，以便做一些稀奇古怪的“准备”了。至于辰家那边？正如他之前所说，复活了辰老魔之后他可没时间在那观看家庭伦理悲喜剧。他和辰老魔二人真的不能算熟来着，充其量也就是并肩作战过的君子之交——如果他本人和辰老魔都能算是君子的话，淡如水倒是真的。

　　挥手，撕开空间，一步跨入其中，随后出现在天人界的另一处，挥手在地上轰出一个大坑，然后几手印诀或是一些稀奇古怪的或石头、或玉牌之类的东西扔进去，有时候甚至种下一株灵根或者往其中打入一条中小型的灵脉……

　　在这种时候，这种几乎相当于是撒钱的行为绝对都会便宜了其他人，但很奇怪的，哪怕是本该向外释放灵气的灵脉，被杨毅那么打进地下之后也变得让人根本感受不到——灵气照样往外放，但任谁过来都不会认为那地下有灵脉存在，更别提往出挖了。

　　硬要说的话，就仿佛是某些大阵的节点一般，其中埋藏重要之物镇压，却又有着大阵之力掩藏、守护……

　　杨毅就这么重复着那般动作，平均三秒钟左右搞定一处，然后换地方也只是一瞬间——他竟然就这么持续了足足有大半天之久！

　　直到最后，从天上看下来的话方才能够辨识而出，将杨毅在这大半天之中所到的每个地方都标注出来，正好大约是一个巨大的环形——覆盖范围岂止方圆数百万里！几乎覆盖了大半个天人界！而更奇妙的是，将其中的任意几个点连接起来，所划出的线都会给人一种奇妙的感觉——那是一种怪异的美感，哪怕两点之间取出的一条最简单、最普通的直线也是一样。

　　而再仔细的看一看的话，却能够发现这个“圆环”的中心、也就是没有“点”的那块圆形地带的中央之处，正是神魔陵园！

　　“总算搞定了……时间倒是还算宽裕。”缓了一口气之后，杨毅似乎是放松了一点，随意的向着天外的方向看了一眼，然后若有所思的道。蓦地，他似乎想到了些什么，有些蠢蠢欲动一般，只不过还是心有顾忌，跟着又带着点无奈之色的将那份“蠢蠢欲动”的感觉给压了下来。

　　“罢了，正事儿要紧……这时候去混沌海溜达的话估计爽一圈儿是没问题的，但要是被那些狗屁的混沌王侯给缠住了就不美了……现在的我终究还只是三高啊。”轻轻地吁了一口气，杨毅又一度随手破灭了身周的空间，撕开一道空间门消失在了原地，再度出现的时候已经来到了神魔陵园当中。

　　哪怕是在天界与人界合二为一之后，由于两个世界并非简单的拼接，而是某些意义上的融合，这就导致神魔陵园的地理位置还是没有发生什么变化。尽管唯一的一块大陆现在已经不再叫做“天元大陆”——改成了什么杨毅没注意过——但神魔陵园依旧处于大陆的中央位置，东西方的分界之地。

　　而作为同时埋葬着神与魔、来历非常古怪不说，兼之还隐藏着许多大秘的这样一处所在，其一向也是东西方修炼者共同祭拜的一处圣地——白天，这里是仙、神的乐园，仙气氤氲，圣洁的光辉洒遍了这里的每一寸土地，更可以看到由远古神魔那不灭的强大神念幻化成的各种神祇，甚至能看到西方天使起舞，能听到东方仙子歌唱，整片陵园处在一种神圣的氛围之内。

　　只是如此盛景，哪怕晚上的神魔陵园景象与白日截然相反，也足以让这里成为各种意义上极其受欢迎的一处所在，哪怕是普通人也不会排斥来涨涨见识——大不了只在白天来就是了呗。

　　何况，哪怕是晚上也有一些崇拜魔道之流的另类修者来此祭拜，各种意义上的祭拜……

　　总之，在杨毅看来，这地方的受欢迎程度以及平日来往的人流量都快比得上地球上的五A级景区了——之所以只是快比得上，也不过是因为普通人在这个并不发展科技的世界根本无法真正远行罢了。

　　但今日，这神魔陵园当中却是极为罕见的冷清。这不单是因为外界闹的欢实，更是因为已经有人在这里清场了！

　　刚刚跨步走出空间通道，便见到烈日当空之下，道道魔气弥漫在半空之中，一只魔爪从中凝聚而出，轻描淡写的将一个天阶强者捏爆成了漫天血雾。而这些魔气的主人，正是已经坐在了神魔陵园守墓人小屋之前一张石桌周围的几人之一，杨毅还认识——魔主！

　　没错，清场的就是魔主。当然，那般残酷的手段也只是针对那些天阶强者而已，谁让他们来到这里都是在打那地下的人间最大祖脉的主意呢？原本在这神魔陵园当中的游人只是被随手送了出去罢了，死活全看自己运气……

　　“好早啊，你们。”挥手打了个招呼，杨毅毫不客气的走到那张大石桌之旁，跺跺脚从地上隆起了一个土堆，眨眼之间又变成了光洁的大理石质地，化作了一尊石凳，而后坐了下来。

　　“我觉得这话倒应该是我们和你说。”但杨毅随意的一句招呼却是惹来了在座另一人的吐槽——如果一具单纯的骷髅架子也能算是人的话。

　　“总打着不浪费时间的旗号然后做出踩在约定好的时间之前最后一秒赶到这种事情的……我记得只有你来着。”

　　吐槽略显犀利，而且似乎正好切中了事实的关键，骷髅架子一句话引得在场其他的所有人齐齐点头，连一向高冷无比的魔主都略微颌首。

　　然而杨毅在某些时候脸皮很薄，在某些时候脸皮却又会变得奇厚无比——现在显然就进入了城墙脸状态，对骷髅架子的吐槽与周围众人的点头直接进行了无视，面色不该的点了点头，反过来开口赞许道：“许久不见，吐槽功力见长么……鬼主。”

　　鬼主！与魔主、独孤败天等人同时代、同层次的逆天级强者！而与魔主、独孤败天这么多年来除了养伤就是躲在暗中布局不同，他这些年来一直都是将自己埋起来不动地方来着。或许也不能说是完全不懂地方，但活动范围基本上也仅限于小六道当中属于他自己的那一道而已。

　　但在当年，他可也是个活跃人物来着。

　　一番调笑、互侃，众人算是抒发了久别重逢之后心中的那一份情感，同时也算是办正事儿之前最后的一次放松，之后所有人便都摆出了不算严肃，却绝对够正经的神色来，包括杨毅在内。

　　“没记错的话，也就是我们这些人了……大家伙差不多都到齐了吧？”环视一周，最后到场的杨毅做了开场发言。而看看场中，魔主、鬼主、独孤败天乃至凤凰天女等人，林林总总接近三十个，最差也有天阶后期接近天阶巅峰的实力，杨毅脸上却是又扬起了一抹微笑，没有继续说下去，眸光微斜，瞥向了右侧的方向——那里正是神魔陵园的入口处。

　　“齐了，齐了！再算上老头子我就彻底齐了！”一声苍老的大笑，跟着两道带着沧桑气息的身影出现在了陵园的人口方向，其中一道身形伟岸而满头白发，身上带着些微的凄凉气息与岁月痕迹，另一道则是显得有些佝偻，而稀奇的散发着一种名为“猥琐”的气息。

　　说话的却不是前者，而是后者——正是一直以来看守神魔陵园的神秘老人，被杨毅他们成为“墓老头”的强者！

　　另一个嘛……

　　“欢迎回来，时空！”二人落座之时，众人齐齐向着二人打招呼，但对待他们两人的态度却是显得有些两极分化——对待墓老头几近无视，这与他往日为人有些太贱分不开关系。而对待另一人却是无人脸上不带着那一抹尊重之色——

　　只因为他是时空神！在上古只是拼尽自己百世修为，舍己为人给同伴打穿一条生路的时空大神！如今，他回来了。

　　时空大神带着微笑回礼，对着众人拱了拱手：“此番倒是多亏了诸位老友，在那通天路之上历尽辛苦寻回了我的残酷魂片……尤其是墓老友，幽罗王欺我残身将我封困，若非他不辞辛苦到那混沌当中犯险救援，今日我也无法到此被众人区别对待，墓老头也丝毫不恼。这不是他心大，而是习惯了……此时听闻时空神的话语，他也只是一笑而过——若是在意这些的话他也不会是这般性格了。”

　　“别说那个，我原本也只是刚刚突破有些手痒，想要去找那些混沌王侯的麻烦而已。若非他们猜到了我的动向，将此事托付给我，我恐怕也不知道你的残身居然被那幽罗王封禁了……何况此时正值大六道破灭之际，哪怕是天道也未必料得到我们在这时居然还有闲心找混沌遗族的麻烦，有心算无心，举手之劳罢了，无需如此。”

　　说着，墓老头顺手抖出了一幅太极图，被独孤败天收回到了手中。而后他却是又甩甩袖子抖出了一个人——杨毅一看，大乐，竟然是辰南！

　　这小子怎么被墓老头给收到了袖子里？杨毅可没忘记，他交代了辰南去找寻他那一众亲朋好友然后带到天人界这边来着，墓老头却是刚刚自混沌海当中回归！

　　不单是杨毅，辰南本身乃是“神墓”之躯，干系重大，在场的关键人物都认识他，此时不由得都将疑惑的目光投向了墓老头。

　　而墓老头也没卖关子，直接开口道：“我也不知道这小子发什么神经，发了疯一样口口声声说自己要找人……在这即将大破灭的时候他找人却找到混沌海去了，这不是扯淡么？我就把他给带回来了。”

　　挺墓老头这么一说，杨毅恍然，感情是找人找到混沌海去被墓老头撞上了……可不对啊？！

　　辰南有多少亲朋好友要找？答案是没多少，这不是说辰南朋友少，而是其中绝大部分都在天人界这边，在大破灭之时杨毅他们办事儿的时候顺手就能给保下，剩下不在天人界这边的也有几个修为精湛不劳他费心的，真正要找的也就那么几个，像龙宝宝紫金神龙这种性格特殊、修为此时显得有些高不成低不就的。

　　而那些人大抵上都在第六界呢，辰南即便是在那找不到也不可能跑到混沌海当中去吧？

　　杨毅想了想，面色骤然又变得古怪了几分——他猛然之间又想起一茬儿来，关于辰南是怎么跑到混沌海当中去的，这事儿暂时先放下。说起龙宝宝和紫金神龙在第六界……

　　貌似这俩也不是人，在他那“强词夺理”的一式大神通之下也被归类到“妖”当中去了吧？

　　赶紧的，杨毅不知道从哪又把那尊风之力凝聚而成、恍如实质一般的四方铜壶拿了出来，在旁人古怪的眼光中，仗着风之力构成的封印不会阻拦他自己的手段将神念探入其中，而后一脸黑线的用一团风之力包裹着两条龙脱离了四方铜壶的内部……

　　正是龙宝宝和紫金神龙，这两条龙居然真的在之前被杨毅给“误收”了！


第148章 太古大神们的狂热！

　　而这两条龙……

　　不得不说，都是心大的那种，而且不是一般的大——杨毅那神通凝聚的炼妖壶可不附带压制意识的效果，正常的甭管是谁被收进去之后怎么都得是不断地想办法出来吧？哪怕是自觉出不来的恐怕也没法太放松，多半要坐立不安的——

　　但此刻被杨毅扔出来的这两条龙却没一个是清醒着的，此时他们的状态让在场八成以上的人都有些无语了——紫金神龙睡着呢，也不知道是吃了什么天材地宝，正在消化力量，似乎连体内沉眠着的、来自于前世的力量也被勾动了一丝，处于觉醒的边缘，此次醒来的话估计怎么也得是个小天阶了，冲天阶只是时间问题。

　　嗯，这个也就罢了，好歹也算是个正当理由，旁人最多感叹它不管不顾、没警惕性，另一个主角，龙宝宝才是真正让人哭笑不得的——同样在睡觉，在场却无人看不出来，一身酒气、醉眼朦胧——它是醉的！

　　“咦？是他？！”突然，原本只是把这一幕当笑话看的众人当中有人惊呼，似乎是从紫金神龙身上看出了什么。这是一个太古神，在前不久刚刚被魔主通过轮回门从时空错乱地带拉回来。

　　而在一声惊呼之后，他似乎是还有点不敢肯定一样，瞬间来到近前之处然后将手搭在了紫金神龙的身上，开始仔细的感应起了什么。对此，其他的太古神渐渐也有反应过来的，看着紫金神龙的目光带上了或期待、或无奈、或怀念、或厌恶的神色，但无一去阻止那个太古神的动作的。

　　而杨毅这个此时最有发言权的人则只是静静地看着，因为他知道这一切是为什么——紫金神龙乃是太古神紫风转世，太古时在通过时空大神开辟的通道跑路的时候被辰南的儿子——裂空剑转世的空空以破碎时空之力给“挖”了出来，然后死在了广元手上。

　　最先有反应的那个太古神应该是在太古时期与紫风关系不错的——是基友也说不定。当然，哪怕交情再深再熟悉，转世之后也与前生不再是同一个存在，不可能那么简单的就认出来。但现在紫金神龙处于一种奇妙的状态，前生的力量已经接近觉醒了，一丝丝的气息正断断续续的散发出来，这才被人认了出来。

　　而在这个节骨眼上，每个强者都是宝贵的，哪怕紫金神龙前世今生的性格没什么两样，都是一样的混蛋痞子——可也终究不是人人喊杀的那种超级败类，一旦被确认了身份，那帮太古神估计就该琢磨着帮他觉醒前生的力量了……

　　话说杨毅原本也打算着要帮那些体内沉眠着强大力量者觉醒了，尤其是辰南他们几个，如今有人肯帮忙的话他自然是乐见其成的。现在他又开始考虑，是不是可以再拉几个苦力呢？

　　……

　　但现在还不是时候，哪怕紫金神龙马上就能够全面觉醒复苏来自前生的力量，甚至拥有比紫风时期更强大的实力，在接下来的事情当中也不过就是起到一个辅助的作用，敲敲边鼓就是极限了……

　　或者说，纵观场内所有强者，除了拥有逆天境实力或曾经拥有逆天级实力此时尚未恢复完全的几个，如杨毅、魔主、鬼主、独孤败天、墓老头这些，剩下的除了一个半步逆天境的时空大神因为自身领悟的法则特殊而强大，从而拥有了真正参与进来的实力之外，就连同样拥有着半步逆天境实力的楚相玉都还不够格！

　　天阶巅峰也就起到一个辅助作用，天阶后期勉强敲敲边鼓，再往下……搞后勤或者纯粹打酱油吧。不是说他们不重要，而是接下来要做的这些事情太重要，超出他们的能力范围。

　　即便是辰战这个最为顶尖的天骄级存在，能否与杨毅等人并列参与到接下来的事情当中，也得看他的效率如何！刚刚融合了神魔两身不久，他正处于特殊的突破状态当中，成功是肯定的，毫无悬念，出来就是新的逆天级强者——但现在的问题是他能否赶在事情真正开始之前及时突破完毕。所以说，辰南和紫金神龙、龙宝宝他们还是先睡着吧。

　　“行了，这回是该来的都来了，可以开始了吧？”发问的是墓老头。

　　“不，还差最后一个，不过也应该到了吧。”这般说话的却是杨毅——之前他明明在墓老头和时空神赶到之前就嚷着人齐了什么的，此时却又这般笃定的说出了这样一句话来……摆明了，之前多半是感应到了时空神和墓老头即将赶到，于是开了个玩笑。

　　其他人这次却真的是感到疑惑了，除了少数人略微皱眉之后抬头看了看天面露恍然之色，其他的人是真的想不到还有谁没来了。

　　“我来了。”不说杨毅怎么想的，这次却也根本就没给他卖关子的机会。几乎是他那边话音刚落，这边就又响起了一个相对于在场大部分人而言略陌生的声音。黑光略微闪动了一下，然后一道直径有两米多的圆形黑洞在场边出现，一个浑身起息内敛至极、却让人看到就会感觉到一丝“霸气”的雄壮身影从中迈步而出，面色显得有些漠然。

　　而这人的表现显得比之前的杨毅还要不客气——杨毅好歹还寒暄了两声，与在场的众多强者最不济也都点了点头，这道身影却只是盯着在场中核心处那石桌之旁坐着的几人点了点头，算是打了招呼。

　　但却没人发火，更没人觉得他目中无人——虽然这人的声音让在场绝大部分人都感到有些陌生，让大多数人陌生的却也只是这个声音而已。这个人本身，却是个名人，而且不是一般的名人！

　　他的身份已经被认出来了——辰老魔！这个世界上最古老的逆天级存在之一，据说与人王同时代，纵横的年代比魔主和独孤败天还要早……当然，相对于人王而言，他陨落的就要晚许多了。

　　但哪怕是实力、身份都不逊于辰祖辰老魔的众人当中，除了一个杨毅之外此时也都感到有些惊讶——要逆天，辰老魔是一份不可或缺的力量，而他的复活自然也早已经在这些当了无数年幕后黑手的人的算计当中。

　　但在共同的推算、预计当中，辰老魔不应该在这个时候复活的呀？

　　几个之前就已经反应过来的人将目光投向了杨毅——就是看天的那些，其实是在看向月亮那边，之前动静也不小，虽说这神魔陵园附近此时都已经被一道道结界遮盖了起来，但其中的敏锐者还是能够察觉到几分外界动静的。

　　于是杨毅发出了一道精神波动，将之前提前把辰老魔拉回来的前因后果都给说了一遍，众人这才彻底释疑，随即收心。

　　杨毅伸手敲了敲桌，而后起身开口：“现在，人应该算是彻底到齐了，剩下的都是情况特殊。接下来要做的事情，他们能够及时赶到的话，我们会更加轻松。而哪怕他们赶不到，我们的力量也算是足够了……”

　　“好了，不卖关子，开门见山，现在应该有不少同道都在好奇，明明已经到了这个节骨眼上，为什么我们几个不单阻止你们走上通天之路征战天道，甚至连本已经走上了通天之路的众多同道都耗费不小的代价给拉了回来……为什么呢？”

　　说到这里，杨毅环视场中，脸上浮现出了一抹淡笑，其中带着一种傲然的韵味：“嗯，自恋一点说，我杨某人自认相当出名，至少在场诸位应该没有不认识我的吧？我的实力究竟如何也是众所周知的……说这些没别的意思，更不是单纯的想要和你们显摆，而只是想告诉你们，当年的我以一种特殊的方式离去了。如今，回归的我，看到了……”

　　“前路！”

　　除却几个之前便与杨毅通过无数次风的存在之外，场中所有人的面色都变了，继疑惑、不耐之后，种种名为骇然、狂热的神情出现在了他们的脸上！

　　杨毅，清风散人，太古时期有多出名——关于这个根本不用多说，在场中人无一不清楚这一点，而逆天境这个词汇他们也同样不陌生。曾经的杨毅，便被公认为是处于逆天境当中巅峰层次的存在。

　　而同样的，逆天境巅峰的杨毅，也被认为是走到了“道”、“路”之尽头的存在——换言之，他们认为路到逆天便已尽！如今的杨毅却明确的告诉他们，他已经看到了前路……

　　为之感到狂热，这是他们身为修为高深者的一种本能，这种状况实际上就与科学界有人在大方向上取得了突破性的进展是差不多的。哪怕自己还距离那个层次有着一段相当不小的差距，导致那新理论对自身实际上也还没有太多实质上的意义——

　　本能，就是本能。

　　“未免有人怀疑自己的耳朵，我再说一遍吧。如今的我虽然还没有恢复到全盛时期，但曾经的巅峰的确已经不再是如今的我的巅峰了，我看到了前路，通往更高层次的道路。”

　　又一次敲了敲桌子，发出声响震了震场，而后杨毅脸上却是又挂起了一抹坏笑——他要泼冷水了。

　　“嗯，当然，可能有人已经反应过来了，但为了节约时间，我还是要揭破一些残酷的现实——比如，哪怕我已经看到了前路，但那与场中的诸位——至少是‘诸位’当中的绝大部分，都是没什么关系的——嗯，我知道，现在恐怕有不少人都想揍我一顿，但再动手之前请考虑好能不能打得过我……好了，玩笑开完了。”各种拉仇恨、欠揍的台词被杨毅忍不住夹杂在正经的台词当中说了出来，权当是在放松气氛，而后杨毅又一度开启了正题。

　　“不知道有没有人猜出来，在如今于纯粹的境界上已经达到了更高层次的我的眼中，所谓的天道，已经不复往日那般至高的神秘。而这，也是我一力主张要阻止诸位踏上通天之路，而要将诸位汇聚于此的最大原因。”

　　“往日，我们征战天道的那般手段，在如今的我看来，有些……过于粗糙了！单纯的拿命去填——我没有其他的意思，往日没有更好的办法，那是唯一的选择。但要让如今的我来说，我有更好的办法！诸位，要一起来么？”

　　说着，浩瀚的精神波动席卷而出，一切各种意义上的杂物都被排除在外，跟着便是海量的各种讯息从精神波动当中散发而出，被在场所有人轻易接收。

　　那无疑便是杨毅之前察觉到的、这个世界的天道与人道之间的秘密，以及更重要的、结合着他自己的知识、见识，整理、创造出的“人定胜天”之法！

　　老实说，这种方法在他自己看来实际上并不是多么高明。并非他妄自菲薄，而是他非常清楚，自己的实力境界在本源层次或许可以肆意横行，但放到虚空层次却根本就还不够看——不入流！这个世界的“天道”这玩意虽然是各种意义上的操蛋，本质却终究是本源世界意志的一部分，层次够高。

　　在杨毅自己看来，若是自家的那位“大爷”——传承符文肯听话帮忙的话，莫说收拾这个世界那只是世界意志的一部分的天道，把这个不完整的本源世界打包都只是轻描淡写之间就能做到的事情。甚至哪怕是与主神的联系还在，收拾了天道也不用花费太多手脚……

　　可惜，如今只有自己，有了对比之下杨毅自然是看不上自己那七拼八凑之后搞出来的“下策”。

　　别人却不一样，他们可没有杨毅那么高深的见识，都说对比产生美，被杨毅自己暗中嫌弃的这种方法，在其他人看来却是那般的……高明！

　　话到最后，他们只能将千言万语总结成“高明”这个词汇。

　　谁让他们原本都是只知道用命去拼天道的角色呢……如今杨毅给出的这种新方法，如果真的可行的话，到最后他们这些人最多陨落四到六成，最好的情况甚至可能一个不死！而哪怕是死了，到最后也能复活！


第149章 杨毅的另类剧透：画大饼

　　汇聚人道愿力，从而最大程度的获取人道权限，最终引动人道大势，发到真正意义上“人道”的力量去对抗天道——这，就是杨毅的创举！

　　而原本这个世界的众多强者的举动又是怎么样的呢？实际上他们崩碎天道仰仗的根本依旧是人道之力，只不过人道的力量大多来自他们自身无意间的汇聚。简单地说，他们同样是在懵懂之间领悟到了人道天道之间的一些关窍，只不过很多方面不及杨毅这般，并没有完善成熟的理论做基础……

　　打个比方，将人道与天道分别比作一颗星球——天道，意图在人道这边真正发展到一定高度之前将其上的生机灭绝一次，将其发展归零！人道方面的强者，如独孤败天、魔主以及太古诸神这些，无论是为了大义还是为了自身，都不会甘心被灭，所以他们打算在天道真正成功之前将天道干掉。

　　而他们之前的举动，就好像是在无意之间汇聚了自身人道这边的一部分力量，相当于是在豁出命去征战天道之时从自家“人道星球”这边分出了一颗陨石，汇同自己的力量去轰击“天道星球”。自身实力越强的，在“人道星球”之上分离、汇聚出的那颗陨石自然便越加庞大——

　　而将二者比作星球毕竟只是打个比方，实际上二者可并非是星球之间实体对抗那般简单分明，自然也不会有许多问题。故而，到最后双方近乎同归于尽就是很正常的事情——毕竟人道这边的高手都基本死绝了，也就代表着人道的力量已经基本上被全部抽出来轰击天道了！

　　但在杨毅看来这无疑就是一种非常笨拙的方法，既然都打定了主意要玩同归，众多高手何必分别引动人道的一部分力量再拼上自己的命去血拼天道呢？合力起来，共同掌控完整的人道，而后化身真正意义上的“幕后推手”，直接推动人道本身去轰杀天道不好么？

　　的确，由于自身本就都自然而然的汇聚着属于人道的一部分力量，被推动的人道本身剩余的力量绝对不够直接彻底崩灭天道，但却也绝对能够将天道真正意义上的重创，然后自身再出来捡个残局不好么？到时候，先就被彻底重创了的天道可未必扛得起众多强者的共同轰杀……

　　或许会有牺牲，但绝对不会太过惨重！这里面的前景往出一摆，由不得众多高手不心动、不激动、不狂热！毕竟，按照这种方法来进行伐天大业的话，最后的结果无论如何都会比原本的计划强上太多太多了。

　　当然，这里面实际上还有一个问题，那就是两道本身平衡的问题，如果没有外来力量在其中作为“压倒骆驼的最后一根稻草”、“打破僵局的最后一点契机”的话，哪怕他们就是这么干了，最后也依旧是集体与天道同归的结局，最好不过比原著中强点，活下来两三个、四五个人而非只有辰南而一个而已。

　　但在场众人受限于眼光见识与层次高度，其中绝大部分就连杨毅说出的方法本身都只是勉强听懂，也只是知其然而不知其所以然罢了，最强者如魔主、独孤败天等，若非有杨毅原原本本的坦诚相告的话，也最多搞懂其中八成——涉及涵盖的方方面面实在是太过于广博了！自然是无法看出这个连杨毅都只是仗着自身底蕴勉强明悟的问题的，而杨毅也无意对所有人坦诚相告，只是对独孤败天等少数几个真正值得信赖的朋友直说了。

　　为什么？两方面原因——一来，哪怕就是这个问题还存在着，说出来了也对解决问题毫无帮助可言，只是徒增变数罢了，说得再直白一些就是在场众神当中除了一小部分以外，到了真正的关键时刻都未必可信！

　　至于二来么……杨毅本身就是如此情况下、对这个问题的唯一解！天人两道之外的外来力量，也就是不入此界天人两道涵盖范围的第三股力量，除了他还有谁呢？说穿了，连这个世界上的那些穿越者都因为本身穿越的不够彻底而显得不够格。

　　一言以蔽之，这个问题在出现的那一刻开始，就已经被解答完毕了。剩下的，则只是众神合力汇聚人道之力的过程而已——做完了准备工作，一切就都简单了。

　　……

　　“想来诸位都已经弄明白了吧？”片刻之后，杨毅拍了拍手将所有人的注意力又都吸引了过来，淡淡一笑。他当然知道现下的实际情况如何，别看所有人都是满脸喜色，但实际上针对他之前给出的那种方法的原理，所有人都应该是一头雾水才对。

　　就好像是科学界有人破解了世界性难题，使得某方面理论取得了突破性进展一样——实际上全世界绝大部分人都只能针对哪个结果表示喜悦而已，甚至是漠不关心的居多，唯有极少数人才能够完全弄懂其中的过程、原理。在场的众神在这方面无疑都在这个世界的“极少数人”的范围内，但杨毅给出的这些东西在这些人眼中无疑又显得极为超前了。

　　但人都是要面子的，何况其中原理也未必真正重要，结果才是所有人关心的——被杨毅这么开口一总结，哪怕之前有心打破砂锅问到底的那种也会打消了那些心思，为了面子、也为了不显得自己有心砸场什么的而点点头。

　　也就正合了杨毅的心意……

　　点点头，杨毅继续发言：“其实本来说到这也就没什么好说的了，诸位也都不是什么新嫩菜鸟，只需要在大方向上确定了行进方式，细节方面自己心里都改有数。所以，接下来我要与大家分享的是一些同样很重要，但却与我们的伐天大业没什么关系的信息……”

　　闻言，众人又陷入了片刻的疑惑——实在是杨毅说的东西有些模糊，什么叫与伐天大业无关，却又很重要的信息？按这意思的话将要说出的这些信息是已经被在重要性方面摆到了与伐天大业同等的位置上的节奏，可是……

　　他们是在想不到能有什么在重要性方面堪与伐天大业相比。

　　然后他们便被杨毅接下来一举一动之间带起的些许幻象吸引了心神，并渐渐沉浸其中不可自拔。并非杨毅对他们施展了什么高明的幻术，实际上他只是在如同放电影一般进行一些光影方面的基础演化，这个世界上随便一个六阶、七阶都能随手之间做到的一点小事罢了。

　　只是其中蕴含的信息量稍大罢了。

　　杨毅那边的话音落下之后，他也不管旁人有什么反应，随手之间轻轻一点，风轻云淡不带半点烟火之气，指尖所落之处那一小片空间却是出现了些许扭曲变化，包括在其范围内的各种物质、能量乃至法则、概念，也似乎都随着空间本身的扭曲而出现了一些根本上的改变。

　　嗯，如果排除掉杨毅习惯性用出的这些稍显惊悚的手段，只看结果的话，这的是只是一点烂大街的小把戏——从建立在上帝视角之上的旁白描述看来，其间的根本变化是如此的高大上，实际上杨毅只是为了展现一些光影图像视频变化而已。

　　现场的看客们肯定是没心思纠结那些的。

　　“这是我的一点……小发现。”依旧秉承着不说谎，只靠“话不说全”来对无仇无怨的旁人进行一定程度上的误导，杨毅一直坚持着自己的原则。就像这句话，只说是自己的一点小发现，但关于时间、方式等等一些乍看好像旁枝末节，实际上却同样非常重要的信息却全部不提。

　　那一小片扭曲的空间当中，光影变化，突然无比逼真的显出了此时神魔陵园会场当中的景象，而后图像开始缩小，就仿佛是镜头在不断地拉高一般，被囊括在镜头之内的景象也越来越宏观，前后变化就好像显微镜下的景象到星空远眺拍下的照片一样，在场诸神也从一开始只是对杨毅所谓的“小发现”感兴趣到真正被吸引了积分注意力的地步。

　　因为到了那个时候，整个天人界都已经被景象完整的囊括了进去——哪怕所有人都对其有着一个明确的概念，但这般直观的观看也是头一次。何况，借此，他们也对杨毅那所谓的“小发现”有了些模糊的、让自身不敢置信的猜测。

　　而当在整个天人界从大地到星空，乃至边界的世界膜壁部分都被清晰无误的显现在其中之后，“镜头”再度拉高，则是直接超脱出了天人界的范围，拉高到了“世界”概念的囊括范围之外！天人界，变成了不少强者都在混沌海中模糊见过的样子，在世界膜壁庇护下、与混沌海、空间乱流隔绝而开的一个“大鸡蛋”。

　　有人的面色开始变了，“演变”到了这个地步，他们之前一些模糊的猜想已经可谓是被在侧面上证明了七八分，但其间关系太过重大，哪怕到了这个地步，只要不见最终结果，他们也依旧不敢跳出来先一步挑明那些东西，所以还要继续看下去。

　　然后，贫瘠的第三界，已然破灭、连残骸都被收走、只剩下一片真正意义上的废墟的第四界，以及看上去不比天人界差的第五界、第六界也都被囊括到了景象之内，大六道算是完整了。

　　再然后，混沌海也被囊括在内，空间乱流跟着被以一种虚像的方式叠加在了景象之上，混沌海深处的混沌遗族大陆方向也进入了其中……那一小片空间，此时已经变成了一方比例尺大到让人看到那个数字就想吐的地步的立体地图。

　　却还依旧没完，演变依旧在继续，直到在终于“宏观”到了一定地步之后，那种“演变”方才暂时停止了下来。但这一停，却引得在场所有并非迟钝之人险些共同炸了起来——

　　之前，他们几乎已经是将全部心神都投入到了其中，已经入了迷，对接下来那至关重要的演变至为期待——现在这般表现，大概就可以理解为类似于看电视被广告坑到的观众、看小说被断章、断更乃至太监坑到的读者一般的怨念吧……

　　杨毅淡定的无视了这些——谁让他有实力呢？在场之人加起来，放在一块他绝对干不过，但那些人也绝对奈何不得想跑的他。有这种自信，自然可以任性。

　　“到这里，虽然明知道，但还是忍不住要亲自开口确认一下……应该没人看不懂的吧？”又在场中环视一周，只是眼底那丝笑意怎么也藏不住，让人看了只想揍他——卖你妹的关子啊！

　　好在他也没到真正恶劣的那种地步，算是点到为止，状似满意的点点头：“这样就好，接下来才是真正至关重要的……”

　　然后，打了个响指，就见那一片“立体地图”小空间内的景象又一次发生了翻天覆地一般彻底的变化，却又化为了极为简单的景象——一片虚无当中，几个或大或小的、各种颜色的“小球”悬浮在那里。在其中正中间的，则是一个比场景当中所有其余的小球都大了不少的“小球”——没错，哪怕再大，对比着那无垠的虚无，也只能称之为“小”。

　　何况，它的大也只是相对于其余小球而言，实际上并不大。

　　所有人在此时都静寂了，原本大多都还习惯性的保持着呼吸，此时也都被或下意识或主动的摒弃掉了，生怕发出一点声音干扰到了这一幕的出现。莫名的，所有人都可以在虚空正中那颗相对较大的“小球”之上发现一些熟悉感，哪怕之前从未见过这一幕。

　　“这……是……”有人嗓音干涩至极的勉强这般道。

　　而杨毅到了这时也进入了出奇爽快的状态一般，满脸含笑毫不犹豫的点头：“诸位猜得不错，就在望见前路之后不久，我有幸得见了这一幕。当意念真正跳出这一方完整的大世界，我第一眼见到的便是它——”

　　另一只手指了指那颗稍大的小球：“至少，我觉得，我们此刻应该就在其中。而当我循着那股力量达到这般高度的时候，见到的便是这样的一幕景象！”

　　……

　　然后散场了，对于自己的一切所作所为，包括透露出去的一切信息，杨毅都是建立在事先深思熟虑的基础上的。

　　为什么说那么多？

　　因为他从未真正信任过在场诸神当中那些与他不是很熟的。在大是大非之上，他们或许真的值得信任，所以他们可以为了征战天道而牺牲自身。

　　但这次征战天道完毕之后他们多半都不会牺牲！

　　杨毅觉得哪怕是自己多虑了，在这方面也终究还是多想一些比较好。

　　等到共同的敌人没了，就该内斗了吧？甚至，他觉得如果前景太好的话，在真正将天道干挺之前，他们阵营的内部就很可能会生出一些龌龊……

　　哪怕到那时杨毅他们也有能力镇压，那种糟心事儿也终究还是别发生得好，所以他觉得还是防患于未然吧。

　　所以，让在之前对着所有人吐露了一些“小秘密”。哪怕内部打出狗脑子，说到底，最后争的还是那点玩意，要是在那之前就让野心家们知道：其实你们不用冒着得罪我们这些强敌的危险来搞那些事情，在这个世界之外还有无数弱的一逼却富得流油的世界存在呢？

　　这就是从来就不会过时的一招绝学——

　　画大饼啊……


第150章 携滔滔大势，行清场之举！

　　哪怕已经强调过无数次，此时也依旧免不了要再提到一次——举凡是能够达到天阶层次的，没有一个是傻蛋。或许他们会有行差踏错之时，但那也都是在多方面因素的结合影响之下方才导致的，单纯一件事儿之中隐藏着的些许阴谋算计根本瞒不过人家！

　　杨毅说那么多，其中隐含着的意思自然也被在场众神看进了眼里。活得久就是最大的优势，有时候，一些小心眼根本就上不得台面，被人家一眼看破之后是否买账根本就由不得你。

　　所以说，事实上，哪怕杨毅这般看似简陋的手段——以画大饼的方式来转移内部矛盾，其根本也是建立在他们有着绝对实力这个基础之上的。否则的话，哪怕外面有再广阔的天地，妨碍我争夺眼下这点地盘么？你算哪颗葱啊……

　　野心是无限的。

　　好在杨毅他们够强，强到什么地步呢？基本上但凡是矢志与跟天道对着刚的逆天级高手都在他们这个小圈子当中，凡事只要不是做的那么绝的话，单靠着一个名头便足以威压当世！

　　这般消弭掉了内部矛盾的源头，一切的准备工作方才真正算是做好了。而接下来……

　　“诸位，时间差不多了，我们也开始吧。首先……”

　　原本笼罩着整个神魔陵园的结界在这一刻消失无踪，一片片不起眼的、蕴含着不算浓郁的灵气的云雾，突然开始从天人界大片大片的土地之上升腾而起。如果这一刻有强者高高飞起，从星空之上俯览下来，会发现这让人不经意间便会忽略的云雾实际上却是那般的显眼，在地上看只是因为当局者迷罢了。

　　从上空俯览下来，这云雾实际上依旧是那般的不起眼——可再怎么不起眼，其存在也是实实在在的，当其量大到了一定地步的时候……

　　一片片云雾，实际上，这一片片云雾连起来之后已经覆盖了大半个天人界！正好，以神魔陵园为中心，以神魔陵园周边方圆近万里的一片圆形之地作为内圆，在向外则是一片广袤的雾气圆环！与杨毅进入神魔陵园同众神汇合之前布下的那些手段似乎恰好对应。

　　领头腾空而起，眨眼之间杨毅的双眸当中已然变得一片湛青，内里满含着一种淡漠的神韵。

　　“清场。”

　　……

　　此时的大六道，除去早已经破灭的第四界，再除去因为自身的特殊性此时已然没了什么强者存在的第三界——其中灵气、资源极尽匮乏，都被人称为是天阶高手的囚牢了，六道轮回被修复之后其中的强者自然是第一时间想方设法的往出钻——剩下的无论是由第一界与第二界融合起来的天人界，还是君王时代的第五界与强者众多的第六界，都已经彻底乱了起来。

　　天人界这边还好点，毕竟因为自身的特殊性而导致大破灭的气息对其的侵染未能得尽全功，其中的强者没有感受到那种极致的危机感，所以虽然疯狂却也终究还有些限度。第五界也算凑合，毕竟太古君王们都不是省油的灯，尤其是楚相玉他们回去之后，铁血手段直接重新拿回了曾属于自己的东西，又将其经营的相当完善，其中没有太过复杂的势力交错。

　　而第六界就不行了。

　　莫看杨毅之前在第六界之时便已经乱到了那般地步，但有些东西如果不是亲眼看到的话就真的很难想象——比起如今第六界的境况，之前杨毅所亲身经历的那些简直都能算是和谐！

　　而在第六界的这般带头之下，还算剩下一些秩序的第五界与天人界也无法再维持这般状态多久了，疯狂也是会传染的。尤其是天人界，大破灭的气息只是因为这边世界本身的特殊性才未能短时间内得尽全功，人们的疯狂程度不够并非因为其自身的理智，而是外界的压力不够。

　　随着时间的流逝，由于其中虽然存在着杨毅他们这伙儿强人，却似乎始终都没人出来弹压暴乱的缘故，其情况绝对会急速恶化，最终变得比第六界还乱也不是不可能——天人界这边的破灭必定晚于其他界域，到时候其他界域的强者可能放过来天人界最后捞一票的机会么？

　　好在杨毅他们并非是真的要放任天人界乱下去，而只是在等待一个合适的切入点出场而已。做了那么多的准备，天人界这片地方事实上从一开始就已经被他们看做了囊中之物！而且是接下来大计划当中至关重要的一环，怎么可能放任其他人将之祸害的一片狼藉？

　　毫无预兆的，就在无数强者还在不断地为了各种资源、灵地乃至人口而争斗的时候，原本绝大多数人都未曾注意到的那一片片灵雾突然改变了性质。雾气还是雾气，只不过其中却突然多出了一种令人费解的大威能！而且原本一片片零散这分散在各个地方各自为政的雾气，在这一刻也开始了互相连接的行动……

　　一片两片，其中蕴含着的那种大威能无论是多么的令人费解，也最多就是逼得七阶仙神境的强者束手无策只能退避三舍而已，随便来一个神王便能够将之打散，更别提神皇乃至天阶存在了。

　　但无数片云雾汇聚成一体、联接在一起之后，其中的那种威能也都连通到了一起，浑然一体汇聚成了一种滔滔大势！在这时如果有强者从高空之上俯览下来，便再也不会有“这片云雾实际上并不怎么起眼”的那种感觉了。

　　不起眼？的确，云雾还是云雾，可这一刻的云雾与之前的云雾给人的感觉却好像帝王与乞丐一般！之前的云雾，不过是乞丐联合起来靠着数量组合成了“丐帮”，方才令人不敢小觑。此时浑然一体的这一大片云雾，笼罩了大半个天人界，仿佛星星之火已经汇聚成了燎原之势！

　　什么是王道？这就是王道！一举一动之间牵动大势，有谁不服挥手之间带着大势直接碾过去，此时的大片云雾就是这般恐怖！哪怕是原本未曾在意的天阶强者们，也在云雾汇聚之后的此时面色剧变，急忙向着周边而去，试图脱离云雾的笼罩范围。

　　只不过哪怕是以天阶强者的速度，想要脱离覆盖范围如此广泛的云雾也不是一件简单易事，尤其是在其中蕴含着的威能已经开始逐步显现、有意识的开始对其中的强者进行禁锢的前提下。

　　不得已，强者们在反应过来之后急急忙忙的开始向着高空飞去，这才艰难的脱离了云雾的笼罩。然而在脱离云雾笼罩的那一瞬间，所有之前曾经在其范围内收集过资源的强者都脸绿了。

　　为什么？因为他们发现，但凡是在雾气笼罩范围内收集的各种资源，无论是灵根、灵地，又或者是灵脉，乃至人口生灵，在脱离云雾的笼罩之后都在一片耳清目明的感觉之后消失无踪了！要知道，那可都是被他们收进了自己的内天地当中啊！

　　这是什么手段？！

　　已经有人敏锐的察觉到了这片巨型云雾圆环的中央地带，神魔陵园那边发生的一些变故。涉及到接下来的大破灭之后自身生死存亡的问题，哪怕明知道那边有着一大群狠人，他们也忍不住想要去问个究竟——具体情况究竟如何他们并不清楚，但导致眼下这般情况出现的罪魁祸首，可能性最大的就是神魔陵园那边那群不是么？

　　可惜，他们没机会了。导致这般情况出现的的确就是那边已经开始行动的杨毅等人，但既然杨毅已经说出了清场这种话来，又怎么可能容得这些人再去那边磨叽、浪费他们的时间？

　　一道漆黑的轮回通道突然在天人界大地的上空、星空之下的方位出现，其中似乎是连通着其他界域的通道。浩荡天音在下一瞬间响彻了整个天人界：“凡天阶者，于半刻钟内离开此界，否则格杀勿论！”

　　举世哗然，这般宣告，在无数人看来已然超越了所谓“霸道”的极限！自然有人不忿，尤其是之前便因为“自身利益被侵犯”而已经显得很是不满的天阶强者们。在他们看来，无论出言者是谁，其有着怎样的实力，又或者其身后有着怎样的势力撑腰——

　　做出这种同时将他们这一大群强者得罪死的举动，便是一种最大的不智之举！

　　俗话说双拳难敌四手，这种理论被无数人认可，数量给了他们自信，并不明白他们将要打算去面对的究竟是何等存在的无知使得他们盲目……

　　自以为来到高空、脱离了云雾的直接笼罩之后，便能够无视下方那汇聚着无穷王道大势的恐怖威能的他们，自信满满的汇聚在一起冲着大陆中央部分的神魔陵园方位而去，却不知道冥冥之中某种神秘的力量已经在他们集体作出决定的时候便笼罩在了他们的身上。

　　在他们向着神魔陵园的方向行进的时候，冥冥中的那种神秘力量便已经开始发挥出了属于自身的隐秘威能，遥遥呼应着下方云雾当中凝聚着的王道大势，一丝丝原本应该被成为“天威”，现在却被换了根底的不知名伟力，悄无声息的在众多气势汹汹的强者们头顶汇聚了起来。

　　半刻钟的功夫，在这群强者们自己看来，以自家的脚程，这么一会儿怎么也能走完一大半的路。然而真正到了这一刻，他们却恍然惊觉自己等人与目的地——神魔陵园之间的距离竟然未曾有丝毫缩短！

　　当他们发觉了这一点，其他一些原本未曾被他们注意到的东西这时也就没法再继续隐蔽下去了，头顶汇聚着的不知名伟力不再极力收敛着自身的存在感，与下方云雾遥遥呼应之间的那种联系也变得清晰明显了起来。

　　威胁！

　　无与伦比的威胁感在这一刻同时袭上了在场所有人的心头，在这一瞬间，有人后悔，有人癫狂，有人颓废，有人干脆开始大声求饶，更多的则是变色的同时疯狂的对着天上的漆黑通道飞去——无声无息的便能够同时将如此之多的天阶强者玩弄于股掌之间，到现在已经没人不明白之前那个声音究竟意味着什么了。

　　所谓的天阶强者，在往日他们一个个都是威慑一方的恐怖存在，但如今却有残酷的现实来告诉他们，当做出一些不太正确的选择的时候，哪怕是天阶层次的强者其实也是可以死的无声无息、毫无价值的……

　　但，这一切都已经晚了。

　　与半刻钟之前如出一辙的声音再次响起，却不再是警告。

　　“时间到……既然都不愿离去，那么便留下来以有用之身做一份贡献吧。”

　　听这话，似乎还有一线生机？有用之身做一份贡献——这般话语说的，由不得人不多想不是么？但却没有任何一个天阶强者天真到了拿这话当真的听的地步，半刻钟之前那个声音便已经说出了“杀无赦”三个字！而此时所说的“以有用之身做一份贡献”……

　　谁都明白，强者被干掉之后残留而下的灵气本源什么的都是好东西，这玩意要是被用在了哪里的话，那也是一份贡献来着。

　　求生么？

　　蝼蚁尚且偷生，何况这些已经达到了天阶层次的强者？但很遗憾，这些人当中连天阶中期的都只是大猫小猫两三只，根本不存在天阶后期的强者，在这般情况下根本就连一点浪都翻不起来。

　　天上的浩瀚伟力终于不再引而不发，而是一股脑的直接对着下方“糊”了下来！与此同时，下方云雾当中凝聚着的浩瀚王道大势也以一种奇妙的方式又一度显现出了威能，锋锐凌厉的气息开始在其中凝聚，仿佛有神兵利器要在其中出世一般。而后，这股气息缓缓从中浮现而出——

　　一柄虚无的刀刃缓缓升起，缓慢的速度似乎使得其根本就对任何人都不存在威胁。然而其却硬是以一种不讲理的方式锁定了在场所有天阶强者，为每个人的心头都送去了一缕死亡的气机！


第151章 杨毅：天道送礼，盛情难却！

　　往日到了哪里都是强横无匹、能够威风八面的天阶强者，在此刻却是哪怕一大群站在了一起也都显得是那样的不起眼。任凭其散发出来的存在感有多么的强，真正能够吸引人注意的也始终是此刻针对着他们碾磨而来的那两股浩荡伟力……

　　在这一刻，没有人会对这一群天阶强者们接下来的命运感到疑惑——就仿佛是一群蚂蚁茫然无措的站在了正在运转的两个咬合的巨大齿轮之间！

　　连一声像样的轰鸣都没有，淡淡的血雾渐渐逸散开来，向着下方缓缓落去，一开始倒是使得那无穷无尽的淡雾被渲染上了一丝浅红，但随着时间的流逝也都被“洗刷”殆尽。

　　但不知道是不是错觉，弥漫了大半个人间界的淡雾当中蕴含着的灵气浓度在这一刻似乎提高了一点……真的只是一点，百分之一顶天了——但任谁也不能小看这一点，就好像大海一样，多少的盐才能够让大海的含盐度提高一点呢？

　　细思恐极。

　　这一刻，人间界依旧很是混乱，哪怕没了闹腾的天阶强者们，也不妨碍一群神王、神皇乃至六阶七阶层次的修者求生，应该说无知就是快乐么？

　　当然，他们要做什么在刚刚清场完毕的杨毅等人看来完全就是无所谓的。为什么清场就只清除掉了一群天阶存在？因为在他们接下来的行动中，够资格从内部给他们添麻烦的也只有天阶强者而已。而剩下的这些，上到神皇乃至小天阶强者，下到一阶乃至不入流的普通人……

　　都是资源！都是资本！他们接下来行动当中极为重要的一环！都是……

　　棋子。

　　……

　　随着时间的流逝，天人界当中也终于开始出现了大破灭的前兆。空间开裂，大地崩碎，尽都是一些不会自动逆转的恶性变化，天地世界的自我修复机制在这一刻似乎已经荡然无存，地底有汹涌的地煞之气喷薄而出，空间开裂之处有无穷的空间乱流肆虐往复……

　　而在常人不可见的高天之上、星空当中，更有无数星辰开始因为各种各样的原因崩碎而开！

　　这是大破灭的气息终于开始侵入这一界了，天人界因前段日子重定了一次天地，从而获取的绵绵生机与新生造化之力也终于被大破灭的气息消磨殆尽，无力再继续护持天人界下去。

　　毕竟，重定天地之后这片天地新生的生机造化之力无论再怎么雄厚，也始终只是无源之水、无本之木，大破灭却是堪称此世至高存在的天道亲自主持！此时的破灭气息自然也是来自于天道的意志——本就在天道管辖之下的世界如何抵抗？

　　如果没有意外出现的话，这几乎真的可谓是一种不可抗拒、不可逆转的过程！

　　而在此世，以神魔陵园为中心，渐渐沿着覆盖了大半个人间界的庞大雾气圆环向着四下散开的杨毅等人，却一个个的都只是面无表情的看着这一幕，心坚如铁，似乎根本就没有想要出手镇压的意思……

　　所以，这是真正的末日浩劫。

　　轰隆隆……

　　开始有巨大的声音响起，并不刺耳，然而却浩荡无比，直接便能够传遍整个天人界！这是有玄界开始在这末日的浩劫当中彻底失去了生机，被破灭的气息侵蚀了自身存在的本源……玄界空间，开始坍塌了。

　　其中原本存在着的生灵、强者此时也顾不得许多，自然是逃生要紧，自觉有能力的便会带上一些自己的牵挂之人。但很遗憾，其中绝大部分人最终获取的只是绝望！除了达到神王境界或以上、拥有着以自身力量开辟空间通道的存在，或者获取了这种层次存在帮助的人，最终都只能够随着玄界的崩毁而死亡，或者幸运一些的能够避过玄界崩毁之后爆发的第一波毁灭浪潮……

　　但，接下来等待他们的也只是无穷的空间乱流罢了，无力开辟空间通道的他们，哪怕是七阶存在有能够在空间乱流当中支撑多久呢？

　　盖因为无穷的混沌神光已然从“外面”淹没了整个天人主世界！混沌神光虽然恐怖，但此时还无法真正奈何得了天人界本身，可其他依附于天人界的各个玄界就没有抵抗这些混沌神光的力量了。如此之下，比之玄界本身还要脆弱的空间通道，又如何能够抵抗得了混沌神光的轰击呢？早在玄界内部出现动静之前的第一时间，无数勾连着玄界与天人主世界的空间通道便已经被毁灭了个彻底！

　　末日浩劫，天地恸哭！

　　原本还算安定和谐的天人界此时也步了早先一步的其他界域的后尘，出现了众生同哭的惨绝景象。在这个时候，无论是普通百姓还是低阶修士，都是最为无力的一群人，在这种他们根本无力对抗的大恐怖之下，他们能够做的只是惊恐的哭喊。

　　甚至不止是他们，连着一些七阶仙神境乃至八阶神王、九阶神皇都开始有些绝望了，道心破碎落在地上无力的哀哭——在他们的心中，这是从来没有过的大灾难，不仅仅是没有见过而已，甚至不止是没有听说过——在往日，这干脆就是他们连做梦的梦不到的事情。

　　哪怕是传说中的忧天之杞人，想的也只是天砸下来了怎么办而已，这般末日的大恐怖之景完全就是在挑战一切存在的想象力，非亲身经历者无论如何也最多只能够想象出实景之恐怖的十之一二！

　　万物寂灭。在这个时候，除了已然心如死灰一般静候死亡降临的存在之外，还能够保持平静的就只有依旧在淡然的向着自己的目标慢慢飞行的众多强者了。

　　似乎，众生的死活与他们毫无干系一般……又或者，他们觉得还没到要真正开始动手的时候？无尽的星空之外，在此时已经开始传来了动静。

　　时间缓缓的流逝着，终于在某一刻，似乎有着一根存在于冥冥之中的“弦”被绷断了，又或者是某些不可名状的“底线”被触及了，开始触底反弹！世界破灭的进程依旧在那般坚定的行进着，不算慢，但也不算快，但到了这一刻，似乎终于有那对世界满怀恶意者开始插手想要加快这个进程了！

　　就在此时，原本只是不紧不慢的向着目标之地行去的众神齐齐有了反应，为首的几人共同抬头，眼睛睁大，其中道道寒光毫不遮掩——

　　“终于醒了么……天道！”

　　无边无际的恐怖能量波动自天外传来，道道恐怖的能量开始不断地爆发，声声轰鸣响彻天人界，甚至连天人界之外的无穷星空混沌都能够听得见！一个个看上去千奇百怪的存在开始从外面对着天人界内部侵入进来，或是一道道怪形怪状的身影，又或者只是单纯的能量凝聚而成的庞然大物，其中最是普遍的便是以下几种——

　　三头八臂、离得远远的只看影子才勉强有点像人的存在，或者只是一道单纯的巨大面孔，又或者干脆只是一直能量构成的巨大手掌或者兽爪！

　　分不清种族，看不出性别，不存在善恶之别，更无谓喜怒哀乐，它们只是为了灭世而来，加速这一界毁灭的进程，尽一切可能的断绝其中的任何生机，这便是它们的使命与最终目标——没有为什么，只因为它们的名字都是……

　　天之化身！

　　远古时期的第四界，便有一大半是毁在了它们的手上，如今的第三界、第五界以及第六界也大抵上都在这类存在的肆虐之中沉浮着！现在，终于轮到天人界了么？

　　但，纵然是天道，有着不少次灭世经验的天道，此番怕是也难以想象，眼见无数的天之化身降临欲要毁灭世界，此时天人界抬起头来看着这一幕的众强却是齐齐的显出了一丝笑容，好像对此期待已久一般……

　　下一刻，一道轻缓的声音响彻所有人的耳际：“天道送礼，盛情难却，诸位自觉有元气亏空者可自取之以弥补自身！”

　　这是杨毅的声音，而实际上他说这句话也是多余，其中装逼的成分绝对要多于实际作用。为何？因为他的话音尚未落下之际，便有不少强者已然抢着打出一道道凶悍的攻击，迎上了那自天外降临而下的无数天之化身！

　　天之化身有多强？这个没准，因为数量如此之多的天之化身也不是每一尊的修为实力境界都等同如一——说白了，这天之化身也不是杨毅那身外化身一般，并不等同于流水线下来的，其中最弱的可能连小天阶都能够花费一点代价将之干掉，但其中最强的甚至能够让逆天层次的至强者们感觉到一点麻烦！

　　所以，它们的降临代表着的一向都是灾难，而没有其他，唯有这一遭它们才第一次遭遇了挫折……而这第一次挫折，便是惨重至极的。

　　此时天人界已经动手了或者正要动手的这些强者们，都是一些什么层次的存在？其中的最强者自然不提，正经的逆天层次存在，而其中最弱的也有天阶中期的实力境界！最重要的是其中垫底的天阶中期强者并不多，甚至可以说是比几乎一只手就数的过来的逆天级强者还要少，最多的实际上是天阶后期的存在！

　　尽管在绝对的数量上比不上天之化身，然而天之化身的数量也最多就是几千而已，其中最多的却是那种小天阶拼一拼都能干掉的垃圾货色，在场近百超级强者，各个都敢说以一敌十轻松灭杀。

　　而那让逆天级至强者都得感觉到一点麻烦的超级天之化身……能有几个？

　　曾经，没人能够在天道灭世之时汇聚起这样的一群强者，更没人会选择在这种时候打天道派来灭世的化身一场埋伏！曾经没人提出像如今的杨毅提出的这种计划，灭世不可逆转的话自然各自为战！而各自为战之下，在数量方面占据绝对优势，质量也不能算差的天之化身自然可谓所向披靡，偶有损失也无伤大雅……

　　这次则不同了，彻彻底底的不同了。在天道应该跟随在天之化身后面的后手也降临之前，数千的天之化身在近百超级强者共同出手之下，直接变成了一场元气盛宴！在场的太古诸神绝大部分都是之前才被魔主从那错乱时空当中拉回的，曾经在那未知的错乱时空流浪了无尽岁月，加上远古时期便受到的那些伤势，哪怕到了如今也未能恢复全盛。

　　元气的亏空，乃是其中最为普遍的一种现象！

　　而此时这送上门来的众多天之化身自然就讨喜的很了。如果天道知道了这一切，并有着属于正常生灵的智慧与七情六欲的话，绝对会气的直翻白眼，被它派来灭世的众多化身此时竟然成了资敌的补气灵药！

　　砰！

　　有着元气亏空的不仅仅是众多自错乱时空刚刚归来的太古神而已，除了刚刚突破到逆天境没多久的墓老头以及杨毅这个特殊的存在之外，就连鬼主这个猫在小六道属于他自己那一道当中修养了无数年的存在此时也都还缺一些元气。

　　毕竟他这种层次的存在实在是太强了，哪怕对于他们自己而言只是一点的元气亏空，想要弥补也需要堪称海量的元气，一次性补足的话注定会对天地造成极大的伤害——竭泽而渔不可取，所以鬼主无数年来只是定量的、细水长流的汲取小六道当中的元气修养自身，使得小六道至今也未曾因本源枯竭而毁灭，还算是完好的存在着。

　　而像鬼主这种都是如此，就更别提魔主和独孤败天他们了，魔主还强点，恢复了一段时间，还取了玄黄的一部分本源助自己凝聚肉身，省了太多功夫，独孤败天则是刚刚在不久前方才将七零八落的自己拼回来！

　　尽管经历了那么一遭可谓对自己狠绝的自虐式磨练之后，他的修为又有了一些进步，但也不可否认那种方式对自身的伤害极大。至少，如今他同样需要海量的元气弥补自身。

　　再有便是辰老魔了，他就更不用说，杨毅之前帮他复活，却也只是提供了助他复活归来的资源，他也同样很需要补足自身！

　　而到最后，眼看着众人抢元气抢得欢实，就连原本安安生生看热闹的杨毅和墓老头都忍不住了，悍然出手同样加入了其中！

　　当然，更重要的是天之化身的援军在这一会儿之后也该要到了，趁着这一会儿先把第一波彻底吞掉再说。


第152章 天之化身？血虐之！

　　曾经的绝对劫难，成了如今众神的元气飨宴！

　　天地依旧还在崩碎，那是在天人界之外作用于天人界本身的天道之力起到的作用，但众神没一个去理会天地那状似自然而然的崩溃的，反而一个个的都将注意力集中到了屠杀天之化身上……

　　这看起来似乎是有些舍本逐末，被击杀天之化身后能够获得的好处激起了贪欲，被贪欲蒙蔽了理智——哪怕将天之化身全部斩灭吞噬，对天地本身破灭的过程也是没有一点用处。

　　但这里面却有着一个前提存在，那就是众神本身的目的是“阻止天地大破灭”！如果他们的目的不是这个呢？或者说与这个有些偏差存在——如果是这样的话，所谓“舍本逐末”也就成了无稽之谈。

　　而再逆向考虑一下，在场众神就算是有被贪欲蒙蔽了心智，也总不可能全部都陷入了纯粹追逐元气的那种狂热当中——不否认会有那种情况出现，但绝对不会是普遍现象，更不会是全部！那么答案也就昭然若揭了，众人的目的的确不在于阻止天地大破灭……

　　或者说，不在于现在就出手阻止天地大破灭。

　　……

　　将杨毅此时眼中的景象单独截取出来的话，放到哪去都绝对是一幅让人惊悚的画面——惊天的巨大响动当中，两条如同山岭一般绵绵无尽的触手在高天之上不断舞动着。触手的模样如同章鱼地触手一般，上面疙里疙瘩，凹凸不平，同时布满了粘液，扫过之处一切物质、能量尽皆破灭，空间自然也随之崩灭——最恐怖的是连自崩灭的空间中涌出的空间乱流都耐不住这触手舞动之间带起的劲风扫荡，被波及到的也都会化作虚无！

　　而就在这一地，与之相同的恐怖存在虽然没有，但类似的却还足足有着三组之多——这章鱼触手在这一地是仅有这一对的，但却还有着一对巨大的兽爪、两条大半截的巨大天龙之身同样在肆虐着，最后甚至还有两只堪称完美的……女性人手！

　　更重要的是，这四对八条各异的恐怖存在却都是类似“手臂”一样的东西，共同长在一个主体之上——那竟是一具无比巨大的完美人躯！分不清那人躯的真正性别，从一旁看上去能够从这个存在身上感受到的就只有一种“美感”，哪怕祂的身上长着那样令人惊悚的四对“手臂”，明明看上去让人感到头皮发麻——也是一样。

　　这种美似乎根本就不属于尘世一样，简直就是惊心动魄，让人望之情不自禁的便会迷醉于祂的完美，又慑服于祂的气势。祂的身上透发着一股威严且森冷的气息！墨绿色的头发，当真是如瀑布一般高悬于天际之上，那冰冷的眸子当中没有任何感情，冷冷的俯视着下方，看任何存在都仿佛蝼蚁一般。

　　祂是一具天之化身！不同于其他绝大部分都只有身体、只有脸孔又或者只有如兽爪、天龙躯、人手一般四肢的天之化身，那都是不完整的。唯有如祂一般的存在，才是真正完整的天之化身——

　　不，或许连祂也都不是完整的，最多只能说祂是人们见过的天之化身中最完整的之一。而祂，也是在之前介绍天之化身之时，被称作最强的、那种能够让逆天境存在收拾起来都会感觉到有些麻烦的超级天之化身。

　　或许，只凭外表看上去并不足以证明这一切？那么，摆事实——在杨毅赶过来接手之前，整整五个太古神在围攻于祂，其中三个天阶后期、两个天阶巅峰，其中一个天阶巅峰甚至逼近半步逆天境的地步，五人联合起来能够做到的却只是将之拖住！

　　甚至被旁边一处战场的余波无意间干扰了一下节奏之后，若非杨毅插手救援及时，其中一个天阶后期就要当场重伤！若非下方那汇聚着磅礴无比王道大势的无穷灵雾此时正在支撑着所有人、会为天上诸神分担一部分伤害的话，当场陨落也未必不可能。

　　出奇的，在杨毅接手这处战场之后，原本狂暴无比只想着毁灭的天之化身却是陡然平静了下来。依旧没有任何情绪波动，但一举一动之间却都开始给人一种谨慎的感觉，似乎生怕动作太大露出什么破绽……

　　这种待遇很是特殊，杨毅该感到荣幸么？无需，因为他知道，这并非什么殊荣，只不过太古时期自己与天道交手不是一次两次，亏没吃多少便宜却没少占——尽管都只是小便宜，可天道是什么存在？他的一些信息自然都早已经在天道那里挂了号，天之化身顾名思义便是天道的化身，见了他杨毅会小心是理所当然的。

　　如果换做平常，杨毅没必要的话多半根本就不会搭理这具天之化身，平白无故干掉祂干嘛？落不到好处啊，这种玩意天道在发动大破灭之后的特殊时期是被打死一个少一个，但在平时却是可以随意凝聚，只不过不能随便乱动罢了。而哪怕是一时脑抽想要将之干掉，也多半会采取一些有意思的手段——总之一句话，不会介意与之磨叽一下。

　　反正多半也就是消磨时间而已。

　　但现在杨毅却没那份闲心，他如果再抱着消磨时间的想法来处理这具天之化身的话，反倒是趁了天道的意——天道派来灭杀天人界内部强者的第二波军力即将抵达，十有八九便是那些混沌遗民，现在不抓紧干掉这些天之化身……等着人家援兵来了再说么？

　　杨毅觉得自己的智商尽管不是特别高的那种，但也绝逼不是傻蛋来着。

　　不废话，先下手为强！

　　扬手一招，银光闪动之间凤皇神剑又一度出现在了掌握之中，没有试探，紧跟着杨毅便人剑合一化作一团锋锐无匹的流光对着天之化身“砸”了过去。然而这具天之化身也不愧为能够让逆天境强者感到有些麻烦那个级数的存在，杨毅如今的战力尽管强到让真正的三巅逆天境也会感到无奈，可这具天之化身也真就不是吃素的。

　　两条章鱼触手一马当先，反应绝快的一前一后对着杨毅化身的一团剑气流光迎着封挡了上来！紧随其后的便是一对兽爪，而后两条大半截天龙躯却是分两路从旁边一绕，意图从旁侧对杨毅发起袭击，一双欺霜赛雪的完美女性人手则是挥舞之间带起一道道玄奥的轨迹不知道想要发动何种法诀……

　　但也绝对是强绝的那种。

　　凤皇神剑之锋锐，绝对不是天之化身送上来几条手臂便能够挡下的！尤其是在杨毅那从来就不知道节约为何物的力量供应方式的催动下，眨眼之间，两条章鱼触手一般的手臂便被齐刷刷的从中间钻了个窟窿出来。

　　而这还只是杨毅冲过去之时凤皇神剑对其造成的伤害，残留的剑气则是紧跟着将窟窿扩大，将两条触手彻底从中斩断！

　　两条巨大的半截章鱼触手向着下方跌落，眨眼之间便砸入了灵雾笼罩当中，却是没有激起半点波澜，随后便开始有一道道元气从中流溢而出，供给逆天一方的诸神，这便是灵雾的作用之一。毕竟，哪怕众多强者们能够轻松的干掉天之化身，也架不住天之化身的数量太多而没有及时吸收元气的功夫，灵雾乃是由杨毅布下的那方奇异阵势化出，这时便起到了作用。

　　另外，实际上如果是别人取得的战果的话，阵势化出的灵雾在将之磨灭转化出元气之后并不会无差别供应，而是获取战果者独享——多劳多得原则。但杨毅明显用不着这玩意，传承符文虽然只是复苏了一丝丝，可对风之力的供应已然恢复如常，比起这外来元气供应还让他少了一道炼化吸收的程序，实在是省事儿的很，他自然看不上这点玩意……

　　而跟着，便是两只兽爪的拦截！这次的情况就不像刚才那般顺利了，尽管之前杨毅钻透斩断那对章鱼触手看起来根本就没费劲儿，但那始终也是让逆天境强者都会感到一点麻烦的强大天之化身的全力拦截！付出两条“手臂”的代价，终究是将杨毅这一击的锋芒稍微挫掉了那么一点。

　　而没了那一点绝对的锋芒，这一剑在面对接下来的兽爪拦截的时候自然就不会再轻松如那般一样，尽管还是看起来轻轻松松的便从中截断了其中一只兽爪，但旁观的强者们却都能够敏锐的察觉到一点变化——

　　银色剑光流星的速度稍微慢了一点下来，锋芒又被挫掉了一点！

　　但哪怕是又一度被挫掉了一点锋芒，杨毅依旧有把握斩断剩下的这一只兽爪，而后仗之直接在这天之化身的身躯之上开一个两面透光的窟窿。但那前提却得是他不介意受伤才行，速度虽然只是稍微慢了一丝下来，却架不住高手之争争的就只是那一丝而已。

　　慢了这一丝下来，便已经足够从两旁绕过来的那对大半截天龙躯一般的手臂追上他了，一旦再慢一丝，妥妥的就要挨揍！而且是直接挨上两记狠的……尽管杨毅自信不在乎受伤——没多重的伤势在他本身的特殊性之下根本留不住几秒，而后便会自愈，但疼啊。

　　在他看来，自己现在也用不着学那些狠人一样，与这天之化身玩什么以伤换伤——就算是以伤换命他都觉得不值！他有病平白给自己找罪受呢。

　　所以，杨毅干脆利落的驻下身形，化身的银色剑光流星陡然在半空中就那么炸散开来，有眼力足够的人在此时盯着杨毅的话，便会发现原本被他拿在手里的凤皇神剑瞬间崩散开来，化作了九片银羽，带着重若山岳值班的恐怖力道向四面八方轰击而去！半点锋锐的感觉都没有，全然敛去……

　　眼中闪过一丝异色，老实说之前杨毅也小小的吃了一惊，因为这具天之化身是他有史以来遇到的智商最高的一具——在他自己看来。在以往应对天之化身的经历当中，他可从来没遇到过能够如这具一般、能够如此果断的采取这种“兑子”一样的手段来应对他的攻击的。

　　这根本就不是天之化身的风格来着！精细严密的分析算计流、极力保全自身的先防守后反击才是天之化身打架的一向风格，所以像他们这些人在面对天之化身的时候一向都会选择采取一力破万法的粗暴手段，纯粹以力压人，让你万般算计全落空，在不断地防守之中陨落……

　　难道是新品种？

　　一道化万道！风之轻灵演化土之厚重，九片凤皇银羽带着杨毅演化出的土之道韵向着四面八方轰击而出，看似随意、漫无目的，但天之化身的身躯那般巨大，此时又正在攻击杨毅，九片凤皇银羽只要别歪得太狠，哪怕只是随意飞出都会被天之化身的身体某部分正面接下。

　　然后便是整齐如一的九声轰鸣！尽管土之道韵的加持掩埋了凤皇银羽本身的无匹锋锐，可凤皇银羽之上本身携带着的磅礴神威依旧不是那么好相与的！两条向着杨毅杀来的天龙躯手臂各自被两片银羽轰到，剧烈的抖动之间猛然飞退，让人怀疑如果力道再大上两分的话这两条手臂便要被生生扯断！

　　其余五片当中的三片则是打在了那剩下的一只拦在杨毅与天之化身本身之间的兽爪之上，而挨了两片银羽的天龙手臂便已经那样了，生生挨了三片银羽的兽爪有何下场可想而知……

　　生生被“碾”爆成了一大蓬灿烂的血雾！

　　道韵再转，杨毅身上的气息从土之厚重陡然又转成了一抹空灵诡秘，跟着整个人都消失在了原地，再度出现之时则是来到了天之化身的正上方。这是空间！

　　被上下两片凤皇银羽轰在身躯上下两处的天之化身猛退了一段距离，这是被轰飞了！似乎又有一些伤势留在了他的身上，但这些都不是杨毅在意的，凤皇神剑已然离手的他不知何时又将东皇钟拿着钟底边沿拎在了手中，身上的气息再转，从空灵诡秘的单一空间陡然化作了极致锋锐的不朽金性，却还没完，跟着又马不停蹄的出现了接连四次转变——

　　青光一闪，五行轮转的力量已经在东皇钟内部蓄势待发，杨毅猛地甩手将东皇钟向着下方天之化身的头颅砸了出去！


第153章 不给挂逼面子的下场

　　能够让三巅逆天层次强者感到有些麻烦的天之化身又如何？说着好听，但实际上祂们能够做到的也仅此而已——让三巅逆天层次的强者感到有一点麻烦罢了。某种意义上，如今实力未复的杨毅本身也差不多同样是那个性质的存在，而且只比天之化身更强……

　　再加上为了赶速度而全力御使而出的两件至宝之力，天之化身的死亡毫无悬念，在被杨毅以五行轮转相生暴发的法门之下，东皇钟在被砸出之时内蕴的威能之强大绝对达到了三巅当中的上游水准！于是，头颅整个的爆碎而开的同时，身躯也无力地对着下方跌落了下去，被无穷灵雾吞没在了其中，开始化作无穷元气提供给在场诸神。

　　再一招手，九片银羽再度聚回手中，重新化作凤皇神剑，而东皇钟也瞬间消失之后又回到了他的另一只手掌之上，哪怕刚刚以本身打爆了天之化身的通路，钟身之上也未曾沾染点滴血腥之气，依旧是那般古朴的模样。

　　再四下一扫，杨毅满意的发现如今似乎没有什么还需要自己出手的地方了，剩下的天之化身数量虽然不少，但却也都基本被瓜分完毕了，而且都是相当完美的压迫性配置——也就是天之化身被与之放对的本方强者死死压制，丝毫没有翻盘余地的那种，大胜在即！

　　“不过，时间还是能省则省。”眼帘微垂，不动声色之间袍袖微颤，跟着便有一团团如成年人手指肚大小的淡紫色光团凭空出现，而后自动锁定一个个目标向着周围疾速飞去，正正的砸在一个个天之化身的身体之上，最后爆炸开来。

　　爆炸的威力并不是特别大，单纯的一两颗的话，哪怕是最弱的天之化身也不会受到致命创伤——只要其不至于太过倒霉，巧合之下将这玩意吞进肚子里去而后享受那种爆开的威能。但尽管不会受到致命创伤，其威能却又古怪的不容忽视，哪怕是最强的那种天之化身，强到能够让逆天境强者感到有些麻烦的那种，也会为了这玩意的威能而感到心烦意乱！

　　这是杨毅的一具身外化身在某个相当有意思的世界见到的天地奇宝，原本是一道道紫色的雷霆，威能不算特别凌厉，但其中蕴含着的特性却非常的烦人，在杨毅眼中无疑能够算得上是一种特别好玩的东西，便出手以特殊手段大批量的进行了收取，而后又借助着主神的力量进行了高强度的压缩凝结，最终制成了这种炸弹一般的玩意才送进个人空间。

　　如今的场面毕竟不像刚才，刚才杨毅会做出那种接手战场的举动，是因为那道天之化身本就不该是那几个天阶强者的菜，他们自己也没有将之当做自己的猎物，而只是看逆天境的强者都暂时腾不开手，方才联手将之缠住，杨毅赶来接手他们的任务就算完毕了，杨毅只能说是做了自己份内的事情而已。

　　可如今如果再直接出手的话，哪怕他的本来目的是为了加快速度，可也未免有了一点抢怪的嫌疑——尽管没人会怪他，他自己心中却会觉得不对劲，故而他干脆以这种手段开启了辅助模式……

　　不过他也没能辅助多久，刚刚扔出去不到三千雷珠，便猛地有一丝不对劲的感觉缠上了他的心头。于是杨毅的动作突兀的一顿，跟着眼中青光一闪之间右手握拳猛地对着上方一拳轰出！

　　伴随着这一拳，一道道清净如琉璃一般的青色光晕在方圆百里之内明灭闪烁，将笼罩范围内的空间变成了一个奇妙的领域。但凡是存在于这个领域当中的事物，除了杨毅本身以及被他轰出的力量之外，尽皆都被凝固了起来丝毫无法移动。

　　而被凝固在这片空间当中一切之中，最显眼的无疑便是那一道末端已经与杨毅向上轰出的右拳发生了接触的紫色曲折光柱！光柱的长度令人惊叹，上端直达天外一片不知何时汇聚而出的恐怖雷云当中——那种威能在场每一个不熟悉的，那是天罚的雷云！而紫色光柱的身份也昭然若揭了，正是天罚雷霆！自打天人界天地巨变之后，便几乎无人在其中见过的天罚雷霆！

　　似乎是那青色的琉璃光晕还具备着反追踪性一般，在一开始的时候天罚之雷其实只是在这方圆百里的凝固空间之内无法动弹而已，上面还有着收发自如的余地。但青色的光晕却凶残无比的瞬间反追踪了上去，无论雷云本身——或者说其背后的天道意志是想要凭借雷霆的威能僵持一会儿也好，还是想要收力再来一发也罢，青芒直接反向追踪上去，连着雷云本身也给“冻结”了起来！

　　再然后，被凝固的紫色雷霆光柱从下方与杨毅的右拳接触的地方开始，慢慢的出现了一道道细密的裂纹，然后向着上方不断地蔓延而去，速度并不快，却带着一种“不容逆转”的味道在里面……

　　最后，裂纹竟然逐渐蔓延到了天罚雷云本身之上！雷云破碎，天罚被强制终止，丝毫没有重新汇聚的预兆——这一次的天罚，被从根本上“击破”了。

　　杨毅的脸色却是带起了一丝困扰的神情，大拇指无意识的在自己的胸口正中处按了按，过了有一会儿之后方才释然，似乎是看透了其中某些原本让他纠结的地方。

　　“原来如此，是之前天之化身临死之前召唤的天罚啊，我没注意所以没能完全打断……这就解释得通了，妈蛋我还以为天道突破了自我运转规则的限制呢……吓一跳。”天罚，尽管是天道本身用来攻击的利器，但天道本身也不是随心所欲、肆无忌惮的，其运转依旧要遵守更高层次规则对“世界”本身的限制，所以天罚并不能被天道用来随便劈人……

　　打个比方，哪怕是国家总（zhu）统（xi），想要整死一个一般的平民——如果其真的脑抽了、跟小人物一般计较的话——通常意义上是说一句话就能够将一切事情办成的，有太多的“底下人”巴不得遇到这种能够讨好大佬的小事儿，并将其办的漂漂亮亮。

　　但他也终究不可能本人就当街把人拿刀砍死！传开了，再高的权势也得在意舆论方面的问题，传说中“我爸是李刚”的那儿子虽然都说被判轻了，可也终究是被判了刑，而非直接逃过责罚不是么？

　　故而，之前感受到天罚突然降临倒真的是吓了杨毅一跳，以为这个世界的天道叼到足以无视至高规则定下的【世界运转方法】什么的（雾）——毕竟补全这个世界的那位也终究不是什么简单人物，说不得真能比肩那至高规则来着，有其撑腰的话真就啥都没准儿……

　　那样的话就麻烦了，直到确定了事实并非如此，而是天之化身临死之前发动了引动天罚的手段——其自身为天之化身，通过特殊手段可以引动真正的天道意志临身，尽管对战力没什么增幅，却能够将在那时对其进行攻击的判定为“触犯天道威严”，天罚自然便可以降临——肯定了这个之后，杨毅方才松了一口气。

　　“不过……刚才那一记天罚劫雷也将这个世界最后的一点生机抹灭了，世界膜壁真正开裂，比原本的计划当中要早了一点，混沌遗民的进入似乎要提前了……这可不好，尽管混沌遗民提前进来也改变不了什么，但总觉得这种预料之外的事情真出现了就是在打制定计划的我的脸啊……”脸上又闪过一抹诡异的神色，身上的气息再度开始变得高渺轻灵。

　　风起……

　　“凤舞……九天！”

　　一声高亢的凤唳！恍如实体一般的青色凤凰在杨毅身上青芒暴涨的同时，之杨毅背后展翅升腾而起！一开始身形仅有千丈大小，但随着不断地高飞，在抵达星空的尽头、接近天外之地的时候已然成了铺天盖地一望无际、远远要比一切星辰还要巨大的庞然大物！高傲的威严自天际挥洒而下，仅仅只是一点余波便压得下面剩下的不少天之化身行动迟滞，可想而知正面承受其威能爆发的那些天外即将进入此界的混沌遗民们感受如何。

　　而这，似乎还仅仅只是打招呼一般的手段而已，杨毅自身在此之后也紧跟着飞腾而起，直冲天外！东皇钟在左手轻轻一握之间化作一片古铜色迷蒙光辉融入自身，凤皇神剑则是被一道璀璨无比的碧青色光辉裹挟着化作一点银青色光辉，与杨毅本人并列着冲出天外！

　　而理所当然的，杨毅刚刚冲到接近世界之外的地方，便正面迎上了正在向着世界内部入侵的混沌遗民们的截击。实际上，混沌遗民们本也能算是正常的生灵，只不过他们都生存在混沌海深处近乎另一侧的无数广袤遗失大陆之上，尊崇天道意志，其中强者比率也与大六道正常世界这边相差无几。

　　但在这时能够跨越混沌海来对世界进行破坏的总不可能是天阶之下的存在——如果没有天阶强者带着，哪怕是小天阶也根本没有跨越混沌海的实力！更别提要在短时间内跨越——而即便是有天阶强者带着就能过来，弱者来了又有什么用呢？

　　固然很巧合的，天人界内部此时正在发威的都是天阶强者，而且都是天阶当中也不能算简单的存在，混沌遗民们当中却也没有低于天阶层次的……

　　陷入众多天阶存在们的围攻当中，杨毅似乎是陷入了绝对的困境？

　　但……先不讲事实如何，杨毅什么时候做过那种真正做大死的事情呢？在这里的天阶强者虽多，多到可能是下面太古诸神加起来的数倍的地步，然而却也与之前的天之化身们的情况相差无几——数量虽众，质量却远不及之。

　　在这种情况下，实际上真正能够对杨毅造成威胁的仅仅只是其中的一小部分而已，像天阶初级的菜鸟们甚至非但不能给杨毅添麻烦，反而会为他提供便利，成为混沌遗民一方强者碍手碍脚的“内奸”！

　　再加上混沌遗民一方也绝对想不到居然会有人在这个时候冲过来，做这种各种意义上都能算是找死的事情——杨毅也正是看准了这一点，混沌遗民一方即便反应再快，也绝对不可能瞬间便让众多天阶初级只会添麻烦的菜鸟们都驱逐出战场，只留下能够对杨毅造成威胁的强者来对其进行围攻……

　　再简单一点说，就是会乱！

　　“乱，好啊……你们越乱，我就能把事情闹得越大！”凤皇神剑化作的银青色星点光辉已然开始穿梭在混沌遗民们的阵营当中，所过之处无人可堪阻挡其锋芒，尽皆被剑锋一穿而过，却没有哪怕一点一滴的鲜血流淌而出，被带走的仅仅只有浑身的生机而已。

　　最重要的是，凤皇神剑并不去捡其中的那些超级强者下手，也不去收割菜鸟们的性命，而是专门捡那些水平不上不下的角色动手！太强的可能被拦下，杀光了弱的哪还有这么好的盾牌挡枪？另一边，青色的道域凤凰也是同样的这般作为，但其起到的更大的作用却在于引动周边无尽范围之内的各种元素、概念乃至法则，尤其是【风】，来形成一片对杨毅绝对有利的主场！主场，自然是对杨毅有利，而对混沌遗民们而言自然就只有麻烦了。

　　杨毅的本尊则是最后展开攻势的，整整二十四道流光自他的体内飞遁而出，最终化作了二十四道身外化身——这自然是打杂版的身外化身，以杨毅如今三阶高的层次，其实力也都仅仅只是二阶高而已，也就是神王的水准，在这般的战斗当中本该是起不到作用的。

　　但杨毅有着独特的技巧，凝神之间，体内有无穷的力量凭空消失无踪，紧跟着却是通过一种冥冥之中存在于奇妙层次的【通道】降临在了身外化身之内！而后身外化身的实力竟然齐齐的拔升到了三阶中接近三阶高的地步……

　　这自然不是《身外化身》（打杂篇）当中的技巧法门，而是杨毅从其他分身之法当中借鉴而来的取巧办法，神念分化，一心多用，将自身力量分成多份分别投射到多个载体媒介之上，从而使得载体获得本尊的一部分力量。

　　这种分身法门远不如《身外化身》姐妹两篇那般玄妙，并非每个化身都是独立个体能够自理，却不会出现化身背叛本尊那般情况的那种，故而并不能无限分化玩真正的人海战术，例如杨毅现在的最优极限——也就是能够分出的同时并保证最优操纵的最大数目——便是此时出现的二十四个，而且很耗心神，即便是杨毅这种挂逼也不愿意支撑超过三天的那种。

　　但用在这个时候却是……

　　正好！


第154章 人体炸弹你怕不怕？

　　严格的说，此刻的天外尽管看起来各种乱，好似白热化战争现场一般，但实际上这地方却根本就不能算得上是战场——所谓战场，总得是两边打的火热才行，哪怕一边对另一边构成碾压一般的优势也可以算得上是战场。可如今这般，一边只知道仗着各种优势——尤其是速度——打游击、耍流氓、抽冷子收一两个人头，而另一边则只能气急败坏的不断追杀、不断调整战术，其中的强者还经常性的被本方的弱者妨碍到出手……

　　这算哪门子的战场？

　　嗯，没错，上述当中的前者自然便是杨毅，而后者就是混沌遗民一方了。

　　其实现场会变成这样根本就没什么奇怪的，首先一个，本身杨毅此次前来的目的就不是为了杀敌，而是要拖延一点时间……何况，别看他现在玩的溜，但那是仗着自身各方面的优势以及混沌遗民一方一开始没及时作出反应、之后就一直被他搞得手忙脚乱、来不及做出最为精准的调整这几点，方才成功做到的。哪怕是他真有凭自己一个人干掉在场所有混沌遗民的想法——倒是不否认他能够做到，但那也绝对会是一场旷日持久的大战役了。

　　毕竟，混沌遗民一方当中也是有着逆天级的超级强者存在的！总体数量虽然不及他们这边，却也丝毫不容小觑，靠着磨时间打游击干掉菜鸟们没问题，但如果想要干掉那些逆天层次的存在……

　　如果真要那么做的话，杨毅绝对会先选择不断拖时间，拖到自己恢复了三巅层次的手段再来说别的。

　　但杨毅此时毕竟势单力孤，相对于混沌遗民那堪称庞大的数量而言，哪怕本尊加上道域凤凰与凤皇神剑，再加上二十四道身外化身共计二十七个战力，冲杀在混沌遗民们的阵营当中也依旧显得很是渺小。如此之下，哪怕手段再如何逆天，在终究没有绝对的“力”在身的情况下，也是无法真正决定最终的局势走向的……

　　混沌遗民们看似已经被杨毅打懵了，各种反应尽皆不及，但在一开始的时候被杨毅抢走的那“一拍”已经显得也来越短暂了……也就是说，他们的反应正在逐渐的跟上来！一旦混沌遗民们真正反应过来，将阵型调整好，让众多在此只能碍事的弱者调整到战斗波及不到的地方，而单独留下强者来针对杨毅的话，杨毅就将面对真正的困境！

　　而实际上，最开始那种杨毅耍着混沌遗民一方玩一般的绝对优势到这时已然消失的差不多了。杨毅本尊与道域凤凰和凤皇神剑三者，乃是二十七个战力当中最强的三个点，也是扰乱混沌遗民阵营的绝对主力，此时倒是没遇到什么麻烦，依旧纵横睥睨、挥洒如意，但大抵上也只是因为混沌遗民一方选择了先清理杂兵、再针对将领一般的战术——

　　二十四道实力本就稍弱一筹，还不具备本尊一般各种逆天手段的身外化身已经开始出现战损了，而且一出现就是整整五个！实际上，哪怕身外化身全死光了杨毅也不会感到奇怪，更不会在意，毕竟本来就是拿出来当消耗品的炮灰——此时真正需要注意的是五个化身一起被击灭，这绝对是被有预谋的设计围杀才有的结果！

　　这象征着混沌遗民一方的调整速度比原本想象中的还要快了一点。

　　“效率不低么……”略带讽刺的低笑一声，杨毅本尊依旧是一副毫不在意的样子，无论是化身陨灭还是混沌遗民一方反应速度比他想象中要快——两则信息都没能让他生出什么不好的情绪，这一声低笑当中除了讽刺之外，反而是赞叹一般的情绪居多。

　　“既然如此的话，继续这么下去反而是我成了看不起人的反派似的了……虽说我也的确没瞧得上你们来着。”又低声嘟囔了一句，身形闪动之间第一次针对着混沌遗民序列当中最弱的那些人而去，挥洒之间十数个天阶初级的性命便被他收割完毕！

　　这对于混沌遗民一方而言，无疑也算得上是一场惊变，原本一直在维持着的某种“平衡”被瞬间打破。就好像如今的杨毅看透了一些东西之后不打算继续拖下去了一样，混沌遗民一方同样看出了杨毅不打算拖下去，才会开始对之前不动的那些菜鸟下手，所以同样开始炸毛。

　　最重要的是此时被杨毅屠杀的都是他们的同族！实力再弱，那也是天阶强者，死一个就少一个！如果是之前那般，杨毅专门挑着不上不下的杀，其速度好歹也不算太快，那种损失在“将杨毅击退乃至击杀”的诱惑面前不算什么，但现在杨毅放开手脚开始了对天阶初级菜鸟的屠杀……

　　更重要的是杨毅这摆明了是要杀完就跑的节奏，那种损失就是他们不愿承受的了！一时之间，混沌遗民当中的强者都发疯了一样，再没有了之前的顾忌，哪怕有本方的弱者阻挡在攻击路线之上也再没了那种束手束脚的感觉。

　　死在本方的强者手上，也总比被杨毅干掉来得强！最重要的是能够不阻挡他们围杀杨毅！

　　就连从一开始就因为考虑到各方各面的因素而将自身隐藏的严严实实，在暗中算计指挥调动的几个混沌遗民当中的超级强者这时也露了头，其中最显眼的一个还是杨毅的老熟人来着。

　　见到这人，杨毅就是一乐——说实话，其卖相看上去还真就不错，之前不显眼，如今浑身散发着神圣绚烂的光辉，映衬着自身高大的身躯，映入修为不够看透那片光辉之人眼中的却全然只是一片黑影而已，倒是无愧那个外号——黑手。

　　黑手广元！没错，就是那个因为杨毅他们在太古时期玩手段玩算计玩的太嗨，曾明言自愧不如想要把外号让出来的那个，作为如今的混沌遗民，曾经的“混沌原民”，还是其中最古老的几个之一，其修为全盛时期完全就是逆天境的水准！

　　当然，以上那些都不是杨毅想笑的理由，广元的来历越大、修为越强他应该越是不爽才对——真正让他见了广元就想乐的原因在于这货太倒霉了。之前那次，楚相玉和独孤败天联手算计，让辰南带着宝宝龙和凤凰天女的一道力量分身，再加上不少于广元有过因果的力量生魂通过时空隧道前往过去，欲要在那时创伤于他，为如今再面对广元之时减轻压力。

　　楚相玉和独孤败天漏算了一筹，没想到广元这货手段不俗，早在当年便斩断了自身的一切因果，甚至连曾经的保命手段“因果三世身”都舍弃了，只为修为更进一步——偏偏他还瞒的挺严实，这就导致原本辰南等人创伤广元的最大依仗成了空谈——那无数与广元有因果的生魂对广元的威胁直接降到了零！

　　当时辰南等人瞬间便陷入了绝对的险境，哪怕又经过一番逃杀、一番波折，拖了个紫风——也就是紫金神龙的前世——进来搭了把手，也没能改变什么。最重要的是这次这个世界有杨毅从太古时期就开始搅合，原本会从时空隧道中掉出来、为辰南所用、助他击退了广元的独孤败天尸身也没掉出来！

　　或者说独孤败天干脆就没死那一次，哪来的尸身？

　　在事后听归来的辰南讲述这些的时候，到这里哪怕明知道辰南后来没事儿，杨毅当时也不免腹诽是不是这个世界要换主角的节奏，世界意志发飙打算直接把辰南搞死……

　　那时候的广元虽然已经跌落了逆天境，可哪怕只是天阶巅峰半步逆天的水准，那时候的辰南等人在其面前也可谓是一点生机都没有的。

　　要不怎么说广元倒霉呢？偏偏就在那个时候，穿越之门乱入到了其中——一直在世界之内各处乱窜的穿越之门，也就是杨毅当年乱扔的那些轮回腕表演化出来的那些东西，其中的一个正好窜到了那里，还正好扔出了一个穿越者出来。

　　要说穿越者这种存在，哪怕这个世界的穿越者都只不过是半成品、水货而已，不带什么金手指，但其自身因为来自次元虚空海，也往往都不在天道算计之内，自然便也有了“变数”的属性。于是，不想节外生枝的广元下意识的就手欠了一下，把这个原本一点修为都没有，甚至九成九会因为穿越之门出现的高度不对、落地之时便会摔死的穿越者一把给捏死了……

　　然后他麻烦大了，这个穿越者虽说一点修为也没有，身上却背负了次元虚空海那边一个中千世界毁灭的因果！广元再叼也只是斩断了曾经的因果，这份大到离谱的因果却是他又刚刚主动搂进怀里的！再加上他之前的那些因果也只是被自己“斩断”而非斩灭，被这份新得的庞大因果在身上一冲，之前被他以手段斩出的“断层”也瞬间被消弭了。

　　最后的结果……

　　看看现在的广元就知道，一身修为只有天阶巅峰，勉勉强强触及半步逆天境，气息之中却还透着一种“虚”的感觉，那是伤了本源尚未补足的迹象。

　　而就这，还是建立在他又经历了如此多年的修养的基础上！按照杨毅来看，如果没有特殊机缘——比如天道以自身力量帮助广元补足亏损极为严重的本源的话，他这辈子活到天荒地老也没什么希望重回逆天境的实力了。

　　又摇摇头，杨毅暗道算了，不打算再去刺激广元这个倒霉孩子，自己偷着乐就是了，毕竟现在情况还算比较复杂，万一广元真急眼了来跟他玩命也挺麻烦的，如今的话广元最多也就上来跟他拼一把，而不至于把命拼上。

　　最重要的是——“爷们儿也该撤了……”

　　又嘟囔了一句，身形依旧不断闪动，轻灵无比的身法腾挪转折，甭管是谁，甭管是什么样的攻击，都完全沾不到他的一丝衣角！哪怕是广元，也只能气急败坏的跟在他后面吃灰。当然，作为代价，全力开启这种模式的他如今也发挥不出之前那般砍瓜切菜一样、见谁劈谁的凶残攻击力。

　　但他也不在乎，原因自然是心中另有打算，最后一招发动完毕之后就该撤了，只不过这最后一招想要发动的话需要一点时间……

　　双手在身前轻轻合上，两边的大袖拢在了一起，不动声色之间无数道灵决被他的双手结出，最后凝固在一个如蝶舞纷飞一般的奇异指诀之上，那姿势绝对违反人体定律。

　　双手分开，杨毅左手扬起轻轻一招，凤皇神剑直接消失，无视一切阻隔直接回归到了他的体内，青色的道域凤凰则是直接散作了漫天的清风！本人毫不犹豫的对着天人界内部的方向以离谱的速度奔袭而去，剩下的身外化身却是全部被他留了下来，一点搭理的意思都没有。

　　没能力收回分身么？当然不是，就好像之前的道域凤凰一样，哪怕没能力收回，动动念头也能让其自动散作风之力，毕竟追根究底也是以力量为本分出的化身。只不过，为什么一定要收回呢？

　　发挥剩余价值不好么？

　　虽说这么一会儿过去之后，本就已经被干掉了五个剩下十九个的化身已经又被干掉了八个，只剩下十一个……

　　似乎翻不起什么浪来了？

　　杨毅表示请不要小瞧咱的凶残呐，真要是那样的话之前费那么大劲手指头都快弄抽筋儿了是闹哪样？

　　“爆！”现在也不知道这个声音是从哪传过来的了，似乎是杨毅跑的没影之前留下来的？这不是在场的混沌遗民们关心的。

　　现在他们只在意一件事儿——话说十一个接近天阶后期的强者同时自爆会是什么场景？自己是否能在那份恐怖的威能彻底爆发之前跑出够远的距离？

　　没错，哪怕只剩下十一道化身，看似根本翻不起什么浪来——可那只是在正常的情况下。杨毅表示他有点好奇，如果这些化身同时自爆的话，能给这些混沌遗民带来多大的麻烦？

　　传说中耍流氓的极限，人体炸弹的玩法……

　　来，让我们一起喊出那句口号——安拉胡阿克巴！


第155章 鼓励玩命的传承符文？

　　在杨毅这完全就可以说是耍流氓一般的算计之下，混沌遗民一方这次彻底可谓是遭遇了惨痛至极的损失。十一个点，相当于十一尊天阶中期巅峰接近天阶后期的强者同时自爆，不说那种威能叠加起来该有如何的恐怖，单说那个覆盖范围便不是随便想躲就能够躲开的。

　　想想吧，就连杨毅自己都抓紧一切机会撒腿就跑——之前那种近乎不要脸一般的跑路方式怎么可能是因为怕被这帮混沌遗民留下？可想而知，杨毅这次玩的手法已经完全达到了传说中的那种“我发起疯来自己都怕”的境界……

　　尤其是身外化身在自爆的时候杨毅还添了把柴——只是让分身自爆的话动念即可，何须还费劲巴拉整了那么多灵诀出来，险些把手都弄到抽筋的地步？当然，实际上身外化身的自爆与真正修士本身的自爆一般都是会有很大差距的，这种差距往往就体现在爆发出的威能之上。

　　威力要比真正的同境界修士自爆差不少，这个“不少”也可以转译成“很多”！好吧，实际上这才是杨毅费了那么大的心思发动秘法的真正原因，没有那秘法加持的话，分身自爆产生的威能根本就不足以决定战场中的局势走向。

　　而再顺带着提一句，在杨毅那秘法的加持下，分身自爆的威能反而又超过了同境界真正修士的正常自爆了。

　　总而言之，这在混沌遗民一方而言，无疑是一个无比悲伤的故事——纵然，其中达到天阶后期层次的强者都没啥大事儿，就连相当一部分天阶中期的都保下了自己的性命，然而其中数量最多的也就是天阶初期的而已啊！整整占据了此来的混沌遗民总数的四分之三到五分之四之多！

　　而这一下之后，却只剩下稀罕的大猫小猫两三只，险些变得比天阶巅峰、半步逆天层次的混沌遗民数量还要稀少。混沌遗民中的强者，尤其是认识杨毅乃是何许人也的那些个，此时无不是濒临失去理智的边缘，达到了快要发疯的地步，然而却也没什么卵用。

　　在最开始杨毅前来的时候，他们暗藏起了相当一部分力量，然后选择了那般“先清兵后围将”的战术，未尝不是看清了杨毅此时的境界，分析出了“杨毅身上发生的事情”（打了双引号的自然有说道，而真实情况无需多说）之后眼前一亮，打起了想要围杀杨毅的主意。

　　说良心话，在顺天阵营的强者们心中，杨毅或许不是逆天阵营当中最强的存在，更不是什么【最重要的领袖】之类的——但却绝对是最麻烦的，给人找麻烦的本事太大了，花样太多了！干掉了他，不说顺天一方的大业完成进度会暴涨多少什么的，一个“念头通达”的收获却是每个经历过太古年代的顶尖强者都少不了的……

　　可惜，现实就是如此的残酷，所谓装（qiang）逼（jian）不（bu）成（cheng）反（fan）被（bei）打（cao）大抵上就是这么个意思了吧？

　　如果有游戏模板存在的话，此时杨毅大概就会收到取得成就、获取称号之类的系统邮件，最不济也该听到“敌方士气下降百分之五十”之类的提示音。

　　至于还有一项隐藏的收获，是杨毅之前没能预料到的——那就是混沌遗民们在进入天人界之前便遭受了如此重大的损失，士气暴跌的同时其中绝大多数幸存者都生出了“还要继续下去吗”这种疑问，对是否还要如原计划一般进入天人界这点产生了疑惑。

　　但杨毅就算是知道了大抵上也不会在意的吧，毕竟混沌遗民一方比起他们逆天一方虽然有很多优势——比如天道眷顾啦，天道眷顾啦，又比如天道眷顾什么的，在某些方面却也比他们缺少很多东西。比如……

　　自由。

　　像进入天人界跟他们逆天一方对砍这种大事儿，他们可以在心中纠结，最后的结果却不会有任何改变，因为在这种大事方面的决定权并不在他们手上，从一开始，一直以来，都轮不到他们自己下决定。

　　某些意义上，这也是一群悲哀的存在。其中越强的强者对真相就了解的越深，他们未尝没有想过要反抗，然而从一开始……

　　“反抗天道”这件事儿，在他们而言就是不可能的，因为他们一直都在天道的掌控之下，是那种完全的掌控。

　　舍与得，是相互依存的，有得有失，有舍有得。天道从一开始照顾混沌遗民们，使得他们在各方各面的条件比普通生灵更加优渥——各种意义上的优渥——这无疑便是一种“舍”，对于混沌遗民们而言便是一种“得”。而反过来，混沌遗民们失去的，便是自身的独立性，天道获得的也就是对混沌遗民们的掌控权！

　　修为越强对真相的了解越深又能如何呢？在天道的眷顾下修炼到越高深的地步，来自天道的“所得”也就越多，自身“舍去”的也就越多……修为越强者，天道对其的掌控程度就越深！

　　不容挣扎。细思，恐极。

　　……

　　浪了这么一把大的，杨毅心中也是挺爽的，自然乐呵着，只不过嘴角处那一抹殷红乍看有些顺眼罢了。但被杨毅随手抹去之后，似乎也就再也看不出什么来了……

　　好吧，必须承认，浪了这么一把，杨毅也不是没有付出代价的。毕竟，什么玩意都得遵守一个平衡，无论这个平衡存在于哪个层面，高到什么地步——其存在，乃是绝对的。像之前杨毅做的拿身外化身当人体炸弹那种事情没什么稀奇的，他杨毅也绝对不是首创，但高到那种地步的性价比却是绝对不合理的。

　　要知道，如果只是普通的打杂版身外化身自爆，对自身可是完全没有伤害的！别看杨毅到哪都无敌似的，其实从他修成打杂版身外化身到现在，哪怕都开着各种挂，行走在次元虚空海当中无数世界的身外化身早已经死了不止九位数了，也没见他在乎过。

　　实际上，哪怕换成真正传说中的“打架版身外化身”，也就是每个化身都与本尊实力境界等同的那种，想要直接炸出之前那种场面来也得把“十一”这个数字翻十倍！也就是说，真正的重点其实还是在于那种秘法。

　　而发动了那种秘法之后，分身再直接一起自爆，杨毅付出的代价就是自身的心神受到重创——与字面意义上一模一样，正经八百的受到了重创。

　　在真正修士的自爆当中，神魂自爆产生的威能其实才是真正最重要的那部分——符合等价交换原则，自爆了神魂便等同于是连真灵转世的机会都舍弃了，催生出的威能自然恐怖！而杨毅，其实便是以秘法将自家神魂的七成分割出来投射到了那些分身之上，陪着分身玩自爆……

　　别说留下了三成，其实对于正常强者而言，就算是只爆掉了三成、留下七成都未必够活！哪怕杨毅那么玩是建立在有特殊的秘法将那种伤害削减到了一定地步的基础上，若非还有根源意识海当中已经复苏了一丝的传承符文那位大爷镇着场子，他也不敢这么玩儿。

　　但既然自家有人底气足，杨毅自然也就玩的有些开——或者干脆地说，有些肆无忌惮。

　　事实证明他也的确没玩脱，心神受到重创反倒似乎激起了传承符文当中的某种隐藏机制，复苏程度似乎又提升了一点，散发出的青色毫光不单变得稍显明亮了一些，而且其中还又带上了些特别的东西。暂时倒是没感觉到那“特别的东西”究竟有多么的特别，但其中蕴含着的一种力量对神魂有着特殊强悍的滋养作用，这倒是毋庸置疑的。

　　顺带着，传承符文进一步复苏，还激起了风之道的反应，根源意识海中原本已经完整了大半的“道镜”此时居然自然而然的又变得完整了一些。

　　这让杨毅有些满脸黑线想打人的感觉——尼玛，这算是鼓励老子玩命？这么玩了一把大的，险些把自己坑进去的节奏（杨毅说这话咱也就姑且当真的看），然后居然还落下了些好处？

　　是不是在玩儿几回咱自动的就能够恢复到风之一道三巅的水准啊尼玛？！

　　但似乎同样的把戏传承符文不打算给杨毅玩第二次的机会的节奏，那种新出现的特殊力量实在是有些给力的过分，其中对神魂的滋养修复功能实在是强的有些离谱的感觉。

　　一开始还是重创，飞了这么一会儿，以杨毅的恐怖速度还没有回到天人界大地那边本阵的时候，神魂之上的伤势便已经恢复到了“轻伤”的水准！马上都要彻底好了……

　　之前杨毅便对自身的自愈能力很有自信，否则便不会玩这样一手，但也只是打算着先勉强稳住伤势，回到本阵之后好好休养一下，靠着各种灵药资源来恢复的……这特么是之前那种分身自爆的手段可以随便玩了的节奏？

　　杨毅突然又开始想入非非，下意识的便想再尝试一下，然后猛地又愣了，连身形都下意识的停了下来。有很多东西都要真正尝试过之后才知道是什么滋味，杨毅现在便知道了那种特殊力量的另一重功能——除了滋养修复神魂之外，那也可以算是一重枷锁、桎梏。

　　有了那玩意镇着神魂之后，杨毅现在再想要分割神魂不是不刻意，但上限就是全部的半成了，也就是百分之五。再多？根本就离不开识海！

　　“我该做何表情？”眨眨眼，最后杨毅决定不管那么多了，好歹没彻底把他分割神魂的能力给禁了……

　　“反正咱也不缺手段用，这种纯粹以本伤人的拼命招数终究是邪道嘛。”

　　嗯，不封号就是好事儿。

　　自我安慰完毕，杨毅继续赶路。

　　……

　　天人界这边的战斗已经平息了下来。

　　这是理所当然的，毕竟在之前就只是差了一点而已，随着不断有强者搞定自己的对手，腾出手来去帮别人，收尾的速度只会越来越快，有杨毅来回跑再浪一把拖的这些时间，没准都够其中一些强者再安坐稍歇喝杯茶的了。

　　当然，平静的却也只是战场罢了，有着那无穷灵雾起到垃圾回收再利用的作用，就连之前战场上残留的点滴血腥气息都全然消失不见了——但天人界本身的崩坏破灭却依旧还在进行着。这真的是一个不可逆转的过程——有能力将之逆转的强者如今都在算计着其他的一些事情，至少暂时没有出手的打算。

　　未被那笼罩大半个天人界的灵雾笼罩的地方，自然大部分都是海域。而原本让人只会让人生出“波澜壮阔”之印象的海域，其中不少地方如今却多出了几分诡异的感觉。

　　比如，海域当中的一片四四方方的真空凹陷，四周有满是海水却对这一片“低处”视而不见，完全打破“水往低处流”的定律，仿佛被一堵看不见的墙壁阻挡，鱼却是能够直接游进这一片所在然后诡异的消失无踪……

　　这般诡异的景象，除了在动漫等幻想作品里面，谁还在哪见过？

　　但在如今的天地大破灭之时，这却只是再普遍不过的现象罢了。什么叫做“诡异”？所谓的“诡异”，实际上就是指超出人们常识而已——让人无法想象，无法理解，所以被称为“诡异”。天地大破灭之时，世界运转规则自然也会出现问题，自然便会带动很多概念、定律之类的发生变化，往日的一切都不足为凭——

　　连“常规”都没了，变成了虚妄，还哪来的什么“诡异”之说？

　　终于，在没有云雾遮掩的地方，大片海域开始了真正意义上的动荡——海底大陆架彻底崩碎破灭了！而也就是从这时起，天人界当中每一个有修为在身的都开始能够察觉到一些东西，比如处于地底不知多深之处，正孕育着一个满是毁灭气息的能量源……

　　在不久之后，那将是天人界毁灭的源头！

　　但在此之前，四声巨响先响彻在有能力窥见界外之事的强者耳中——大六道之四，除去天人界要慢一步之外，其余四界同时在这一瞬间彻底崩碎破灭！

　　真正的大破灭，来了。


第156章 坑杀

　　天人界同样无法再继续支撑多久——原本的话也许还能够支撑相当不短的一段时间，但大六道当中的四道同时崩毁，哪怕因为第四界早已经崩了可以忽略不计，其余三界一起毁灭之时所爆发出来的威能也不是可以随意无视的。

　　天人界的情况本就不容乐观，此时自然相当于是雪上加霜……

　　然而一群算计着什么的逆天阵营强者对此不单没有焦急之意表现而出，反倒都是一副“果然如此”的乐见其成的态度。

　　实际上这时的天人界也已经崩毁的差不多了，有灵雾覆盖的区域无人能够看透，但灵雾覆盖范围之外的范围却绝大多数地方都成了虚无，剩下的区域也都成了一片黑暗、死寂的样子——而这广袤大地之上的情况还算是好的，高天之中的无尽星空此时都已经化作了混沌，唯有亘古以来便存在着的一些有着特殊之处的强大星辰还存在着，在无穷乱流的遮掩下却也难以辨识，更别提找寻了。

　　上述提到的这些地方，说是已经不存在了也没谁会有意见吧。

　　再过了一段时间，天人界算是彻底走到了濒临尽头的地步，无穷的灵雾原本是依托于大地之上的，但此时却已然变成了悬浮在半空当中的诡异景象……原本存在于其下方的“地基”此时已经没了！哪去了？答案是被“吞”掉了……

　　正如之前但凡有点修为便能够感受到的那般，天人界原本的地底核心所在，此时已经显露了出来！无论那里原本应该存在着什么，有一项事实却是不容辩驳的，那就是原本堪称天人界万物生命之源的那处所在，此时已经变成了天人界毁灭的源头。

　　一个黑洞！并非寻常意义上的宇宙天体，而是字面意义上的“黑洞”，本质乃是世界发展的终点、毁灭的源头，而非那种单纯靠着恐怖到没边儿的引力来对万事万物产生威胁的真正黑洞——而，毋庸置疑的，前者比主宇宙空间当中宇宙虚空里面的黑洞更加可怕——无数倍！

　　凭什么这么说？简单对比一下就行了。

　　真正的黑洞，像主宇宙空间当中的那些，想要将之毁掉的话，或许随着黑洞本身体积质量大小的不同，有些最恐怖的黑洞即便是三巅层次的强者也毁不掉——那甚至可能牵扯到一丝宇宙本源的庇护。毕竟，或许在宇宙看来，哪怕是黑洞也是自身孕育出来的，成长到那么大也不容易，能照顾就照顾一下。

　　但，哪怕是三巅层次强者都毁不掉的那种黑洞，也休想对一个哪怕只是刚刚踏入三阶层次的强者产生一丝一毫的威胁！不用多麻烦，道域一出，笼罩之地只要没有同层次强者找茬，规则就是由我来定！引力？分分钟玩坏给你看啊……

　　但这个作为天人界毁灭之源的“黑洞”，哪怕是如今逆天阵营当中几个真正处于三巅逆天层次的强者也不愿真正沾惹，如果在其威能真正开始爆发时身处黑洞核心之地的话，哪怕是强如他们也最多只有三成的保命把握！这还得是有至宝在身的，没有的妥妥要悲剧。

　　怎么比？

　　此时的杨毅已然回归本阵，混沌遗族的强者们也差不多都赶到了，但双方却都默契的暂时没有动手，而是一同将注意力集中在了那“黑洞”的演变之上，混沌遗族一方甚至似乎连之前刚刚结下的血仇都暂时放下了！

　　其中自然有着绝对不能算小的好处存在。

　　作为世界破灭的源头，其中蕴含着的“大破灭”之意丝毫也不含蓄的向着外界表露着，参悟一番的话多少都能获得一点好处，甚至就连杨毅都没有小觑、无视的想法一般，在那专心致志的盯着看……

　　咦？咦！这节奏有点不对的感觉，杨毅这本我之身乃是纯粹“风”性体质，毕竟重修这次为的就是重凝风之道而已，从一开始就将其他的一切——无论多么重要，都已经被彻底锁定在了“不重要”的序列当中！更何况，比眼下这更加好看的世界生灭之景杨毅也都看过无数次。

　　在眼下而言，正事儿应该是干掉这群混沌遗民吧？

　　那么问题来了，杨毅会因为不重要的事情耽误正事儿么？哪怕他平时看似有些主次不分，关键时刻却一直都是相当给力的啊……

　　似乎，有种阴X的味道啊……（注：X为“谋”，请勿想歪。嗯，就是这样没错）

　　……

　　终于，随着又一声巨响，大六道当中仅存的天人界也步了其余几界的后尘，彻底崩灭了。无尽的黑暗笼罩了仅存的一点大地，毁灭之源也并非是真正的毁灭一切——它毕竟来自于天道的力量，天道也只是想要重新洗牌而已，如果大六道真的彻底不存在的话，不用多久，它自己就承受不住那种不可名状的后果了。

　　但至少是现在，曾经那生机勃勃的世界已经成为了真正意义上的历史，毁灭的大六道当中满溢着混沌的气息，没有一丝光明，也没有一丝温暖，或者说干脆就已经没有了一切美好的存在，生灵全部毁灭！

　　但演变还在继续，这应该算是毁灭到了极致开始物极必反的那么一个征兆，尽管那个过程想要真正到来还需要太久太久……

　　无尽的混沌翻涌着，原本崩碎的六道不断的随着混沌的翻涌而逐渐“消失”——或许应该说是转化成了某些另一层面的存在，或许化作了能量也未可知。而相对的，或许是大六道不断消失换来的，当翻涌的混沌最终终于定住了的时候，残破的大六道已经连接在了一起，成为了一片巨大无比的废墟，没有一丝光亮，死寂无比。

　　但所有天阶层次的强者却都能够感应到，无穷无尽的毁灭气息正不断地在大六道废墟当中汇拢、凝聚着，向着其中最核心处的一个点在不断地压缩……当其中那个点蕴含着的毁灭真正达到并超越了“极致”，从而生出那一点创生气息的时候——

　　便是又一轮回的开始！物极必反，那时便是大六道新生的时候！这个过程只能让其自行去不断地演变，任何外力插手到其中都不会有什么好结果。

　　而大六道演变到了这里，却也象征着另一件事情——之前吸引了所有人注意力的破灭演变已经完毕了。接下来，是开战时间！

　　“轰！”混沌遗族一方的气势瞬间爆炸，至于突破天际——这个必须要提到杨毅的功劳，之前他那一番作为将这些混沌遗族都给弄成了货真价实的“哀兵”！正所谓“哀兵必胜”，这话或许说的有些过于绝对了，却也说明了这种适度的“哀”对士气有着何等巨大的提升作用。

　　然而，真正让混沌遗族们敢于这么顶着逆天阵营一方爆气势的，自然不止是他们心中的悲哀之感而已，而是建立在他们做了一番衡量之后，自诩哪怕是真刀真枪的开战，也有着不算小的胜算的基础之上！

　　但这一群当中实力最强的也就是如今根本就没什么希望恢复到逆天境界实力的广元而已，他们哪来的信心？在这就不得不提一下了，原本逆天阵营这边数量众多的诸神此时居然只剩下了一小半！而且其中的强者只剩下一个看上去身受重伤、气息衰弱的杨毅，再加上一个看起来同样距离全盛时期稍远的独孤败天而已……

　　看上去就好像是杨毅和独孤败天临时拉起来的一支队伍，打算在这大六道废墟当中算计一些什么一般，脚下踩着的那片迷雾看上去实在是可疑的很……虽然神念扫过之后可以确定其中没有天阶强者隐藏着，但具体真正有什么在其中也探查不清楚。

　　混沌遗族这边剩余的强者当中，却是单论高端存在都不比杨毅他们这边逊色，叫他们如何能够没有信心？

　　如今他们倒是也释然了，难怪杨毅之前能够用出那等凶残的手段，原来是拼着自身身受重伤的结果，这就不奇怪了……

　　于是，看着混沌遗族一方那几个熟人在仔细的打量了自己一番之后的各种表现，杨毅也是暗中很欢乐的笑了起来——混沌遗族探查到的情况无疑都是杨毅有意让他们探查到的。那么其中有多少是真的？老实说杨毅自己也没有具体算过，只知道其中至少九成五都是假的！

　　而其中的坑里面，最大的几处无疑就是之前被重点提出来的那几点……双方高端存在人数差不多？杨毅重伤？临时拉起的队伍？独孤败天的情况也不咋好？最后也是最重要的——迷雾当中未曾隐藏着天阶强者？

　　杨毅也只能说，在这个世界罕见至极的人道手段，用来蒙骗、对付这帮天道子民实在是太给力太给力的了，原本都没打算能够完全将这帮混沌遗民骗过去的，只打算稍微欺瞒一下，然后抽冷子直接动手，没想到居然直接让混沌遗民们放心到留在这陪着他们看完了一场灭世演变。

　　而现在要开战？

　　于是，就在双方看似近乎势均力敌的冲到一起，开始发生了接触之后，杨毅他们这边就齐齐的开始不正经——混沌遗民们第一时间便感觉到了其中那慢慢的怪异，根本就是不求杀伤只求缠住敌人的节奏！

　　于是他们也瞬间就都反应了过来，这是进了坑了！然而晚了，面对同层次强者铁了心甚至不介意受伤的死命纠缠，谁也没法说想走就走这种话，就连杨毅这种货色在猝不及防之下也要被稍微拖住一下，更别提别人了。

　　而就在混沌遗民们意识到了不对，抓紧想要跑路的时候，让他们霎时间心胆俱裂的一幕出现了。之前被他们无数次以各种手段探查过、确认了其中并未隐藏着天阶强者的那片迷雾当中，突然飙射出了无数道带着恐怖气息的身影，化作流光对着战场直扑过来！

　　“无数道”这个量词当然是有些太夸张了，只不过瞬间被吓破了胆的混沌遗民们根本没心思去仔细分辨究竟有多少道，大概确认了其具备着对本方构成绝对碾压的实力之后下意识采用了这样一个量词，也表现出了他们的心理状况。

　　而实际上也不是他们心理素质太差，因为刚蹦出来的那伙人的确具备着碾压他们的实力！而且，其中三个联起手来针对杨毅的强者也发现，杨毅在于他们交起手来之后，身上散发出的气息当中突然没有了那种虚弱的感觉，差点没把他们直接在那时就吓出个好歹的。

　　感情伤势是装的？！那么也就是说，之前在天外玩的那一手根本不需要付出什么代价，还能再来？！

　　他们当然不会知道杨毅身上之前又发生了什么事情，也就想不到杨毅虽然没事儿，但在自家那位大爷的限制下，之前那种自残手段已经玩不出来了。如此，无知真的是一种幸福么？看得出来，有时候固然是那样的，但事实证明，绝大多数时候却都并非是那样的……

　　杨毅的气息恢复到了全盛的状态，比之前去天外闹腾的时候还要更强一筹！独孤败天的气息也直接暴涨回了逆天境的水准！只是这两个人，便足以将这场战役的胜利锁定在逆天阵营这边，更别提后面居然还又蹦出了几个逆天境强者！

　　鬼主，墓老头，魔主，再有时空神这个半步逆天仗着法则敢对刚逆天境的狠人，以及几个货真价实的半步逆天……

　　混沌遗族一方的强者们这时都已经生出了“干脆别反抗就这么死了算了”的心思，其中几个心灵修为不足的甚至已经开始付诸了行动……

　　玩了这样漂亮的一手阴招，摆个局将混沌遗族一方此来的强者们全部都坑了进来，一切的一切也就都已经没了悬念。而他们接下来要做的事情当中的阻碍，也就可以说是已经被扫除了百分之九十以上。

　　“而接下来……”杨毅放声一笑，四下扫视一番，无穷迷雾陡然开始消散，现出了其中存在着的——

　　一片大地！


第157章 驱逐天道，以人代天！

　　笼罩大半个天人界的灵雾看起来似乎只是为了汇聚大势、给杨毅等人提供帮助而存在着的。乍一看，能够起到这般作用，可以说就已经能称作是逆天了，但是——

　　事实真的只是那样么？布下那样一方巨大的阵势，虽然耗材什么的并未让杨毅有些什么感觉，但他是何等的土豪？老实说，将他之前在其他几界打秋风的全部收获都算上，对比布阵的之处估计也就勉强能算收支平衡而已……

　　以他超越本源层次的眼光、见识以及各种手段，耗费如此庞大的资源，却只做了那么一点事儿，这合理？

　　而到现在看来，很多事情倒是依旧有了答案。就比如那阵势存在的目的，自然不止是为了汇聚大势来帮助他们抗敌而已。更重要的，乃是保下了被灵雾笼罩在内的那一片大地——那几乎可谓是大半个天人界！在大六道破灭的恐怖威能中丝毫无损，连其中最普通的生灵都只是被之前争斗的天阶强者们吓到了一下，然后又开始享受起了安宁和谐的生活……

　　若非天上已经不见了日月星空，只是站在大地上看四处的话绝对不会有人能够想到，这里居然刚刚经过了一场灭世大劫的洗礼。

　　“诸事已定！众位，我们此次可谓是打了天道一个措手不及，灭掉了这些强者，天道手下的势力此次可谓元气大伤！尽管其中真正的最强者都还没有露面，但他们短时间内也赶不过来……而等他们过来了，我等的计划也应该就已经完成了一大半了，一切都将无从改变！”

　　杨毅脸上带着笑容高声道，之前被众人以群殴的方式、近乎无伤灭杀的众多混沌遗族天阶强者的尸身此时也已经都消失不见，尽数被那无穷灵雾在散开之前化为了磅礴元气，供给了在场诸神。而因为诸神差不多都已经恢复到了全盛的地步，对元气已经没有了之前那般迫切的需求，此次也都没有照单全收，最多也就是取了其中的一部分，将剩下的都化入了下方保留的大片天人界大地当中。

　　再加上原本杨毅埋在地下的无数灵根、灵脉，因为阵法早已运转开来的缘故，不再继续隐藏自身，灵气也就自然而然的散发而出，此时的大地之上灵气浓度简直就是高到了常人往日根本无法想象的地步！

　　“那么，抓紧时间，大家……动手吧！”一声令下，除了辰祖、魔主、独孤败天、鬼主和墓老头这五个有货真价实逆天境界在身的没有动作，而是分别悬立在广阔大陆的四方边缘与中心处五处极点上空，其他的众多强者连杨毅都一起四散而出，对着此时黑暗死寂的大六道残骸之上的各处飞去。最后，硬是凭借绝对不能算多的人数在大六道残骸之上摆出了一方让人看上去能够感觉到一种玄妙感的阵势来……

　　这实在是非常的不容易，大六道残骸乃是原本六界毁灭之后坍缩而成，但哪怕坍缩了，却也只是变小了大半而已，有着原本六界合一的基础存在，其体积也不会比原本大六道当中的任意一界要小！

　　而杨毅他们这一群充其量也就百来人而已，却硬是凭借渺小之躯在大六道残骸那无比庞大的存在感对比之下站出了独特的“势”……

　　是他们太强了么？不，这时他们都未曾刻意将自身的威势展现而出。那么也就是说，这乃是这一方阵势的独特之处！

　　“诸位，听我号令……真性凝聚，法天象地！”

　　“法天象地！”

　　随着杨毅一声号令，大喝之声与同一时间从参与了布阵的所有人口中传出！这乃是杨毅在之前，为了这次的事情向着诸神传出的神通，为的便是在此时让所有人的真身都能够化作至少万里高下，以方便行事。

　　尽管不少强者手中都有类似的神通，但大都是自行领悟而出的，对比起杨毅这本就是源自一个强大特殊世界的仙道体系当中的“正法”，又已经在虚空当中流传过无尽时光、被无数强者修缮到堪称“绝对完美”地步的法门来——还是显得太过粗糙了。

　　百多道至少万里高下的庞大人影，尽管对比大六道残骸依旧显得不是特别起眼，可也已经不再那般渺小了！尤其是百多股大多为天阶后期层次的气势也同时爆发而开，其存在感瞬间暴涨，某些意义上已经超越了死寂的大六道残骸本身！

　　而后，无穷的光辉突然由暗变亮，在这原本几乎不存在光源的黑暗之地显得是那般的璀璨、耀眼，众神本身的身影也很快被淹没在了这无穷的光辉当中。这一刻，大六道残骸外围仿佛同时又出现了一百多个太阳一般，向着死寂黑暗的残余大地撒下了柔和的光辉……

　　更重要的，其中甚至还有“生机”的种子！

　　这是好事么？也许吧。但在此时引起的后果却看起来并不是那么的好——要知道，大六道残骸在此时已经成了无穷的毁灭死寂之气的凝聚之所，直到其凝聚到极限的时候方才会出现物极必反的现象，自然而然的演化出“第一点生机”，从而开启一个新的轮回……

　　“物极必反”生出的那一点“反”，与原本的“正”自然而然的便会形成“太极”之势，并不会发生冲突，其中的强者反而会以自身优势补足弱者的劣势，此乃大道！但如果在这时有与死气相反的生机被人为注入，会引起的只有无穷毁灭死气最为暴烈的反应而已。

　　大六道残骸此时不应该有生机！这倒不像之前的“物极必反”那般，乃是大道定势，而是所谓的“天道定数”。听起来很高大上？

　　但这个世界的天道……

　　“是天道定数……就对了啊。”淡然而又平静的看着原本死寂的大六道残骸，此时因为他们刚刚投放上去的那些生机而又有无数死气开始翻涌奔腾，意图将那些生机抹灭。但在众神源源不断的支援之下，那相对而言稀薄无比的生机却又无比的顽强，硬是与磅礴死气勉强僵持了起来，看上去场面暴烈无比！

　　……

　　“世界生灭轮回，其存在本身，与各种过程的一些具体情况……这都是至高规则定下的，可称之为‘大道定数’，是为‘大势’。但世界什么时候生灭、什么时候轮回，其间各种进程的耗时如何、由何等存在来主导，这就是一些旁枝末节而已了，可称之为‘小势’，称之为‘天道定数’也可。”

　　“对于那些与至高规则本身斗起来都胜负难料的超十二阶‘不可名状’之存在而言，所谓‘大势小势’自然都是狗屁，无所谓的东西，但对于我们而言，却是货真价实的‘大势不改、小势可逆’。”

　　“当然，一般而言，天道不会有独立的意识，而只是泛意志集合体，严格遵循至高规则的规章制度来办事儿，其由自身定下的那些‘小势’真要逆反扭转……麻烦不说也落不到什么好处。但这个世界却不同，天道本身只是世界意志的一部分不说，还与同它平级的人道出现了正面冲突……”

　　“如此，这些原本无须在意的‘小势’走向，对于世界走向与我们的大业而言就成了至关重要的。如果天道本身没有违规之处，我们做这些最后就算是没大事儿也肯定落不到好，但如今的天道本身也是打的擦边球，禁不住查！其中可操作的地方有多少，无需我再多说什么了吧？”

　　“综上所述，如果我们在大六道破灭之后，趁着天道本身也处于虚弱状态的时机将之从大六道范围内驱逐出去，而后以本身力量借助仅剩的生灵之地凝聚人道大势，引动人道规则长河入主其中的话，推动人道本身去对拼天道就不再是一句虚言了……只要我们动作够快，期间别出什么岔子，哪怕之后天道反应过来也没辙！”

　　“怎么样？要不要拼一把？”

　　以上，乃是杨毅最开始提出计划的时候对核心圈子里的几个人说的话。

　　而魔主、独孤败天、鬼主等人对此的回应……无需多说。

　　在情况已经不再比预料当中更坏的前提下，谁都敢用命去拼一把！不拼就是死，拼，却有争得那一线生机的希望！

　　……

　　“炼！”恢弘的声音响起，如洪钟大吕一般发人深省，闻者皆觉其中玄妙颇深，这是因为上百个天阶中后期层次的存在在大喝出声的同时都已经将自身的一切运转到了极致，各自独特的“道”显化而出，形成道韵交织在一起构成了一大片领域。

　　而后，原本主宰这个世界所有地方的天道之力突然被这股力量从阵势笼罩范围之内给逼得浮现了出来！而且不单单是浮现出来而已，随后，天道之力竟然硬是被这股宏大的道韵之力化为大道之火，给炼化成了纯粹的虚无！原本笼罩大六道残骸的光芒只是稍微有些耀眼，本质上却很柔和，其中蕴含着无穷生机，但在这一刻却变得无比霸道……

　　顷刻之间，不单天道之力被众神合力构筑的道韵领域炼做虚无，就连原本源源不断地扑杀生机的无穷毁灭死气都在众神集体发力之下显得不再那么可怕！原本虽然能够说是生死僵持，然而本质上却只是生机在苦苦支撑，只是死气一直无法将生机彻底泯灭掉而已——主要还是赖着众神在背后支持。

　　而这一次，却是生机干脆的开始了反扑！

　　下一个轮回的开始需要死气演化到极致，从而否极泰来生出那一点生机？

　　没错！这是大道定数！以杨毅等人的实力，想要凭借自身将这个过程的本质改变掉是根本就不可能的。

　　但，“大势”定下的东西当中可不包含“死气演化到极致所需要的时间”！天道打得一手好算盘，算计的一切对它自身乃是最为有利的！而且按照正常来讲，还偏偏就没人能够奈何得了它——这个世界的诸神连这个过程当中包含着的意义都没有彻底搞清楚，更别提对这个过程动些什么手脚了。

　　只可惜，这次却有着杨毅参与进来。灭世之后，天道也会有一段时间的虚弱期，而天道便是打算着度过这段虚弱期之后再重新开始演化世界——这样，在它处于虚弱期的时候，便不会出现超出它掌控之外的新生强者。老牌强者们强则强矣，但都是已经存在的——对它而言，同样可以用“如此一来，事情至少不会继续恶化下去”这句话来表述自己的想法。

　　而杨毅要做的，便是趁着天道处于虚弱期的时候给大六道换个“天”！将掌控大六道运转规则的“道”从天道换成人道！

　　要怎么样才能够做到这一点呢？一方面，自然就是如之前那般，先将天道从大六道残骸以及周围的这片地方当中驱逐出去，获取一片纯净的“无道之域”。而后，抢了原本应该属于天道的活，提前让大六道演化下一个轮回！

　　也就是——创世！

　　真正的创世并不是什么简单的活，尤其是这里的层次虽然没有高到虚空那种地步，却也没低到次元里面去。这里是本源世界的正面，主世界！

　　如此，要论层次的话，大六道世界原本每一个都可以说是高于次元大千，却又低于本源层次的水准——要创造这样一个世界并不简单，尤其是还要让它能够如同真正的世界那般衍化下去，而非如杨毅之前几次以创世之后崩碎获取世界毁灭之力来攻敌的手段，要讲究的太多了……好在有大六道残骸在，直接就将难度砍了一大半下去，有地基在，重建省事儿的很。

　　而且，杨毅还有先见之明的直接从之前的天人界当中保留下了一大批“生灵种子”，甚至还留下了一片有着生命繁衍的大陆存在，使得重新创世的难度再次骤减。

　　但现在还没到那个时候，距离开始创世还差最后两步——首先一步，自然就是如现在这般，以这种暴烈之极的手段刺激、压迫死气的演化、蜕变，促使其迅速演化到极致。之后，撤去不足取的外来生机，其内自然会有一点否极泰来的升级浮现而出……

　　之后的第二步嘛……

　　原本大六道的所有权默认在天道的手上，因为天道毕竟是这个世界默认的第一权限所有者。而他们想要做成那些事情的话，自然还得将大六道的所有权“取”过来。

　　不过这倒是不难，而且没必要一定等到生死演化完毕再开始。

　　“大六道本源何在！”


第158章 镇压当世，集六道本源！

　　远处，同其余四人一同悬立在大陆五方极点之上的魔主闻言顿时袖子一甩，从中甩出了两道流光直奔杨毅而去。

　　曾经，在重炼天人两界本源、将之融合为一的时候，对此时的一些计划便已经有了初步的预想，虽然并不完善，却也早已经借机在两界融合之时埋下了暗手——在由天界与人界，或者说是第一界与第二界融合为一的天人界破灭之后，其中本该均匀的散布在大六道残骸各处、等待下一轮回开始再行演化出两界的本源，自然是在世界崩毁之后、真正散开之前就被魔主给收入了囊中。

　　大六道共计六份世界本源，如此，杨毅便已经入手了两份，三分之一！

　　但，这才只是一个开始，原本只是共同与杨毅构筑着这一方法阵、支撑着道韵领域的诸神也跟着从体内逼出了一道道细小的光辉，而后向着杨毅这边汇聚而来，最后在他的身前又融合成了一份本源……

　　这是第三界的本源，由太古诸神被魔主于第三界定立轮回门、从那错乱的时空当中拉回来之后共同布下后手，大六道破灭之后联手将之取得。在这里必须吐槽一下，没有逆天层次的手段，哪怕有着从天道手中夺取世界本源的方法也没有足够的力量，太古诸神别看数量庞大，实际上联手之后能够取得第三界的本源也只是勉强够班。

　　然后是第四界本源！被独孤败天和鬼主共同打出——取得这一界本源的难度是最大的，过程也最复杂，第四界毕竟早就已经在太古一战当中被打碎了，连世界破碎之后余下的‘残破世界’都被取走，几经辗转之后被炼化成了地狱第十七层，其根基实际上早就已经化作了近似于如今的“废墟”、“残骸”一般的存在，只差最后一声响，其中的本源自然也早就已经散开了。

　　不得已之下，知道了这一界本源的重要性，独孤败天只得去找了鬼主联手，然后带着残破的世界作为引子、媒介，在第四界费了好一番手脚之后方才将之取得……

　　三分之二！

　　“哼！”一声冷哼不知从何而来，紧跟着无穷的凶戾杀气汹涌澎湃的不止从哪里开始炸散开来，瞬间辐散到了周围无尽广阔的混沌虚无之中。

　　轰！

　　一声轰然巨响，有六道身影竟然从被众神联手封锁在内的大六道残骸当中悍然冲出！最重要的是，六道身影散发出的六股气息能够完美交融在一起，其强度竟然不比初入逆天境的墓老头的气势差多少！竟然是太古六君王，而且六人似乎都比曾经有所进步，曾经位列其中第二的黑起甚至达到了半步逆天的地步！为首的楚相玉虽然没有真正突破到逆天境界，但也已经打破了曾经自己的极限，成就逆天只差了一些时间！

　　“清风，你要的第五界本源！”语气当中没有任何友好的成分在里面，楚相玉就那么带着五个兄弟站在诸神构成的大阵当中，将一道被六人联手禁锢着的神光打向了杨毅，而后就那么冷冷的盯着他，站在道韵领域的边缘地带一动不动。

　　对此杨毅却只是报以无所谓的一笑——这群人能够给他好脸色的话那才真叫怪了事儿了，就如同他也不像对魔主、独孤败天等人报以绝对的信任一样信任他们，两边本来就没什么好关系。太古时期，魔主和独孤败天他们便坑了他们一次，如今就在不久之前，杨毅又坑了他们一次，还间接的将他们七兄弟当中的一个——松赞德布给干掉了。

　　可以这么说，太古七君王——现在暂时是太古六君王，与他们之间只是恰好都以征战天道为目标而已，在“这个目标能够被达成”的基础上，双方互相搞点大小手段什么的一点也不出奇。

　　如此之下，杨毅在之前甚至都没有将全部计划告知太古君王们，而只是叙说了其中的一部分——如此自然不足以取的他们的全部信任，偏偏去的第五界本源的最好人选又是他们——谁让人家是第五界的君王来着？自然的，在“拜托”他们帮忙取得第五界本源这件事儿的时候，杨毅是使了一些小手段的。

　　摆明了是一点面子工作也不想做的节奏，杨毅就当着太古君王们的面检查了一下第五界本源的情况，确认无误之后方才点了点头。远方的独孤败天见此便再度出手，从自己的太极图当中放出了一道看上去状态好到不能再好的魂魄——正是松赞德布！而后将之向着楚相玉等人的方向打了过去。

　　同时杨毅也开口了，对着直愣愣盯着他的太古君王们道：“松赞德布的神魂经过生命源泉多年的滋养，重聚肉身之后当可更进一步……只是现在还不是时候，先将他的神魂交还给你们保管，事成之后我等自当遵守承诺，全力助其恢复。”

　　淡漠的说出了这样一番话，杨毅也直直的盯着太古君王们，没有做出半点多余的动作。良久，太古君王当中为首的楚相玉方才面色捎带沉重的点了点头。

　　“如此，一言为定。”然后带着五个兄弟以及松赞德布的神魂一同离开了诸神构筑的道韵领域，却也未曾前往独孤败天等人的方向，而是自成一阵在另一个方位驻立而下。

　　对此，杨毅依旧报以无所谓的淡笑，随意的向着那边斜了斜眼，而后便继续专注向了眼下的正事儿，倒是没人看出他心中翻腾着怎样的念头。

　　“真没想到这帮家伙居然狠到这个地步，真实情况尚未明了的情况下就都敢拿自己的命去赌，结果还真就被他们赌赢了……隐藏在大六道残骸的内部，借助那无穷的死气这样，有心算无心之下我们都没能察觉到，结果被他们借助我们共同的道韵熔炼的大道之火淬炼己身，从而获取了这样的一场大机缘……妈蛋，失算了啊，好在没什么大碍。”

　　曾经的太古君王，需要七人联手布阵方才能有逆天实力，如今却只是六人共同存在，无需布阵便有逆天水准的气势——某些意义上甚至比初入逆天境的存在还要强大！好在，暂时还不是敌人。

　　……

　　最后，是第六界的本源。而这道本源的出现方式却比较特殊，并非由某个强者于之前收取完毕，在此时拿出，而是以另一种方式来到此处。远方悬立在大陆上空的五大逆天境强者此时一起发力，最先起反应的却是早已经醒来、只是一直在边上打酱油的辰南。

　　辰南的内天地突然敞开，而后其中飞出了一群女子！龙舞、梦可儿、纳兰若水以及不知为何依旧处于昏迷状态的澹台璇。

　　而这还没完，跟着又有三道身影从大陆东方腾飞而起，被五大逆天强者的力量强行召唤而来，可以看出其中两道的距离并不远。等到了近前，这三道身影也被人看清了面貌——楚国公主楚钰、楚月两姐妹以及乱战门战女李若兰！

　　有人已经看出来了，她们之间都有着一个共同的特点，那就是都有一重七绝天女转世的身份！不过虽然到场的已经是七人，其中却还差了一人，因为楚月与纳兰若水身上的七绝残魂乃是同一道分成的两份。还差一道完整的神魂，却是久久没有反应……

　　踩着一方太极图居中的魔主皱起了眉头，依旧与其余四人共同维持着那股召唤的力量，还借助着在场的七人六道七绝魂低那股力量进行了相当幅度的增幅，但却诡异的依旧久久没有反应。

　　“时空，借你神力一用！”嘴角扬起一抹冷然的弧度，魔主似乎是确定了什么一般，开口扬声道，却是冲着这边正在与其他人共同构筑道韵领域的时空神而来，要借他的神力一用。

　　时空神也没什么好犹豫的，闻言身形微微一颤，维持道韵领域和阵势的输出没有顶点紊乱，体内的时间之心与空间之心却是同时飞向了魔主。

　　之前墓老头是在救回他之后回来的途中遇到了辰南，辰南体内的时空双心自然已经被他收了回去。而此时他需要维持稳定的输出，不能分出太多精力，如此情况下要帮魔主的忙，自然要将自己的力量本源时空双心借出去——毕竟，此时维持道韵领域牵扯最多的还是他的精力，要说对力量输出的要求还真就不算多高，没了力量本源时空双心，单凭自身时空神也不会感到有多大的压力什么的。

　　但，这玩意到了魔主手里就了不得了……尤其是此时的魔主乃是与其余的四大逆天境强者共同在做某件事情，向着时空双心当中注入的乃是五合一的恐怖力量！

　　时空瞬间破碎！魔主一拳轰出，以下方七绝天女六魂的气息为媒介，瞬间锁定了七绝第七魂所在的位置，而后瞬间打通了那里到此处的时空通道！这却还没完，墓老头、独孤败天、辰老魔以及鬼主似乎是之前被魔主交代了什么，抓紧这个时机齐齐向着那空间通道当中狠狠的来了一下！

　　没有任何的声息从那时空通道之中反馈回来，但在场看着这一幕的人当中，最弱的也有天阶中期巅峰的水准，没有任何人不明白四人联手这一击的恐怖之处——而时空通道对面究竟有着何种存在，每个人心中也都多少有些猜测，自然而然的就脑补出了一些东西……

　　比如对面混沌遗族的惨叫声。

　　没错，就是混沌遗族！尽管之前混沌遗族至少得有六成以上的天阶强者都被他们在之前那一役当中灭杀了，但混沌族当中也绝对是还留有其他的强者的，而且其中最强的肯定没来，更何况混沌族当中无数未达天阶层次的存在之前也都没来来着。

　　只不过，明明是在召唤七绝天女剩余的一魂，怎么又和混沌族扯上关系了？

　　魔主给出了答案，尽管其他四人的联手一击已经将一切障碍都扫灭了，但他自己还是补上了凶残的一击！跟着才将手探进了那时空通道当中，时空双心的力量全力运转，将时空通道内部的长度缩短，当他收回那只手的时候，手中已经多了一个沉睡着的绝色女子。

　　性格本就相对猥琐的墓老头忍不住搞怪：“啧啧……如果七绝那女人还有机会回来的话，绝对要气疯的，她转世七魂当中的一魂居然落入了混沌族的手里，而且看样子还被幽罗王那伙儿动了什么手脚……”

　　魔主那边也第一时间对从混沌族那边“拿”回来的这个七绝转世身进行了一番检查，检查完毕之后刚刚舒展开来的眉头又稍微皱了起来，随即开口道：“七绝分魂倒是还完整，但来自七绝转世之前的力量消失了一部分，不知道是被磨灭了还是被篡夺了……宿世的烙印也被污染了，无法确定觉醒的话是否还是曾经的那个七绝，会不会对其他的七绝魂造成影响。”

　　闻言，在场不少人的面色都变了——情况很明显，这剩下的一具七绝转世身居然落入了混沌族的手里，而且时间相当不短！不单力量消失了一部分，连精神烙印都被“污染”了一些……虽然还没有被彻底污染，可也不能确定她没有受到影响……

　　什么叫精神污染？简单地说，更进一步就是彻底的精神操控！而不完整的精神操控，便可以叫做精神污染——思想、行为并未被人所掌控，却已经被在一些方面进行了修改、扭曲，人格产生了转变，这就是被精神污染了。

　　混沌族原本的打算大概便是想要集合力量操控这一具七绝身，而后支持着她将其余六道七绝魂也收回来，化为完整的七绝天女，还是受她们掌控的。

　　哪怕如今被魔主抢在计划彻底完成之前给打断了，摆在眼下的这半招不可谓不狠——哪怕干掉了那个七绝转世身，其宿世的精神烙印也会带着那份力量继续转世，等待真正的归来。但他们这样做的话，对七绝天女本身或许没什么，对逆天阵营而言却相当于是直接废掉了七绝天女的七分之一！

　　更重要的是如今乃是魔主将这具七绝身抢了回来，然后进行了一番检查！如果是她自行归来的话，谁能想到要查她？关键时刻背后被捅一刀的话……

　　嗯，当然，想当初谁也想不到杨毅居然会抽风，如今专门挑七绝女下手。

　　如此，众神都还在担心七绝天女的情况，杨毅那边却开口了：“污染就污染了呗，要不我也是打算直接把她的精神烙印抽出来跟其他的几个部分融合炼成傀儡的，如今也就是多清洗一遍的事儿罢了……没了七绝烙印在身，就算她本身的意志也被污染了又能如何？还能翻天？”

　　杨毅这一番冷笑当中透露出来的信息使得在场不少人不寒而栗——他对七绝天女下手出乎不少人的预料，但实力摆在那，加上也不会耽误现在的事儿，太古时期他看七绝天女不顺眼也不算秘密，故而倒是没有什么过激的反应。

　　话说七绝天女的人缘比他杨某人可要差得多了——必须得说一句，杨毅的人缘其实已经够差的了。

　　而原本就知道杨毅打算的众人却是瞬间有种恍然大悟的感觉——之前没转过来那个弯，只以为需要将七绝天女救回来，却忘了杨毅早已经给七绝天女判了死刑，他们也同意了。

　　这样就没那么麻烦了，他们要将七绝天女的精神烙印被污染的部分修复的难度，就好比一场精密手术，稍有不慎偏一毫米就要出人命的那种。但如果要按照一样的方法来处理的话，却只是相当于清洗一件白衬衫——还是身边各种消毒液、漂白剂齐备的那种情况！

　　杨毅的话还没说完：“而且那是之后的事情，现在召唤第六界本源可用不着她自己的想法，有这个人就够了。”

　　转过弯来的魔主等人淡然颌首，而后七绝魂齐聚，一种微妙的波动顿时被他们激发开来，而杨毅那边也同时发力，之前取得的第六界最大灵脉被他取出，而后毫不心疼的将之直接打散成了原始灵气状态，还没要这些灵气，而是只提取了其中一些不可名状的奥妙存在！

　　七绝天女最开始便是出身于第六界，在太古时期更是有着第六界女皇的身份，最重要的是这个身份还受到所有人的承认。人言可畏——心之所向、弄假成真之下，她就真的隐隐持有了第六界的世界权柄，只是自己不知道而已。

　　但杨毅知道啊！此时就有了利用的余地，再加上第六界的第一灵脉——很多时候，有特殊意义的存在未必会被冠以“第一”之名，但拥有“第一”之名的却往往都是特殊的存在，或者说“第一”这个名头本身就很特殊，无数年的传颂之下，其与第六界本身之间自然也有了些奇妙的联系。

　　两重效果叠加，第六界的本源顿时开始星星点点的被从大六道残骸当中召唤了出来。

　　而无巧不成书，就在这个时候，大六道残骸之上那些一直保持着一种凶残无比的姿态，不停地与被众神注入的生机争斗的无穷死气却骤然开始了“退缩”，眼尖的杨毅第一时间发出了信号，众神顿时反应过来，齐齐收力，开始不断减慢对其中注入生机的速度。

　　死气已经被催逼到了极限，开始向着自身的极致发展了！


第159章 熔炼六道，定界！

　　“压！”一声喝令，杨毅带头蓄力向着身前大六道残骸的方向推出了自己的双手，众神自然跟着做出了同样的动作。于是，一时之间，虽然已经再没有了引得死气暴动的生机继续向着其中注入，但在众神联手发动的恐怖威能之下，这一片道韵领域当中的压力非但没减，反而又增加了无数倍！

　　而其中承受压力最大的自然便是大六道残骸本身了，已经开始向着内部坍缩的无穷死气有何反应暂时看不出什么，但大六道残骸本身发生的“细微”变化却是无比明显的——基于大六道残骸那恐怖的体积来说，任何相对其自身而言算是细微的变化都不容小觑。

　　片刻之后，本就是由大六道六个世界的废墟浓缩而成的大六道残骸，竟然硬生生的又被压迫到变小了一圈！这简直就是让人无法想象的一件事，却又如此真实的发生了。

　　但实际上，对于此时动手的诸神来说，大六道残骸本身变小只是附带的效果，他们如此作为的真正目的与之前没有任何区别——依旧是促进那无尽死气的快速发展！尽管此时死气已经被催逼到了极致，开始了向着“死之极限”发展，很快便能够真正达到否极泰来、阴极阳生的地步，但也依旧是有一个过程的不是么？

　　时间，能节约一点就节约一点吧。尽管天道已经因为灭世而陷入了虚弱状态，又被他们有心算无心的打了个措手不及，但终究不是没有反扑的力量的，尽管他们不怕，但也没必要多惹那些麻烦不是么？现在，求的是稳，稳定压倒一切！

　　在之前，道韵领域当中的无穷大道意境曾化为大道之火，直接炼化了其中的天道之力，还在众神不清楚的情况下成全了太古君王们一把。而现在，无边的大道意境则是化作了恐怖的厚土重山。之前的大道之火主要针对的乃是虚态的天道之力，在众神的控制下对其他方面的威能有限，太古君王们方才能够勉力抗下其杀伤之威，而将之化为自身的机缘。

　　假设突破之前的他们遭受的并非大道之火余威的炼化，而是此时针对大六道残骸本身的重压的话……

　　楚相玉有八成的可能活下来，另外黑起绝望之下临时取得突破活下来的概率大约在五成左右——除此之外，其余几人全都得死，绝对。

　　少顷，大概是觉得时间差不多了，杨毅眼中先是有青芒闪耀，色泽瞬间又变得深邃、浑浊了起来，瞬间化作了混沌未开的混蒙之色。最后，混蒙渐渐平息，杨毅的双眸仿佛化作了两面颜色不太对的“明镜”，映照出了一些奇妙的景象。

　　那是大六道残骸最深处此时的场景！无穷死气本来就在自行坍缩，向着其核心部分的一个点不断的汇拢、凝聚，可以想见当这个过程彻底完结之后就当是那一点死之极致引发的生机出现的时候。而在众神联手的助推之下，这个本该还要持续好一会儿的过程此时已经就要完毕了。

　　那是一个漆黑的点，不说其周围本就不存在任何的光线，其自身也可以吞噬一切类似“光明”之类的普通概念。但这一刻，那个无比幽暗的点却开始有了自行发光的征兆，发出那漆黑幽暗的光芒！

　　杨毅的脸色也时间的流逝而变得愈发严肃了起来，原本只是向前推出维持那股压力双手之间开始有了一些多余的“小动作”，似乎开始准备起了什么，同时向着四下不断传音，大概是在指挥其他人接下来的动作。

　　“准备——”终于，在大六道残骸内部所有的死气一点不漏的全都坍缩进入了那一个点的时候，杨毅开口扬声道，原本一个个面色淡然如常的诸神也都变得正经严肃了起来，远处的五大逆天境更是开始联手驾驭着下方的那块大陆向着这个方向缓缓移来。

　　死之极转生，当杨毅眼中倒映出的那个黑的愈发纯粹、愈发耀眼的“点”突然开始有变得不那么纯粹征兆的时候，杨毅突然又一声断喝：“收力！”

　　同时收回了自己的双手，之前从体内迫出的压力顿时全然消失不见了，而其余众神也均是精准无比的同步做出了收力的举动。

　　从死之极致当中生出的那一点生机会无比的纯粹，但同样也会无比的脆弱。一般情况下，由于其自身便诞生自极致的死气，先天便与另一极端的“死”成太极之势，故而非但不会被与之相对的死气扑灭，反而会受到死气的滋养与庇护，直到成长到一定地步才会真正显化出来，方才不虞有“夭折”之危——毕竟，庇护者它的无穷死气都是演化到了极致的恐怖存在。

　　但如果众神给出的那恐怖到能够让演化到极致的死气也无可奈何的压力在那时还存在着的话，这样的一股外力就不是那新生的一点生机能够抗衡的了。就好比一百公斤的重量压在一个成年人的身上可能不会有危险，但对于一个婴儿来说就绝对是致命的了……

　　那一点生机被压成虚无的话，之前的一切就做了白工！所以，一定要把握好那个“度”。

　　显然，杨毅在把握时机方面做的相当不错，或者说他的外挂在此时依旧显得很是给力。

　　极黑当中，突然生出了一点光辉可谓黯淡的白！那一点白芒显得纯粹至极，即便是散发出的光辉很是黯淡，也给人一种极为璀璨的感觉，这就是从极致的死气当中生出的那一点生机！同样也宣告着大六道新一个轮回的开始……

　　这个时候的杨毅虽然同众神一般都收了手，但却不代表他很闲。确切的说，其他的人都转到了无所事事的观战模式，唯有杨毅却变得比之前更加忙碌了。大六道的本源此时正在他的双掌之间无力的挣扎着，抗拒着他的炼化！

　　没错，现在他就是要将这大六道六个世界的初始本源炼化掉——并非是要成为六道本源的主人的那种炼化，而是要将这六道本源熔炼到一起，化为一体的一道本源。

　　这样做有什么意义？很简单，如果世界重新开始演化之后依旧还是之前那样的六个的话，他们这一群人想要全都照顾到就有些费劲了——人手有些不足，天道想要使坏会相对很容易，毕竟所有权已经不在天道手里了，人家可未必会爱护。

　　但如果将六道本源熔炼唯一，使得将来重新演化出的世界只有一个的话，尽管在某些方面可能不及以前的六个世界，但在世界的强度方面却绝对给力，不单数量少、好照顾，世界本身的力量也会大涨！六合一，对待入侵的能力自然也会有很大的提升。

　　当然，还有最重要的，那就是省事儿！眼下赶时间，就算是真的因为这般胡来搞出了什么不好的后果，大不了等将来干挺了天道之后再来弥补就是，了不起也就是将世界破灭掉然后重炼地水火风而已……

　　对于杨毅这般粗暴的熔炼举动，世界本源遵循着本能自然要进行抗拒，在某些意义上“世界要有六个”这点同样是定数，世界本源也是认可的，只不过并非无可逆转的“大势”而已。再加上大六道此时只是一片废墟，杨毅又是在将世界本源都从世界当中抽出来才做的这般举动，世界本源当中固然蕴含着相当庞大的伟力，但大多都是支撑世界运转的必要力量。

　　在没有“世界”概念本身支撑的情况下，其反抗在杨毅手下自然显得非常的无力。

　　“……”双手十指飞快的跳动着，挑拨着六道世界本源不断地在他双掌之间划出一道道玄妙的轨迹，相互之间的距离在某种被他人为施加的压迫力之下慢慢减少。杨毅本人默默无语，双眼却死死地盯着手中六道世界本源的情况，直到手中的世界本源各自都在一种奇妙的转动方式下，构成了一种名为“相持”的态势——

　　杨毅双掌猛然向着中间一合！骤然有璀璨的碧青色光辉不由自主一般的散射开来，杨毅浑身上下在这一刻变得仿佛是由碧青色的琉璃晶体构成的一般！

　　直到三秒之后，这般异象方才消退而去，杨毅本人睁开眼睛，张嘴长出了一口气。

　　“呼……”真累——后面俩字倒是没有开口说出来。

　　合拢的双掌再度分开的时候，杨毅的手中已然只剩下了一道六色的彩光——最为奇妙的地方在于这道六色的彩光本质上其实是“白色”的，只不过是由深浅不一的六种白色交织而成。

　　一般来说在这种情况下只需要说白色就好，但这道光辉偏偏就是那么奇怪，差异极小的六种白色放在一起的时候，偏偏各自就都是那般的显眼，从而从一种奇妙的角度给人以一种诡异的“色彩斑斓”之感。

　　对此，杨毅本人倒是不甚在意一般，或者说他对此早有预料吧？轻轻一挥手，将这道六合一的世界本源打入了大六道残骸当中，直奔死之极致当中那一点已经稳定下了自身存在的生机而去。

　　这同样没什么好奇怪的，如果没有世界本源存在的话，生机死气即便是在大六道残骸当中演化出无量轮回也演化不出世界来——因为二者之间就好像分开极远放置的火种和可燃物一样，凑到一块去固然是恋奸情热一触即发，但世界本源充当的就是让二者靠到一块去的那股“力”……

　　没有这股力的存在的话，二者纵然能够碰撞出再炽烈的火花也没用——八竿子打不着啊。

　　世界本源瞬间融入了正在受到死气滋养的那一点生机当中！或者说是生机本世界本源化入了自身也未尝不可，总之在这一刻二者合二为一了。可以再打个比方，如果说那一点生自死之极致的生机乃是新轮回开启的钥匙，这一刻生机与世界本源合二为一，就是将钥匙插入了打开新轮回大门的钥匙孔！

　　极致的死气不再像之前那般以一种柔和的、可谓潜移默化一般的方式来滋养生机，而是开始疯狂的向着那世界本源当中涌入，又或者是融合了生机之后的世界本源开始吞噬起了那些死气？总之，世界本源与生机融合之后，似乎具备了更直接、效率更高无数倍的转化死气的能力，无穷死气尽皆化为了世界本源与生机融合之后产物壮大的养料。

　　“诸位，差不多了，又到了我们动手的时候了。”喘了两口气之后，杨毅的恢复速度显然依旧还是如以往那般的给力，又一度恢复到了全盛状态，而且似乎从之前那一番作为当中又取得了一点收获，气息比之前又强盛了那么一星半点的。

　　这次，开口的同时他同样一马当先，挥手之间便劈出了一道庞大的青色雷霆！而后双手一前一后在身前摆好姿势，虚虚一握之后一柄虚幻的长柄大斧从他的手中浮现而出，而其他人也都在此时做出了与他相似或相同的动作。

　　百余道至少万里高的巨大身影，同时手持着同一款式的长柄虚幻大斧——之前所有人都显化出法天象地的姿态，到了此时方才真正显现出了其中的意义。

　　他们要干什么？很简单，他们要在大六道重新开辟的同时出一把力——大六道残骸乃是废墟，新的大六道便要建立在这片废墟之上，如此也就省了“打地基”的功夫。但原本的大六道是六个世界，如今打算重新开辟出来的却只是一个世界，这样的话，“地基”就需要改一改了。

　　百余道身影同时发力，挥动手中的恐怖巨斧——那是通过杨毅传出的“观想法”演化出的开天斧虚影，针对如此情况有着极多的加成。而后，便是无数道铺天盖地的斧光不间断的接连砸到大六道残骸之上！

　　片刻之后，原本早已经凝实成了一团的大六道残骸硬是被众多高手联合起来，重新砸成了大六道刚刚破碎之时的那种混蒙气态！

　　“定界！”


第160章 仙道总纲，《开天经》！

　　大六道残骸，如果将之比作是“地基”的话，那么其原本就是那种正巧适合、也只适合同时起六幢建筑物的地基。单起的话不是不行，但绝对会有相当不小的浪费——所以，得该。

　　于是，杨毅联手诸神以最简单粗暴的手段，对大六道残骸进行了一番“休整”，然后也懒得等它再度沉凝下来，直接便开始了真正开辟世界的过程！没错，开辟世界的过程当中杨毅等人同样是需要出力的，并非等待融合了生机之后的世界本源自行演化就可以。

　　事实上，原本要在这个过程中施加这份外力的应该是天道才对，但杨毅等人要做的事情是什么？之前可是费了不少的功夫才将天道从这片区域当中驱逐了出去，又怎么会再让其插手进来？

　　于是……

　　“定界！”杨毅又是一声暴喝，随即，依旧维持着的道韵领域当中再度出现了之前几度那般的恐怖威能，众神再度开始发力！但这次，其中出现的不再是大道之火，也并非是之前那般可怕的重压，而是一道淡淡的、却正在不断以肉眼可见的速度变得凝实起来的影子。

　　如果忽略掉这道影子本身可谓大到顶天立地这个事实——相比起来哪怕是杨毅等人此时至少万里高的身躯，与之比起来也可谓微不足道，其身高已经差不多接近大六道残骸的直径了——而是单纯按照比例来看的话，这就是一道很普通很大众的身影，并不算高壮，却也与矮小、瘦弱这种词汇扯不上边，一袭青衫掩映下的身材可以说得上是修长，却也没什么特殊的气质可言，什么仙风道骨潇洒不羁之类的同样扯不上边。

　　硬要说出其给人的第一印象的话……或许会是【平淡】吧。顺带一提，只看身材的话，倒是与按照自己的身材等比例幻化到那般大小的杨毅会有那么八分的相似度，但其面容却是一片模糊，并非是被某些力量掩盖了起来的那种模糊，而是单纯就没有构建出具体的面容来。

　　这是以杨毅为主导，牵引着在场其余诸神的“道”与力量，凝聚显化而出的【法相】一般的存在！作用，自然就是用来行那开天辟地之举。实际上这倒也算是无奈，开天辟地这事儿本来是由一位三巅层次的存在来做是最好的，但最重要的方面在于要做的事情不止开天辟地这一项，之后还有那么一系列各种零碎的大小事宜，而且必须与开天辟地的进程紧密衔接。

　　说白了，三巅层次的强者，在场不但是有，而且还不止一两个——但对要做的事情却都陌生得很，要论起来的话杨毅尽管同样没多少经验，却已经是序列当中把握最大的一个了，其他人都没有搞定一切不出大错的把握，都心里没底……

　　所以，这活儿就落在了杨毅的身上，而由于他自身如今的“力”还有些不足，便采取了这样的一种借力的方法。

　　巨大虚影在不断凝实的同时也在不断的缩小着，直到其从原本可谓透光的状态凝视到了仅仅还有一点发虚的地步然后不再继续凝实，其身形已经缩小到了原本的百分之一左右。而后，其模糊一片的脸庞之上，按常理来说应该是双眸的位置突然亮起了两点淡淡的青色光辉，同时外场杨毅本尊身上的气息突然减弱了下去……

　　无关乎力量，杨毅此时乃是将自身百分之九十以上的心神都投注到了那道虚影化身之内！在稍作熟悉之后，杨毅也不再做些什么无谓的试探之举，而是直接控制着这具让他略感陌生与新奇的“躯体”举起双手，虚虚一握，又一柄与之前那般如出一辙、只是大了许多的大斧虚影凝化而出。

　　而后，全部心神开始极力控制着这具虚化的躯体当中的无穷道韵与恐怖神力，按照一种乍一看粗浅至极的方式运转了起来，蓄势。但伴随着这些怎么看都是平平无奇的举动的，却是他这虚影躯体身边的小片混沌开始不断地崩灭退化……

　　太极、两仪、四象、八卦、五行乃至宇宙六合与周天星斗，种种异象开始小规模的浮现而出，共同的特点便在于都是由他身边的小片混沌受到某种冥冥之中的大力、大意志影响一般，崩碎、破灭或者退化之后显化而出，而且都只是一现即隐，出现一个瞬间之后便又重归混沌，须臾刹那之间便有无数轮回出现。

　　显然，这种让人乍一看上去不觉得有什么，往深处想却绝对细思恐极的异象不会平白出现。这片区域被诸神联手构造的道韵领域笼罩，更是由杨毅居中调和，哪怕是已经到了附近不远处的五大逆天联起手来，在不将道韵领域撕开一道口子的前提下也无法影响到其中的情况，而身为主导者的诸神都还在一心一意的为此时被杨毅主导着的那道虚影提供力量。

　　再结合异象出现的位置与杨毅现在正在做的事情……

　　显然，剩下的答案只有那么一种了，杨毅那怎么看都像是平平无奇的举动实际上并不是那么简单，看上去粗浅至极的神力运转之法也并非真的那么粗浅，而八成是……

　　大道至简！

　　《开天经》！这便是杨毅此时那看似简陋的神力运转法门的名字，广泛流传于虚空当中，被公认为最顶尖的几种开天辟地创世之法当中名列前茅的存在！同时被一些好事者称为“仙道总纲”——关于后面这个称呼，承认度倒是不像“最顶尖的开天法之一”这种名号那么高，但也不低，盖因为其来历当真不小。

　　提到这个就得说起大虚空当中无尽超脱体系里面最出名、流传最广泛的几种体系之一——仙道体系了。这种体系要说从何而起，在虚空之中至今仍旧有着太多蛋疼无比的大能们在撕逼不止，就连那些堪称至高的存在也说之不清，因为其同样也是最古老的几种超脱体系之一，出现的年月甚至比已知当中最古老的几个大能还要久远……

　　当那几位大能有能力遨游虚空的时候，有关仙道体系等几种最古老体系的【咨询】便已经在大虚空当中不断的传播了，连源头都找不到——早就生灭不知多少轮回了。

　　但如今要说主打仙道体系的众多世界当中哪个是最出名的，那么毫无疑问的，虚空当中九成九以上的大能都会给出那名为“洪荒”的答案！剩下的那点也是因为自身原因，对这方面讯息从来都懒得关注什么的。

　　而《开天经》，便是有好事且无聊的顶尖大能降临最初始的那个洪荒世界之后，搜集各种讯息，包括与天道鸿钧、三清圣人等交流了一番，甚至以特殊的方式与那一片区域当中独特的【混沌大道】进行了一番“友好”的交流，最终根据盘古开天的全过程整理而出的开天之法，同样也是一种最为顶尖的仙道修行之法，本身便已经达到了【大道至简】的地步。

　　传开无尽岁月之后，又经过无数同样无聊的大能进行了无数次各方面细节上的优化，最终方才定形，看似简单至极，实际上内蕴无穷变数，甚至能够供修行者一路从没有半点修为在身走到十二阶的地步都不用换功法！只要修行者不在途中由于自身原因被修炼瓶颈什么的卡住。最开始简单无比，却也最为适合用来进行仙道筑基，而后随着修为的一步步提升，其中的各种深奥之处也能够被逐渐发掘出来，万般玄妙均在其中……

　　最重要的是任何修行者都能够在筑基完毕之后，以其为根基创造出属于自己的《开天经》！前期或许大同小异，但只要走下去，无数人便会有无数种《开天经》，个人风格会愈发浓重！直到最后，谁也看不出其根源来，完全的面目全非。就好比看到一个大活人，谁会第一时间就想到这个完整的人实际上是由无数个细胞拼起来的？

　　说它是仙道总纲其实真就不算过分，不服气、不认可的众多大能当中也大多都是走仙道修行体系成就超脱、秉承着文无第一武无第二或者说好面子之类的情感从而提出的抗议。但就事实而言，目前已知的仙道修仙之法还真就没有哪种被广泛认可是比《开天经》更强的！

　　嗯，杨毅倒是用不着真正修行这玩意，至少真正成就四阶超脱之前用不着，之后再说之后的，也没准。他只知道自己现在要开天，用得着这部功法运转之时带起的某些特效。

　　老实说，开天创世这种事儿他不是第一次做，但比起眼下即将进行的这次而言，都只能算是小打小闹罢了，根本上不得台面。他曾经有过打算，将来如果选择了走自己的道而非传承那符文当中的青羽凤凰风之道的话，达到四阶大圆满之后就在虚空当中尝试开辟一方本源世界，成败与否都能够为突破五阶提供极大的帮助。

　　如今这次开天同样涉及本源层次，尽管并非完全的本源，其中难度甚至可谓根本不可同日而语，但……也能算是小小的试探一把，打个前站吧？

　　应该不至于失败。

　　《开天经》运转之下，体内神力的运行方式已经不再像最开始那般粗浅易懂了，而是开始有了众多的玄妙深奥之处，杨毅逐渐推演出了属于他杨某人的《开天经》。他自身还不打算修炼这门堪称仙道总纲的功法，但这门功法推演的层次越高，对开天辟地创造世界的帮助也就越大。

　　从一些外在表现之上便能够看出来，之前那般混沌破碎世界演化的各种异象，随着杨毅将《开天经》推演的愈发繁复深奥，已然开始愈演愈烈了，影响范围也在不断的扩大。这其中或许有着这具身体杨毅并未掌控的如自身本尊那般完美，其中难免有力量在运转之时外泄的缘故在里面，但没人敢说泄露出去的那一星半点的力量本身能够将周围的环境影响到那个地步！

　　渐渐地，如果有人能够看透此时被杨毅主导着的虚影之体的话，便能够发现其中神力的运转轨迹已经带上了玄妙无比的法则痕迹，而且并不浅显、凌乱，而是已然开始向着圆满的趋向发展了。一道圆满乃是三巅层次的标识，能够进化的《开天经》自然也是遵循着正统超脱之路来安排的自身进化方向，三巅层次存在对应着的《开天经》当中自然蕴含着圆满气息。

　　这自然是杨毅自身境界高深超过实力的缘故，甚至如果他愿意的话，还能够在圆满的基础之上再演化出半分超脱之意来——那是四阶的标识，只不过暂时没有必要罢了。

　　终于，外显而出的气息当中也沾染了那种“圆满”的气息，这象征着杨毅终于将开天经推演到了真正三巅圆满应有的地步！而到了这时，他的蓄势也终于结束了。

　　刹那之间，原本已然影响到了周边方圆数千万里范围的混沌破碎异象尽皆消失不见！这是杨毅在推演完了功法、解放出之前被牵扯的绝大部分心神之后，终于完美的掌控了虚影之体的无穷神力，也可以说是暴风雨之前的宁静——

　　下一瞬间，杨毅控制着的巨大虚影猛地挥出了手中巨斧！

　　“开——”

　　宏大无比的天音同时从两方面响起，一方面自然是杨毅控制着的虚影“口”中——模糊没有五官的脸色本应是嘴的部位。而另一重声音，却是自冥冥之中更高的层次降临而下！

　　那是一种意志！以开天经开天辟地的好处便在于这里了，被无数闲的蛋疼的大能研究了无数遍之后，这门功法拥有了在开天之时，呼唤那无数玩过开天创世的大能在开天辟地之时演化出的、属于各自的开天意志的能力。如果只是一个两个的话不算什么，毕竟谁也不可能将之全部召唤出来——

　　但大虚空当中究竟有多少大能玩过开天创世的“游戏”？

　　那可是虚空当中罕有的几项天然娱乐之一！尤其是开辟不同的世界有着不同的讲究这一点，变换一些条件，完全就是玩不腻的游戏！


第161章 顶缸的玄黄死的一点也不冤

　　“量”小到让人不忍直视，但在“质”的方面却高到碾压在场所有人不知道多少条街——包括杨毅在内——的一小缕意志，从冥冥之中更高层次沿着某条通道降临而下，循着杨毅运转着《开天经》之时散发出的某种气息降临到了那虚影之体内。

　　哪怕就是这小到不起眼的一缕意志，实际上也是由散碎到单拿出来谁都辨识不出的地步的、无数股来源各异的意志凝合而成，但它们除了在本质上都高的过分这一共同特点之外，还有一个共同的特点……

　　那就是都携带、蕴含着一种开辟与创造的识念！其中并不蕴含独立的意识，这些意志都只不过是虚空当中无数大能在或认真或玩闹一般的开辟世界之时，有意无意之间残留而下的一丝意志罢了，如果是有大能在大虚空当中进行开天创世，根本就不会在意这点边角料都算不上的废渣——但对于此时的杨毅而言，这却能够起到极大的帮助作用。

　　虚影之体没有确切面容，只有身形与杨毅有着八分相似——其中力量过于驳杂，身形方面能有这八分相似也是因为杨毅乃是其中的主导者。但在这一刻，当那不起眼的一缕意志入体之后，这虚影之体的身形却是再度发生了一番巨变，高度瞬间拔升了三分，体型也不再如之前那般平平淡淡、毫无特点，而是变得棱角分明、壮实无比！

　　让人第一眼看到便会在心中生出一个好似古代武将壮汉一般的印象。

　　而无论如何，《开天经》的根源始终都是某位闲的蛋疼的大能模仿盘古而来，尽管到最后已经超越了那个极限，但一些无关痛痒的东西倒是都被保留了下来——比如说，那些意志当中蕴含着的力量，都会在《开天经》运转的带动下，促使受影响者在开天创世之时向着“盘古”转化！

　　当然，到最后那个所谓的“盘古”已经不再是洪荒世界的开天父神了，在《开天经》当中其已经成为了“开天辟地”伟大意志的象征……

　　“壮汉”的身影彻底稳固了下来，而后杨毅位于虚影之体内部的心神便瞬间察觉到了一种巨变的出现。明明各方各面都没有什么明显的变化发生，但杨毅就是开始有了一种非常精确的直觉——如今的自己，只要是为了“开天辟地创造世界”而出手，各方各面的威能都会十倍乃至百倍千倍的暴涨！最重要的是他能够肯定，这并非是错觉。

　　那还等什么？蓄势良久的身形猛然开始有了些不明显的颤动，这是开始运力的征兆。瞬间之后，一斧劈出，周围混蒙一片的“残骸”气团当中清浊立分，光耀无尽！

　　……

　　那种光耀无尽的璀璨倒是也就只持续了那么一瞬间而已，可谓一闪即逝，虽然给在场所有人都留下了深刻无比的印象，但也仅仅只限于是印象罢了。

　　再然后，尽管以《开天经》为依仗的开天辟地基本上就可以说是在模仿盘古，但也都说了是被优化过无数次的，连“盘古”这个词都从一个特定的人名被升华成了一种大意志的象征之名，故而一斧开天分清浊之后的事情倒是不必如盘古经历的那般麻烦，什么顶天立地静候世界发展……

　　如果真要那么麻烦的话，时间相对比较赶的杨毅也不会选择这门手段了。

　　在某种玄妙的轨迹运转之下，混沌分开化为阴阳清浊之后，至少暂时没有出现重新合一的迹象，而是相对稳定的在上下两端凝驻了下来。而就在此时，虚影之体瞬间崩碎垮塌，化作了无穷无尽的造化之气在这片新生的、勉强称得上是天地的清浊空间之内到处肆虐。

　　但说是肆虐，无尽造化之气非但没有为这片新生的清浊空间带来什么危害，反而使得其中开始出现了丝丝缕缕的生气——并非生机，而是生气，生机乃是生灵存在的基础与根本，生气则是生灵存在与活动之时散发而出的一种气氛……

　　这一步，类似于盘古身化天地万物的举动，只不过这只是一句虚影之体罢了，神力凝化而出。杨毅本人，或者说参与了对着《开天经》进行修改的一系列大能，可都没有那份为了开天创世而牺牲自身的伟大情操——甚至就连盘古大神本人，在当初开天辟地之后的身化万物之举是否属于绝对的主动自愿这一点，目前也还存在着相当大的争议……

　　盘古绝对够伟大，这点毋庸置疑，然而能活着有几个是想死的？自己开辟的世界怎么发展什么的，盘古本人就不想看看？世界发展也未必就一定要盘古牺牲的不是？

　　遍观无数洪荒文，其中在这一点秉持着“天道阴谋论”的至少占据了七成左右！

　　反正这个世界的天道想来算计杨毅的话是没机会的，尽管在那虚影之体内的只是自己的部分心神，但杨毅也没有在这个世界创造出山寨版“三清”之类的想法，所以虚影之体崩溃的同时，他已经将全部心神撤出，回归了本尊。

　　然后一招手，不用多说，独孤败天、魔主等五大逆天境强者已然驾驭着那一片从上个轮回的天人界截取下来的大陆进入了这个新世界，直接控制着大陆向着下方那绝大部分都还处于混蒙气态的无穷浊气靠拢而去。

　　新世界真正成型之后，这无穷的浊气就将真正演化成无尽广袤的大地，作为世界主要根基的四大地水火风哪一样也没法真正与大地撇开关系。而现在他们需要做的，便是加速世界的发展——原本只占据大半个天人界一片大陆，拿到如今六合一的世界来肯定不足以占据全部范围，但如果只是作为促进天地发展与生命繁衍的“种子”的话，却是再好不过了。

　　这是五大逆天强者的手段，在控制着一片大陆与无穷浊气接触之后，直接抽取浊气当中的本源精华与大陆融合，从而使得这片大陆就仿佛这个世界的浊气自行演化而出的一般！之后，无穷浊气便会开始以这片大陆为依托，迅速的凝聚出更加广袤的大地来……

　　一片天地的两大要素之“地”，就此真正被完善来其概念！

　　而接下来要搞定的，自然就是“天”了。

　　这个，相对于杨毅等人的手段而言，倒是比促进大地的发展要简单许多。

　　大地已然定型，之前的五大逆天境强者此时自然也解放出了行动力。也是，众人在杨毅琢磨着这片天地剩下还没搞定的“天”之概念的同时，其中四人四下散开，分四个方向来到了这片天地清浊之间边缘的四个方位，正好将一个“圆”均分成为了四份。

　　这是定下了天地四极！同时，四大逆天境强者也是在以自身实力凭借四大极点的特殊性在辅助镇压着这片天地——尽管这天地四极就是他们之前才凭借各自的实力定下的。尽管这片天地似乎暂时看不出有什么毛病，但将来的情况谁也说不准不是么？提前准备好总是不会有坏处的。

　　另一边，杨毅则是在稍作考虑之后抛出了不知何时拿到手里的东皇钟。东皇钟在飞腾而起的同时并未变得太过高大，仅仅只是丈许高下而已，但其中蕴藏着的神能却不容任何人小觑——

　　铛！铛！铛！铛！铛！铛！铛！

　　……

　　一连串悠扬却又厚重的钟声接连在这片天地之间响彻！而此时的东皇钟已然飞腾到了上空那无穷清气的笼罩当中，收到其中神威爆发最直观影响的便是周围那无穷的清气！甚至可以说清气是将钟波当中所有破坏性的神威都照单全收了也未尝不可，只因为从外面听起来那钟声就是普普通通的钟声而起，没有任何的特异之处一般——除了其传播本身的不合理性之外。

　　而伴随着的，则是那无穷清气疯狂的翻涌与不断的“稀释”——没错，就是稀释，或者说是凭空变得稀薄。

　　唯有真正达到一定层次的存在，才能够看出那无穷清气开始变得稀薄的真正原因——就好比浊气会随着天地的不断发展不断变得凝实起来，真正化作大地一样，清气应有的发展方向则是与浊气正相反的，那就是不断地“消失”，化为头顶上空那仿佛虚无一般的天空！

　　没错，说着麻烦，实际上也就是这么简单，天空的概念也开始在这个新生的世界当中形成了。等到“天”、“地”这两大概念彻底成型，完全属于这个世界自身发展繁衍而出的世间万物便会开始出现，同样也宣告着新轮回“开始”的阶段结束，进入了“发展”的阶段。

　　但在那之前，还需要扛过一点小麻烦。杨毅他们这群人这时候都是大忙人，当然不会随意的无的放矢，之前四大逆天境抢先定下了天地四极，并以自身将之镇压，看似没什么必要的举动，这时候却是直接开始起到了巨大的作用。

　　天地开始真正成型，甚至接近彻底稳固的状态了——但其间的过程不对，不符合正常的发展规律！这就是杨毅等人插手的锅了，如果没他们插手的话，这个过程自然不会有事儿。但他们插手了，自然就要承担一些后果——比如因为违背了一个真正受到高层次规则承认的世界的正常发展规律，而受到的来自冥冥之中某些存在的“反噬”。

　　事实上这个“反噬”并非是施加在他们这些人身上的，而是施加在世界本身之上。甚至严格的说这并不能算是真正的“反噬”，而更像是来自更高层次规则的关心与爱护，只不过针对的对象是世界——小树苗长歪了怎么办？什么扶正啦、上支架啦，还有其他的一些什么，处理应对的手段多得是。

　　但那更高层次的规则针对世界发展出现偏差的情况却只有一种应对方式——打回混沌初开的状态重新发育。

　　于是，刚刚被杨毅等人加速了发展进程的世界突然开始有了退化的征兆，冥冥当中一种浩大的意志降临，要将这个世界恢复到阴阳初分、天地初判的状态！

　　对此杨毅等人早有预料，只是不能真正肯定会不会到来而已，真来了的话就得由他们代世界将之抗下了，否则的话他们之前的一切岂不是都做了白工？还得搭进去一片大陆，那种程度的“种子”，他们手头可没有第二份。

　　于是，相对而立分别镇压世界东西两极的魔主与独孤败天同时一抖手，两张金黑双色的神魔太极图铺展开来，瞬间定住了两个方位！同时，墓老头与辰老魔也是手段齐出，镇压南方的墓老头轻描淡写的一背手，脚下现出了那方巨大的生死盘——那是他曾经的本体，但在突破到逆天境之后，他终于将之真正的褪了下来，成为了一个真正的生灵不说，还将之俩化成了自己的本命法宝。

　　唯有辰老魔那边相对而言比较麻烦，对比其余三个手里有货的，他这个论岁数绝对数一数二的老魔头反而显得有点穷酸……以幽冥天炼化而出的那尊兵器被他在复活之时给吞了不说，就算还在，面对如此情况也不对症！

　　那是攻伐之宝，对付这种情况不在行……

　　好在还有个闲人，鬼主分析了一下情况之后直接来帮他来了——相对而言鬼主同样没有什么面对如此情况特别对症的至宝在身，但两大逆天境联起手来发挥出的威能也不逊分毫，甚至更强不少！

　　但这些也只能是治标不治本，一切都还得指望着杨毅那边——更高层次规则针对世界发展的纠正可是没完没了的，不是你扛过一波就完事。

　　于是，杨毅那边也抓紧伸手在虚空当中一掏，掏出了一团玄黄二色交织分明的气体来，其中本源气息相当浓重，核心部分偶尔还能够见到有一星半点的黑白之气流转而过……

　　当初被他们算计到死的玄黄的本源！没错，当初收起来的部分便是要用在此处——说到底那更高层次的规则来干涉这个世界的发展，也只是因为这个受到承认的世界的发展进程有些不对，前途有些渺茫而已。

　　而如果能够将前期催熟导致的一些缺陷弥补完整呢？


第162章 根基已成，即将开启横扫模式

　　尽管那所谓的“更高层次的规则”本质上对于他们而言乃是高不可攀的存在，但受限于其本身身为“规则”的一些规矩与特性，也不可能真正降下过于恐怖的力量来针对一个发展出了些岔子的普通世界。

　　说白了，哪怕其本身的“慈母”特性再强，也架不住“子女”太多对不对？真在一个上面投注太多力量还怎么管别的？所以说一切都有定数，从更高层次降临而下、要将世界打回阴阳初判时期的那股力量虽强，但也未曾超过本源层次的承受上限，五大逆天境联手，还有诸多天宝辅助，更有上百天阶中后期的强者在旁敲敲边鼓什么的，不说多，扛到杨毅那边搞定还是没有任何问题的。

　　伸出手指在那团阴阳玄黄本源之气上面一划，随后这团气体便分成了两个部分，一边九分玄一分黄，另一边则是反过来，九分黄一分玄。跟着，前者随着杨毅一扬手飞上刚刚成型尚未彻底稳固的天空，达到一定高度之后便悬停了下来，其中的九分玄气开始渐渐变得虚幻、稀薄，跟着天空便稳定了下来。

　　从更高层次降临而下的那股所谓的“反噬”顿时便减轻了四分力道！

　　而剩下的那一分黄气则是就在天上骤然爆散开来，星星点点洒遍长空，最终纷纷化为了“种子”一般的存在。随着世界的不断发展，这些“种子”将会继续天上虚空当中的神秘力量，化作名为“星辰之力”的存在洒向大地，而作为交换，广袤大地之下的浊气本源则会通过某种神秘方式反哺以自身的力量，使得那些种子得以成长——最终，这些种子都将会成长成为真正的星辰。

　　不错，这便是最初始的星空！

　　“反噬”的力道再减一分，还剩一半。

　　跟着，九分黄一分玄的双色气团则是向着下方大地飞去。这次倒是没有出现天空之中那般的瑰丽景象，而是整个气团直截了当的融入了那无穷尚未完全凝化为大地的浊气当中，不见了影子。杨毅却是知道，其中的黄气本源将成为浊气本源的一份补品，弥补之前他们那般催熟手段导致的一些后遗症，同时为将来浊气本源与天上的无数星辰之间的联系出一份力。

　　剩下的一分玄气本源则不会被浊气同化吞噬吸收，而是与之格格不入——但也不会成为人体结石一般的非但无益反而有害的存在，而是会发展成为大地当中孕育而出的无数灵脉、灵根等灵气本源的真正“种子”。

　　“反噬”之力彻底退去！

　　至此，这一方世界可以说是彻底被开辟而出！现在，在真正可以放松之前，仅仅只差最后一步了。任凭他们之前努力多少，只要不完成这最后一步，除非让此时世界外部的诸神一直保持着布阵的状态维持着这方道韵领域，否则的话这方世界终究还会落入天道的掌控——因为这一界目前在“道”的方面还处于真空状态，而外界各处则都布满了天道的力量。

　　维持这一份“真空”的壁障一旦消失掉，天道甚至都不用刻意出手，自然而然便会取得这一界的管理权柄，杨毅等人的努力也就可以宣告全然白费了。

　　那怎么行？

　　所以，最后一步，便是如最开始打算的那般，在这新开辟的空白一界当中汇拢人道愿力，凝聚人道大势，使得这一界落入“人道”的掌控当中，彻底排除天道插手其中的可能！

　　这活，简单么？当然不简单。那难么？其实也不难，说到底还是得看对谁来说。套用一句老话的话，就是所谓的“难者不会，会者不难”罢了。

　　身上再度有青色光辉闪耀不休，而这次起反应的依旧是东皇钟——早在第三界修复轮回门之时，杨毅便借着那次感悟到人道奥妙之时，借助人道之力将东皇钟祭炼了一次，尽管并未对东皇钟本身威力的提升起到什么帮助，但却使得东皇钟有了一些与人道之间的关联。

　　简单一点地说就是具备了一些人道神通，更能够借之以更加简单便捷的沟通人道！而在场当中，具备着这种能力的天宝也不止东皇钟一件而已，魔主和独孤败天二人手中的两幅神魔太极图也都有着类似的功效——否则的话如何汇聚人道威能？真当只是单纯的汇聚生魂便能够对天道发起冲击么？

　　只不过曾经无论是魔主还是独孤败天都不晓得居然还可以那样去应对天道而已，这才未能将两件正宗人道神器的特殊之处发挥的淋漓尽致，现在却出现了一些见多识广的杨毅。

　　三件人道神器同时发威，在杨毅的指引下，三股神威汇聚唯一，凝化成了一股浩浩荡荡的洪流直接在这片新生世界的中心处冲进了这一片将其包容在内的《神墓》世界的深处！直到逼近最后关头的世界本源所在之时，方才被世界本源之外的最后一道防护——无穷无尽的浩瀚轮回之力阻挡了下来。

　　但还未等到杨毅指挥着这道神威发起更猛烈的冲击，原本老老实实的呆在世界本源之内的人道本源却是起了反应，直接越过无尽轮回将这股神威接引了进去！而后一条通道被构建而出，原本没有特殊情况便不会干涉现实世界的人道之力便这般轻易的被牵引而出，迅速遍布在了这片尚还未有“道”之存在的世界。

　　杨毅满意的点了点头，但依旧未曾彻底放松下来，自然是因为还差了点收尾的处理没做——尽管似乎没什么必要，但为了以防万一，这条连同新生世界与人道本源的通道最好能够一直存在下去。而要达到这一目的，便需要有足够外来人道愿力的持续供给，否则的话通道不是不能存在，但人道本源却根本不会买账——

　　这个有点麻烦，因为看起来似乎只有一种办法，那便是留下三件人道神器之一，一直镇守在这新生的大世界当中，用于汇聚那来自于被他们保存而下的大陆当中依旧活着的生灵的生灵愿力，转化为纯粹的人道愿力供给通道的维持之用。

　　但两面神魔太极图关系到魔主与独孤败天的实力——尽管不借助天宝的话二人依旧是至强的逆天境存在，但太极图对他们实力的提升同样不容忽视！不说同水平之下带着太极图能够一对二，但两人联手带着太极图二顶三却绝对是毫无压力的。

　　如此重要的东西，不能被托在这里！

　　而杨毅手头看似宽裕，但手头目前也就凤皇神剑这一件与东皇钟同层次的宝物，还是非常极端的攻伐类型，东皇钟同样是必不可少的，他同样不想将之留在这里。

　　那怎么办？其实如果将辰南这个特殊的“神墓”之体放在这，同样能够起到转化人道愿力的作用，但辰南要成长起来也不难，而一旦真正成长起来了就也是非常强大的一个战力，放在这同样是浪费！

　　嗯，好在不用太过纠结，对此杨毅同样早有准备，尽管那份准备在一开始并不是为了今天这般情况而做下的。

　　双手伸出，在身前微微合拢，然后满脸郑重的向着自己这边一拖，一个体积不大的“黑洞”被他这么不知道从哪就给拖了出来。这当然不是真正的黑洞，称之为虚空通道的话或许会更贴切许多——没错，就是连接次元虚空海的通道！并不是杨毅现行创造而出的临时通道，而是当初他在次元虚空海山寨主神之时剩下的一些边角料，这个世界本身以轮回腕表当中蕴含的主神本质演化而来。

　　然后杨毅一把将这个虚空通道扔进了那连通世界本源人道的通道当中！汇聚人道愿力？主神不是不行，但实际上是极为不专业的。但再不专业也不是真正的不行——在场的人道神器固然专业，架不住整个世界才那一片大陆的生灵而已，哪怕所谓的“一片大陆的生灵”实际上已经占据了曾经天人界生灵总数的九成以上，可也架不住次元虚空的当中主神麾下轮回者的来源太过于广泛！

　　连通无数世界——尽管绝大部分都是现行开辟的小千世界——而主神麾下无数轮回者由于身处环境的特殊，产出的人道愿力质量更是奇高无比。

　　如此，有了杨毅的手段，再借助虚空通道沟通次元虚空海，主神只需要将汇聚的人道愿力分出一部分来源源不断的投射而出，便足以妥妥的维持住人道本源通道的存在。接下来，只要杨毅他们不被天道手下的强者干掉，从而失去对这个世界的掌控权，便再也不用担心这个世界重新被天道掌控了。

　　至此——

　　一切先期工作宣布大功告成，在众多天阶、逆天层次强者有意无意之间透露出来的喜悦情绪渲染下，整个新生世界顿时陷入了一片欢乐的海洋，就连大陆之上那些根本不明白究竟发生了什么样的事情的普通民众都受到了感染。

　　而仿佛就像是各种好事儿都商量好了要往一起凑一样，就在众神庆祝成功的时候，新生世界当中异象再现！这次的异象并不是象征着什么坏事儿的出现，其中独孤败天等人对其中蕴含着的一些气息尤为熟悉，那是有新生的逆天境强者出现了！而世界新生各方面相对脆弱，自然也就比较敏感，故而便受到了这种气息的影响，方才出现了异象，否则的话这个世界倒是没有那种天地同庆的规则存在。

　　就算是有，也是掌控在天道的手中，又岂会为了逆天阵营的强者而出现？

　　辰战，于此时宣告成功突破，正式成就逆天境强者！此时的逆天阵营当中，真正在实力与境界方面都是逆天境的强者正式增长到了六个之多！尽管辰战终究是没有赶上之前的一系列大事，但他的突破本身便也是一件大事了……

　　……

　　紧张的忙活了一阵子，所有人都选择了先放松一下，于是众多强者又集合了起来，带着愉悦的心情开起了宴会——只是场地相对而言看上去有那么点特殊，是在星空当中，刚刚被创造出来挂在天上做临时之用的日月之间的一片虚空里。

　　本来嘛，随着世界的发展，日月星辰肯定是要先生灵一步诞生而出并完善自身的，生灵一旦出现自然而然的便能够享受到日月星三光的照耀。但如今这个世界却是直接被杨毅等人从上一轮回的天人界保存下了接近一界的生灵！而此时众多星辰都还只是种子而已，太阳月亮都是哪个也还没准，这让那些普通人怎么活下去？

　　好在这并不难以解决，都用不着再玩什么大手笔，几个精擅火系手段的天阶后期强者直接去混沌海当中收取了一些荒芜的混沌星辰，炼化成了一颗燃烧着不灭之炎的大火球挂在了天上，山寨版的太阳就出现了。月亮更好解决，上个轮回天人界当中的三个月亮全都是有主的！辰家的、独孤家的、九天净土的，三个月亮全被强者给保下了，此时往天上一挂——

　　这回好，等这个世界自行演化出的月亮再出现了，这个世界就四个月亮了，算破纪录么？

　　然后时空神出手，在这“日月”之上施加了一些时空变幻的手段，日月运转交替的问题也被解决了，昼夜重新出现。再有其他人各自撒么撒么，大概其的将这个世界此时还缺少的一些“基础设施”都以山寨的方式先补上，就算是彻底搞定了。然后嘛……

　　“诸君，饮胜！”高呼着祝酒之言，吃着喝着的同时，忍不住现出的、真心实意的轻松笑容洋溢在在场每一个人的脸上！

　　一直以来，征战天道都是一个沉重无比的话题，在场中人无不是怀抱着决死之心来看待一切。而现在，情况骤变，他们基础已成，掀翻天道也未必一定要死——谁能不笑？谁能不轻松？由不得他们不高兴！

　　至于说这个时候就大吃大喝是否有得意忘形之嫌什么的……

　　其实哪怕天道那边在这个时候派人来了也无所谓，送菜而已，实力的差距已经彻底拉开了，这边光是逆天境就有六个了！再加上一个也没比真正的逆天境差多少的杨毅，七个！剩下的还有一大群天阶中后期的强者，以及之前一直打酱油没戏份的天阶初期小菜鸟——这么一群人，喝着普通的酒还想变得烂醉如泥不成？

　　没错，看似放松乃至放纵，实际上也是有节制的。

　　此番过后，就将开始紧锣密鼓的准备决战事宜！


第163章 “别得意”与“真不是吓唬你”

　　“首先总结一下……其实也没什么好说的，总而言之就是形势一片大好，接下来只要按照原计划按部就班的走下去就可以了。但不这么开会正经的说几句的话总觉得似乎缺了点什么，所以就又召集大家一起来到这里坐下了。”以一种轻松的口吻，杨毅开玩笑一般的道。

　　环视一周，场中听着他这般开玩笑的则是众多强者们——基本上就是逆天阵营当中的所有强者了，包括之前参与了行动的与实力不足只是旁观的那些。这……嗯，算得上是一场总结会议吧？众人闻言也都是略显轻松的笑了笑，但却没人插话，而是依旧任由杨毅发挥。

　　都说了杨毅说的那些话当中有开玩笑的成分在，众人岂会真的不在意？

　　没错，此时的情况就是众人做好了征战天道的准备——汇聚了人道大势，借来了人道之力，掌控了大六道世界之后狂欢完毕，即将再度开始办正事儿。而这，就是在开始办正事之前的最后一次会议，同时也是杨毅等人发现了一些不太对劲的地方，从而召开的、意图在于避免一些有可能出现的内患的会议。

　　“好了，说正经的。其实如果要说征战天道的话，以我们如今的资本便已经可以正式开始了，而且到最后的胜率至少也是超过八成的……而现在的时机也不错，毕竟天道刚刚灭世完毕，从之前我们夺下这一界的行动当中受到来自天道的阻力大小便可以判断得出，此时的天道应该是相当虚弱的。”

　　话说到这，杨毅又是一顿，跟着面色一整，稍带严肃的在此环视场中一周，缓声道：“那么，来表决一下吧，有多少人觉得我们应该抓紧时间现在就开始与天道之间的决战的？举手就可以了。”

　　淡淡的笑着，说完之后杨毅就那么静静地看着场中。

　　是不是有点可笑的感觉？杨毅如今说的这些与之前计划当中的有些不同，似乎是在打自己的脸？

　　当然不是的，计划可以说绝大部分都是他亲自做出来的，没有意外情况出现从而导致修改计划的他一定会按章办事儿……而显然，至今也没有超乎他预料之外的情况出现，可谓一切都在预料当中——那他说那些干什么？

　　自然是因为他发觉有别人在这么想了，发展到这个地步居然还真有人因为一切顺利而有些得意忘形，从而产生了那种想法……如果只是一个两个的，那并不重要，毕竟决定一切的并非是他们，而是至今仍旧一心的逆天境强者们，也就是所谓的“核心圈”众人。

　　但如果这种自满心理扩散出去，导致有更多人产生了那种想法的话，哪怕接下来大家都按照计划继续办事——要是都认为秉承着“天道已然不足为虑”这种想法的话，目标不再明确、信念不再坚定纯然，出现凌驾在公事之上的私心可以说是顺理成章的，也就会有很大可能导致在某些方面出现纰漏——在集体行动的时候，少部分人有私心没什么，大环境之下总是会让他们下意识的收敛一点。

　　但如果大部分人都有私心的话，徇私就成了“大环境”，其后果……

　　如果因此而导致在接下来征战天道的行动中出现大规模的伤亡，尤其是导致那些真正与杨毅他们这些核心圈中人一条心的强者出现伤亡，是他们绝对不允许的。

　　而如果要现在就对那些并非绝对一条心的人动手的话——肯定不会干不过，但接下来还需要他们的力量。于是，杨毅等人私底下稍微一合计，决定召开了这场会议。

　　会议的主要目标，实际上就是要将那种已经开始萌发于在场一部分人心中的“自满心理”掐灭在萌芽状态！老实说杨毅表示自己其实挺不理解的，明明之前都已经把各种利弊都摆在了桌面上，为什么还有人这样呢？

　　人心之贪么？走上这条路以来一直都是要啥有啥的杨某人表示理解困难，好在也不需要他真正去理解。

　　在场参加会议的就没有低于天阶的存在，故而，哪怕是如今那一小部分生出了杂念的强者当中，也没有一个是蠢人。固然，之前杨毅以一种平和淡然的语气说出了那番似乎是征求意见的话语，使得他们当时就生出了将自己的想法彻底表达出来的意愿——

　　但总归他们还是懂的察言观色的。尽管杨毅等人都面色平淡不动声色，却架不住与他们并非一条心的另一部分强者做到了“旁观者清”，隐隐猜到了杨毅说这话想要表达的一些东西，脸上不自觉的便表现出了一些异色，从而让得那部分开始有自满、懈怠之心的强者悚然惊觉！

　　而后回过味来仔细一想，哪怕依旧未曾醒悟自己有什么错误，也明白了杨毅这番说法并非表面听起来那么简单，真要举手了的话未必会遭受一番难堪，但说不得就得被记小黑单。想想杨毅等人的实力，再想想之前杨毅画出来的那张让他们遐想无限的馅饼……

　　总算是没人真的把手举起来。

　　但居高临下，杨毅与其他几个逆天境存在加上一些实力强横的核心圈中人——比如时空神等，也都将之前表现出异状的人记了下来。纵使反应再快，也架不住杨毅他们这一伙儿人实力太强，只要表现出来了，自然就逃不过他们的眼睛。

　　而有一点他们还真就没想错——那就是所谓的“小黑单”真的存在。这张“小黑单”固然没有那么严重，事后清算什么的不至于——毕竟也都没有真的当了叛徒什么的，甚至该得的好处也都不会少了他们一分一毫。

　　但杨毅是谁？如今，就在这个本源宇宙当中，杨毅敢自认天字第一号大土豪，甩出第二不知道几百条街，吃灰都吃不到！甚至纵观一切状态类似的本源宇宙，杨毅觉得就论财富自己也应该名列前茅——他收集财富的手段实在是让正常成长的存在难以想象。

　　本源神器“主神”、来自虚空层次的秘法“身外化身打杂篇”再加上以他一些乱七八糟的东西，哪样也不是正常的本源层次强者能够想象得到的！

　　一心跟着他干的人还能少了好处不成？“应得”的部分只能算是基本工资，众所周知，真正的好工作从来不看基本工资，各种福利才是大头。

　　被记了小黑单的……福利就别想了。

　　这不算小心眼吧？杨毅觉得不算。

　　……

　　“嗯，看来大家都很明智，没有被现在那表面上的优势蒙蔽……”以一种不太正经的口吻说出的话语，依旧仿佛是在开玩笑一般，这样可以最大程度的避免那些被暗讽者生出逆反心理，而最多只是稍微尴尬一下。毕竟，哪怕能猜到杨毅心里真正的想法如何，但毕竟没有用认真的语气来说话，而且也没有挑明的对不对？

　　有时候，一条遮羞布也是非常重要的。

　　“毕竟，我们还可以争取更大的优势……现在固然是天道最虚弱的时候，再往后每拖延一点时间天道便会恢复一点，但现在正是大好时机，只要抓紧时间发展，我们的力量增长速度便会远远超过天道的恢复速度不是么？我们的优势只会越来越大嘛……”

　　这才是杨毅真正想说的！也将之前生出自满、懈怠心理的强者中的相当一部分惊醒——没错，如今征战天道固然胜算极大，甚至不可能会失败，但却不代表不会有伤亡！而一旦出现伤亡，谁能保证死的不是自己？在这种情况下，唯有极力扩大自己的优势，才能够最大程度减少自己陨落的可能性……

　　想通了这些，再加上杨毅之前话不说透、只是提点的举动，使得他们非但未曾因为杨毅那说白了与批评没什么差别的暗讽而心生怨恨，反而生出了一丝丝的感激之意。甚至在一些原则性特别强的人看来，这都相当于是半份救命之恩了啊！

　　对于这种情况，杨毅自然是满意的很，又将其中一部分看得顺眼的单独从小黑单里摘了出来，列入考察名单……而剩下的极少数依旧死不悔改者，杨毅表示这就差不多等于没救了的。他们不做死的话杨毅不会去刻意针对，但遇到一些特殊情况的话杨毅也不介意推他们一把……

　　从悬崖边上。

　　“好了，不开玩笑了——这回是正经的，真不开玩笑了啊，说说接下来的行动方针吧。总结起来其实也就两句话，首先，以各种手段尽最大努力增强我们自身。”

　　跺了跺脚，活动活动手指头，杨毅跟着道：“在此基础上，最大限度的削弱天道……灭掉混沌族，如何？我们也能捞到不少好处。以上，谁有意见现在可以提出。”

　　对此，自然没有人表示异议——哪怕是那几个因为之前杨毅的暗讽而心生怨念的逗逼，也不觉得杨毅提出的行动方针有什么错。如此，也就没什么需要多说的了。

　　“很好，解散！”

　　目的达到，杨毅也就没什么好说的了，糊弄两句之后直接宣布解散，然后却是同魔主、独孤败天、鬼主和墓老头四人加上时空神总共六个人，来到了辰南这边。

　　至于说剩下的两大逆天境强者……辰老魔表示他有些话想和辰战这个懒得算是自己多少辈重孙的“小家伙”、后起之秀聊聊。尽管对辰战的成就表示非常满意，但辰老魔强势惯了，对这个小子曾经说过的那句“无需复活远祖、我将超越远祖”表示有点听不顺耳。

　　辰战喊的前半句辰老魔没什么意见，达到他这般境界，老实说生死早早的就看透了，否则的话太古时期也不会那般刚烈的直接与围攻他的那两个“天”拼到死，哪怕掉进了陷阱，不说想走就走，苟延残喘以图后效还是没多大问题的。

　　但他就是不想那么干，所以直接玩命，最后伤一个带走一个！

　　更何况复活他的事儿也真就轮不到辰家本身来着，牺牲自己的直系后辈的生命来换取自己的复活更非他所愿。

　　可他又自己的骄傲——老子够强！他的魔道，唯我独尊！哪怕是杨毅、独孤败天、魔主这些，甚至是当年威压当世、镇压一切的人王，他也照样不虚！了不起不是对手就拿命拼，好说歹说最后咬你一块肉下来带走！

　　但，自己的一个不知道多少辈的子孙放言要超过自己……

　　不是不行，就是真超过了辰老魔也接受得了，但你得让我看看，你哪超过我了！

　　某些意义上，这也是类似老顽童一般的心理吧。

　　于是杨毅等人表示乐见其成，干脆留出地方让这对爷孙好好交流感情——跑去杀混沌族比一场看谁杀的多也无所谓，就这对儿联起手来走出去，除非作死的直接上通天之路去血拼天道，否则的话混沌族举族齐上也得耗费好大一番工夫才能够把他们干掉！

　　谁让混沌族现在也是损失惨重的状态，真正的强者以及就剩那几个顶尖的了呢？混沌族八大王侯什么的，了不起再算上几个外援，比如青天之流。而辰战与辰老魔，那是两个货真价实的逆天境强者！对了，辰老魔身上还温养着辰家八魂的残魂，以便时机到时将他们复活，如今已经差不多了——一旦将这八个放出来，短时间内又多一尊逆天战力！

　　就凭现在的混沌族，要在短时间内绞杀三大逆天境？开玩笑吧？

　　而有那些时间，杨毅他们的支援要是到不了的话级可以去死了。

　　而杨毅他们找辰南又是要干嘛呢？

　　提升本阵营的实力嘛，最基础的自然就是提升本阵营强者的实力了。而偏巧，潜力最大、最好提升的，短时间内提升余地最大的，绝大部分都在辰南这边呢。辰南本身算一个，七绝天女转世——算七个吧，再加上他的五个儿女，那可相当于是太古五大图腾至尊转世！

　　就问你怕不怕？

　　而这，还是没算上人王雨馨的情况下……毕竟，想要复活人王的话可以通过其他的方式，并不需要直接在作为辰南老婆的雨馨身上直接唤醒。

　　但，雨馨的灵识深处也是沉眠着一份来自于前世的力量，如果真正觉醒的话又是一尊大高手！

　　知道这些的也就是杨毅他们这波人，换个人来绝对得吓出好歹的……


第164章 偷天？这叫夺天！

　　天道灭世，毁尽众生，同样的事情早已经不是第一次了。所以，众多存在够古老的存在都对世界毁灭之后的一切显得比较熟悉，即便是一些不够古老，但出身背景雄厚者也都能够从典籍当中获取一些关于这方面的知识……

　　天道灭世，乃是忌惮众生最终会发展出足够的强者，然后来掀翻了它，一番灭世之后，生灵方面自然损失极为惨重……但相对的，天道灭世也基本上可以说是杀人一千自损五百，自身同样受创颇重，连散溢在外的、本属于自己的那部分力量都无法完美控制！甚至还有比这部分力量更重要的，那便是众生被天道毁灭之后遗留的元力，其中均蕴藏着对天道的怨恨。

　　原本，这部分力量是会在天道逐渐恢复之后被天道炼化为滋养自身的灵力的，而后在重建大六道之时天道便会再将这部分力量投放出来。

　　或许也正是应了那句“祸福相依”吧，其中一部分有手段的强者，在撑过了灭世之劫后，便可以盗取这部分本该属于天道的力量，或用于提升自身，或用于修炼神通。尤其是以这部分天道因暂时无法掌控而流散出来的力量修炼而出的神通，对天道本身有着极为特殊的、针对性的杀伤效果！于是，这种神通便被称之为“偷天大神通”。

　　另外，天道用这些灵力来滋养自身是一回事，更重要的是原本重建大六道的力量要天道来支付，这部分力量每被盗取一部分，未来天道就需要从属于自身的力量当中分出一部分来弥补，同样是一种削弱天道的手段！

　　而按照故老相传的典籍当中记载着的正规说法——天灭众生后，将以众生之灵滋养己身。六道崩毁之时，一切虽然陷入无尽死寂，在那死之极尽当中却又蕴含着莫大的生机，这是上天打算用来喂养己身的灵力。同时，更有无尽地天之本源力量，分解于这片毁灭的世界中，只等天道恢复之后，便会招引那无尽地众生灵力，回归天道。

　　……

　　“当然，偷天这个说法我是一向不太认同的，毕竟‘偷’这个字眼小家子气不说，也有点太难听了……只不过一直以来基本上所有人都是那种小偷小摸一样的行为，还真就和‘偷’没差什么，我也就懒得多说。”

　　一边忙活着截取天道本源的力量，混合着众生尽灭之后留下来的无穷灵力灌注给辰南儿子——大龙刀转世那个，杨毅嘴里也没闲着，正在给辰南解惑。说完了正统的说法之后，自然就要发表一番自己的见解了。

　　“事实上谁都明白，这部分力量原本就是属于众生的，天道灭世之后要以之来滋养自身，这才是真正的‘大盗’行径……我们顺带着截取其中一部分天道本源的力量根本就算不得什么。偷小偷的东西算不算偷？像这种问题的答案，存乎一心吧，全看从什么角度来说。只不过论及单体强弱，我们终究是比天道差了太多，一直以来说什么也都是没用。”

　　“但现在情况不同了。”脸上洋溢着一抹古怪的笑意，杨毅继续道：“首先你的明白，这次的大六道重生，并不是经过天道之手来完成的，甚至连天道对大六道的掌控权都被我们剥夺了。这对天道固然有着极大的害处，但好处也不是没有的……”

　　“至少，如果这次再叫它将这部分灵力吃下去的话，就不用再吐出来了。毕竟，大六道已经不归它管了不说，连重建工作都被我们搞定了，不是么？”

　　“当然，如果只是那样的话，我们这边就亏大了……这种摆明了亏本的买卖我们自然不会做，针对天道的手段我们自然早就已经准备好了。我们从天道手中将大六道夺下，最重要的地方乃是在于为我们自身提供了一份根基！这份根基至关重要，远的暂时不和你们说，就说说眼前的好处……”

　　“没有这份根基支撑，任何人，包括我，包括独孤，包括魔主，包括我们所有人——偷天，永远都只能是‘偷’天！小偷小摸，看似对天道有些损害，实则不疼不痒。但有了这份根基之后，我们就可以将这个‘偷’字换掉了，换成‘夺’！光明正大的掠夺！”

　　“曾经的偷天，所有人加起来能够偷得总数的白之一二便已经是极限了，其中有人陨落了说不得又得还回去一部分。但现在，我们却可以趁着天道未曾彻底恢复、不能掌握这部分力量的这段虚弱期，将这部分力量——包括众生灵力，更包括那部分天道源力，至少夺来九成，甚至全部掠夺而来！”

　　“哪怕其中只有一小部分能够供我们用来强化自身，大头在我们借助‘根基’之力的同时会被人道截取用来滋养自身，但也至少不会给天道留下！怎么样？是不是大手笔？”

　　手底下轻轻一拍，将十四五岁大小的龙刀转世“龙儿”——辰南的儿子，请注意不是小笼包——用巧劲拍到了一边去。这孩子被杨毅施展手段向体内灌注了无尽苍生灵力与天道源力，自身已经被强化到了短时间内的一个极限，体内潜藏着的那来自曾经图腾至尊的力量已经开始觉醒了。

　　只不过这毕竟不是纯粹靠他自己努力得来的，哪怕不会有任何后遗症，也免不了要沉睡一段时间来适应这份自身的巨变……

　　另一边，魔主、独孤败天、鬼主和墓老头四人手底下的另外四个孩子也都进入了这个阶段，陷入了彻底觉醒之前的沉睡当中，闻言也是齐声感叹。

　　“是啊……偷天的时代过去了，如今的我们某些意义上可以说是与天道平起平坐，便要行那‘夺天’之举！”

　　“但在此之前……到你了辰南，你不会是以为没你什么事儿的吧？告诉你，你的来头和潜力只比你这些孩子更大，不会比他们小！至于原因，等你达到我们这个地步就会明白了……放心，那个时候不会太远，现在你还是先老老实实的过来吧……独孤，看你的了。”又开始不正经的杨毅笑嘻嘻的伸出手，一股庞大的吸力将略有些无奈、也有点忐忑的辰南拽了过来。

　　没办法，尽管辰南依旧明悟了许多，但对于自身有着何种神秘之处始终都没什么认识。而但凡是人，总都会对“未知”怀有一份本能的敬畏。

　　论纯粹的硬实力，如今的辰南只是天阶中期，借助一些自身的特殊之处，正常天阶后期也奈何不得他。而像曾经的时空二神之流，虽然身为天阶后期却被辰南斩了，但那纯粹就是倒霉催的，那时空宝藏乃是时空神这个半步逆天可战逆天的存在留下来的，其中有着一部分力量乃是专门用于针对他们的有木有？

　　但辰南的可提升余地却还很大——经过各种匪夷所思的方式积累一番之后，他体内未能转化为实力的那部分底蕴实在是太雄厚了。

　　未达天阶之时便有被独孤小萱附身作战的经历，领悟法则，又有五大神兵之魂附身的经历，身负完美世界种子，神魔陵园沉睡万年的神墓体质，上了好几个七绝天女不自觉间得来的那份好处，又有辰家八魂附体之时的赠与，更有前世身为独孤小败传承而下的潜能……

　　甚至作为这个世界修者最重要的灵根，这货修炼到今天这般地步靠的只是体内的半条——一直都只是仗着自己的半条灵根在到处折腾——剩下半条在独孤败天的那面太极图里滋养着呢，上万年了！单纯的灵根，被滋养上万年又该强大到何等的地步？

　　一旦将这部分潜能真正的转化为实力，其结果……老实说，也就是将辰南直接顶上逆天境还差了些，其他的就不用多说了。

　　独孤败天略微点头，辰南身上的各种特殊之处能够得以出现，他这个幕后黑手至少占据了八成的功劳——前身独孤小败姑且不论，神魔陵园当中万年的滋养聚魂便是独孤败天一力主导！尽管辰战也曾插手几分，但却必须承认，他更多的是关心自己儿子，在这份算计中没添乱已经是有些意外的事情了。

　　如此，辰南身上的情况独孤败天自然是清楚不过，即便是对于如今已经发生变化的方面不太熟悉，可也比让其他人来要强许多！

　　招手，太极图出现，然后伸出了几条青碧翠绿的藤蔓，绽放着璀璨地绿色神光，其中还包裹着一个与辰南一模一样的男子……那青碧翠绿的藤蔓便是辰南的另一半灵根，万年来一直都在太极图当中升华！

　　至于那个与辰南一模一样的男子，自然也是辰南，只不过是通过唤魔经修炼而出的魔魂，给辰南送了一番经验之后就被辰南用太极图给禁锢起来了，本打算敬献给远祖供复活之用，被杨毅揭破了真相之后就一直没来得及管，最后太极图被独孤败天收回去了，一直到现在。

　　原本，那通过唤魔经褪下的一道残魂与辰南本源相通，对他而言也能算是一道大补品——但现在情况特殊，什么都缺，但就是不缺补品，天道源力和众生灵力对辰南而言虽然未必比那魂力要强，却胜在近乎取之不尽用之不竭！

　　所以，原本够资格称为压轴菜的魂褪反而成了无所谓的小点心一般，谁都没在乎……所有人的注意力都只是集中在那半条灵根上！

　　辰南也惊讶，他在好奇这是什么玩意——真不知道。但在这玩意被独孤败天打进了他的体内之后，他的好奇就变成了感慨，因为那半条灵根当中还包含着一小段记忆，让他明白了一切的来由。

　　灵根变得完整了，辰南整个人直接开发生了一番蜕变！从内到外，从肉身到灵魂，有独孤败天操控无尽苍生灵力混合着来自天道的源力不限量灌注，辰南的蜕变直接以一种完美的姿态进行着，同时不断有自身的底蕴被转化为现实的实力境界，他的实力也在飞速提升着……

　　最终，居然堪堪突破了天阶中期巅峰的水准，踏破那道门槛进入了天阶后期的境界！

　　对此，辰南自己自然惊喜不已，不单实力提升了，更重要的是这种提升还是根本不存在什么后遗症的。然而他自己怎么也想不到的是，这种幅度的提升实际上才仅仅只是一个开始而已，接下来的才是真正的重头戏——

　　而要开始接下来的环节，实力只是比较重要的一方面，最重要的环节在于他的灵根必须完整。

　　那是真正源于灵魂的蜕变，却又并非是真正意义上的蜕变灵魂，真正的源头在于辰南本身灵魂的特殊性上面。简单地说，辰南最初的本质与他的几个子女没什么差别，都是大人物转世，体内潜藏着雄浑无比神力。

　　只不过照比他的子女那种轻易便能够将潜能开发出来的情况，他的那份庞大的潜能则是被一层禁锢禁锁在了灵魂深处不的觉醒——那层禁锢被称之为灵魂废衣！

　　那是曾经的他自己施加在上面的，自然不会是恶意，而是打着要在不依靠曾经的潜能的情况下提升到一定地步，而后打碎灵魂废衣将两重力量合而为一，突破原有的境界向着更高发起冲锋。

　　他有天阶后期的实力就差不多够资格了，只不过还差一点机缘让他来看透、明悟这些。而如今，独孤败天直接推了他一把！

　　远处一直在忙活着什么的时空神见状招了招手，示意着什么，而独孤败天看到后便直接将陷入了又一重蜕变的辰南向着那个方向送了过去。

　　这次蜕变就不是可以靠着外界灌注力量来节约时间的了，而是必须要靠辰南自己，而且耗时良久。他们都不担心辰南会失败，但这个时间却必须能省则省——

　　这方面自然要找专业人士，时空神精研时空法则，扭曲时间流速，创造出外面一天里面万年的一处小空间也不成问题！原本这种空间要大规模供人修炼用的话是不现实的，因为时空神撑不住那种消耗——不是普通的消耗，甚至可能要消耗本源的。

　　但现在却有无尽的天道源力与众生灵力可以取用，那几乎相当于是万灵丹，时空神以之来布置特殊空间的话，基本上就只需要施展一下手段而已！无异于去饭店随意点菜有人帮买单的情况……


第165章 混沌灭族，就在今日！

　　或许是因为演化之时依照的蓝本特殊，又或者是有着其他的一些什么原因——总之，《神墓》世界内部的各种场景非常的多元化，世界套世界，中间还隔着一层混沌海，混沌海当中还有着无尽的混沌星辰，更有着直接悬于混沌当中的混沌大陆，其上的生灵自然便是混沌族了。

　　尽管环境似乎显得极其恶劣——毕竟哪怕是大陆也是直接暴露在混沌海当中的，远远比不得大六道世界当中那般，哪怕是最为贫瘠的第三界当中也有着好地方存在，混沌大陆干脆就是一片穷山恶水。但由于混沌族本身的众多特殊性，这恶劣无比的环境非但未曾对混沌族造成太多困扰，反而使得混沌族民风彪悍，强者出现的概率远高于六道生灵，那些恶劣的环境反而成了天生的磨砺——从这个角度看来，这应该算是一种得天独厚了吧？

　　顺带着再提一句，由于混沌族当中那“混沌王族坐镇中央，八大王侯镇守八方”的独特社会结构，好像封建社会体系一般却又因为实力的存在而显得稳固无比，其族中的恶性内斗相对而言可谓少之又少……

　　故此，混沌族虽然民风彪悍，但在某些方面相对于大六道当中的生灵而言，反而要安宁平和了许多许多。

　　尤其是还没有外敌来犯。

　　直到今天，这一时，这一刻，两个肆无忌惮的恶毒混蛋——从混沌族的角度看来——就那么不知道从哪杀了过来！没错，是“杀”了过来，真正的一路大杀特杀，所过之处尽皆被血色弥漫，就连没有半点修为的普通混沌族民众都逃不过死亡的下场，连混沌族所居住的大陆都被崩碎！

　　如此巨大的动静，一开始能够直接出现自然是因为事发突然的缘故——这二人占据了主动权，混沌族的高手们都还没反应过来呢。而一旦混沌族的高手反应过来了，自然就会前来截杀他们——

　　然而并没有什么卵用。

　　一个种族当中的强者分布往往都是呈金字塔状的，实力越弱基数越大。但混沌族哪怕在强者比例方面领先于大六道生灵，也不可能领先太多，尤其是独特的社会结构导致了他们当中极为罕有那种强者隐居在偏僻小地方的情况。

　　故而，像那种随便哪个地方就钻出个天阶强者来的情况，基本上是不可能会在这里出现的，连神皇都不现实，首先出来迎上这两人的乃是几个八阶神王级强者！

　　当然，在他们也有七阶曾经出来过，只不过连二人肆无忌惮任由散乱在外的气劲力场都突破不了，反被无意之间绞杀而死，没泛起半点风浪，自然也就显得极其的不起眼。直到这几个神王来了，才顶住了两个人那无意间汇聚在体外的护体气场，显得不是那么像纯粹的杂兵，也稍微引起了两个人的一点注意力……

　　可惜也仅此而已了，两个人对此都只是随意的扫了一眼而已，然后……几个神王就死了。

　　过了一会儿，一个九阶神皇赶到了——本来在这个神皇之前还应该有几个神王先到，毕竟离得近，地盘同样是按照金字塔阶梯模式划分。只不过有之前那几个神王的前车之鉴，那几个神王都没敢上前而已，而是勉力维持着距离一边睚眦欲裂的看着两个人继续肆无忌惮的崩碎大陆、屠杀混沌族——

　　上去，也只是送死而已，而且连拖延时间都做不到。不如让后来的更强者来解决这两个入侵者，留待有用之身干什么就是自己说了算了。

　　然而神皇的下场又是如何呢？答案是比那几个八阶神王更惨，大概是人家觉得这个也没比之前那几个强多少，没必要注意吧。只不过这个神皇受到的待遇倒是要比之前的神王强了不少，从两人其中之一体内透发而出的神光当中分出了一丝。

　　然后，这个神皇被神光沾身就变成了虚无，连一点劫灰都未曾剩下……

　　“竟敢来我混沌族地屠戮我混沌族民？本尊要将你们碎尸万段！”终于，一个怒气勃发的声音响起，伴随着一股庞大的恐怖威压，混沌族的天阶强者终于赶到了！而且似乎是二人运气不错，随便挑的这个地方其中的片管就是一个天阶中期的强者，而且是天阶中期巅峰。

　　顺带一提，这个混沌族天阶存在的岁月也是相当的久远，某些意义上也算得上是老古董了——从何得知这一点？因为他只是一开始的时候叫得欢实，在真正见到来人的其中之一的时候却仿佛想起了什么，猛地呆滞了下来，然后仿佛凡人见了鬼一般，浑身汗毛倒竖惊慌失措。

　　然后转身就跑！

　　“呵，居然认得我么……看来是个经历过当年那次的小崽子。但，既然来了你还想走么？”被认出来的那人冷笑一声，口中这般狂嚣道，身周四下散乱的魔气猛然暴涨，而后一只魔爪狠狠地探了出去，瞬间便将逃走的那个混沌族天阶抓住了！跟着，魔爪猛地加力，一团血雾乍现，混沌族的那个天阶中期巅峰强者便这般被捏死了去……

　　在场能够证明他来过的痕迹，除了那已经被周围的魔气吸收而去的一团血雾之外，就仅仅只有之前他在跑路之时便出口的一声凄厉大喝，此时还回荡在这混沌族的大陆之上——

　　“辰老魔！！！”

　　……

　　辰老魔在混沌族这边，尤其是在混沌族的老一辈，经历过太古时期的那一波老一辈当中——非常的出名。为什么呢？因为他在太古时期就曾经冲进混沌族的族地，也就是混沌大陆这边，如今日这般一样的血杀了一番……

　　而相对来说，今日两人加起来所取得的成果甚至还不及太古年间辰老魔成果的十分之一！用它自己的话来说，他曾经来到这里血杀了百万里！吓不吓人？

　　嗯，没错，这两个人的其中之一就是辰老魔无误，而另一个自然就是辰战——两大逆天境强者！至于他们为什么会来到这里玩屠戮混沌族的游戏，之前还真就叫人说准了，这对儿祖孙个顶个的傲气十足，辰战曾放言要超越辰老魔，如今辰老魔当面他也不愿将话语收回去，辰老魔也不愿直接承认自己被后代超越，还能怎么办？

　　只能互相切磋比拼一番了。

　　而要切磋要比拼也得秉承着友好的原则——好吧，其实最关键的地方在于双方都没法真的对对方出手，傲气再足关系始终都在那里呢，尽管因为实际上才刚见面不算太久，需要靠时间来处出来的亲情谈不上，血缘却始终是没变的，也足以让高傲的两人不首先认真的互相出手了。

　　那怎么比？

　　于是混沌族就又遭殃了。

　　血杀混沌族，看谁杀的多杀的远！

　　……

　　以辰老魔与辰战的实力，两人组团在一块杀，血屠混沌大陆一时之间根本就遇不到阻碍，无人能挡一招半式——哪怕是偶尔有真正看不过去二人肆虐，打算出来拖延一点时间的天阶强者也会被二人之一随手之间干掉，那是天阶与逆天境界之间的绝对差距，头上没个主角光环套着的能撑过一招半式都算奇迹。

　　而奇迹之所以是奇迹，就是因为极少发生，眼下自然也没有在那些混沌族的强者们身上出现。

　　但也不能小瞧混沌族真正强者的反应速度，二人一路血杀，直接冲进了混沌大陆数十万里，终于迎来了真正重量级的对手——混沌族八大王侯之三！八大王侯坐镇八个方位，来的自然是距离这里最近的三个。

　　本来应该有一个先到，只不过如果一对二的话，哪怕是八大混沌王侯当中少有的那几个达到了逆天境界的存在，怕也难以支撑到支援到来，故而干脆等到现在三个人才组团一起出现。

　　“老魔王，你还当如今是曾经属于你的那个时代不成？今日你竟敢来我混沌大陆放肆，那就不用走了！”三大王侯之一第一时间施展凌厉手段的同时，口中这般森冷喝道，明显也是认识辰老魔的。而他的实力，竟然堪堪达到了初入逆天的境界！

　　“原来是你，幽罗小辈……”辰老魔先是一怔，而后森然道：“如今你的胆子倒是变大了啊……当年我血屠混沌百万里地时候，你还在一旁战战兢兢吃奶呢，如今居然也敢与我如此说话了，真是长本事了！”

　　辰老魔手段强横，嘴里同样阴损。话语之间，魔气汹涌澎湃的翻滚着，看似随意的几次挥手之间，混沌八大王侯之幽罗王的凌厉手段便被他尽数接下。

　　而幽罗王显然被辰老魔三言两语之间给气到了——这倒不是他的心性有多差的缘故，真正的重点在于辰老魔之前说的是事实，当年他血杀混沌百万里的事情更是在幽罗王心中留下了一层阴影，那是道心上的破绽！平时幽罗王怎么都行，但只要遇上辰老魔就难以保持冷静，再被辰老魔亲口揭伤疤，有此反应丝毫不出奇。

　　“该死的老魔王你少要倚老卖老！如今时代已然不同，你地时代已经过去了！如今我也达到了你的境界，你没有资格对我指指点点！”暴跳如雷的幽罗王直接施展出了一式禁忌大神通！

　　辰老魔却依旧只是冷笑：“你说你达到了我的境界？就凭你这德性？来试试看！”

　　他不屑！

　　凭什么？幽罗王的确也已经达到了逆天境界，辰老魔也是逆天境界，辰老魔凭什么对幽罗王的话语表示不屑？因为幽罗王这个逆天境界不完美，他的心境上存在着破绽！

　　或许面的其他强者的时候这重破绽不会显现出什么影响，但一旦面对的对手是他辰老魔——看幽罗王现在这样就知道了。真正的高手之间对决，无论表面上看起来如何激动，内心都应该是冷静无比的，如此来应对一切变化，幽罗王此时却是连内心都被怒火淹没了——

　　就因为他辰老魔几句话！

　　无论原因如何，但幽罗王敢在此时与他辰老魔说这种话，在辰老魔看来就是贻笑大方，他想不让自己不屑都不行——他的魔道近似霸道，直来直去。

　　“还有那边的两个小辈，是御风王和通天吧？看起来他们比你还要不如，联起手来都不是我那不成器的子孙后代的对手！我记得你们混沌族应该有八大王侯才对，还有一个混沌王族……虽然据说在太古时期被独孤败天他们几个打废了，但这么多年下来也应该修养的差不多了才对，怎么还不出来？”

　　继续冷嘲热讽着，辰老魔下手之间更显刁钻，幽罗王真就被他这几下之间给彻底压到了下风！

　　“若是再不来的话，恐怕他们就只能给你们几个收尸了！”

　　“所以我们来了，无论你们两个是因为有着何种底气才敢来我混沌大陆放肆，今天死的都只会是你们两个！”辰老魔话音刚落，浩浩荡荡的一声大喝又从远处传来，而整整六道身影到的竟然比那在神力加持下扩散的声音还要早——混沌八大王侯当中的另外五个，以及混沌王族当代领袖，混沌子！

　　眨眼之间，局势似乎发生了翻天覆地一般的变换，辰战与辰老魔二人似乎要陷入混沌族九大强者的围攻当中了。之前的二打三二人尚能占据优势，可如今却是二对九，差距太大了……

　　不，二对十了！又一个混沌族方面的强者赶到——他叫广成！混沌族仅仅只有八大王侯的八个尊位，广成仅仅只是因为崛起时间晚了些才没有王侯称号，论实力他却已然不逊于某些混沌王侯！

　　“束手就擒吧！你们没机会了！看在你们实力强横的份上，我们可以给你们一个体面的死法！”

　　混沌子冷然开口，事实也的确如他所说，之前血杀无敌的辰战与辰老魔如今却是陷入了整整十人的围攻当中，重点在于其中有真正逆天实力便有两三个，还有几个半步逆天，剩下的也都是天阶巅峰……

　　如此阵容，将辰老魔与辰战二人留在这里不是虚言！

　　但辰老魔和辰战脸上却各自都只是扬起一抹怪异的笑容，仿佛丝毫不把眼前这些人放在心上。

　　“小子，你要哪个？”辰老魔开口问辰战。

　　“他。”言简意赅的吐出一个字，一根手指伸出指向了混沌子，这是辰战的选择。

　　辰老魔对此却皱了皱眉：“怎么，小子，看不起我不成？我还要你让？混沌子归我，幽罗王交给你，不是号称要超越我么？看谁先灭掉对手！”在场逆天级的不多，但混沌子绝对是其中的最强者——尽管也没比别的强多少，辰战直接将之抢下也摆明了是让辰老魔继续对付幽罗王。

　　然而幽罗王面对辰老魔的时候有阴影，实力难以全部发挥，明显是辰战有意在相让！然而让自己的后代让着自己，辰老魔能满意？索性直接重新划定了对手。

　　至于混沌族对二人这般托大的举动该是如何的不满意，又该如何的心中发狠，二人都丝毫不在意。各自不知从哪摸出一个带着些古怪气息的卷轴来，随手一扯往身边一扔，就对着自己挑中的对手冲了过去，丝毫没有搭理被他们瓜分剩下的八个强者的意思。

　　凭什么？就凭两张卷轴被扔出后形成了两条时空通道，然后大批的强者就从中冲了出来，为首的乃是杨毅以及逆天阵营当中的其余四大逆天强者！

　　一声苍茫的道喝不知从何处传来：“混沌灭族，就在今日！”


第166章 花样欺负人

　　让混沌族灭族——这是从古到今不知道有多少六道生灵想要做到的事情，然后其中绝大部分连喊出口都不能，只是贻笑大方而已，剩下的那一小部分也只是能够喊一喊口号而已。

　　无他，混沌族太强了！或许论及综合实力并不比大六道方面强，但大六道方面却根本不是一条心！再加上背后还有着天道在支持……即便是那少数敢于将灭掉混沌族喊出口的强者，也大多被各种明枪暗箭之下遭了算计，或暂时或永远的退出了争锋的舞台。

　　就比如如今辰南的五个儿女的前身的前身——五大图腾至尊。

　　有着这种底气存在，使得混沌族在以往敢于用一声“呵呵”应对所有喊出那句口号的人！直到今日，包括混沌王族混沌子、混沌族八大王侯以及一个实力不逊于八大王侯多少的广成，可以说混沌族一切活在当世的高层都已经在这里了，面对那一声不知从何而来的道喝却是齐齐慌了神。

　　因为他们突然发现，自己的底气似乎也没有曾经想象中的那么足，并不足以笑对一切，尤其是眼下这种情况……

　　这些人怎么会这么强！又怎么可能在这个时候一起过来！大六道不是刚刚被毁灭么？！

　　更重要的是，之前应天道之意前往大六道趁着灭世之机绞杀这些人的本族强者都哪去了？！之前以为只是在路上耽误了，如今看来这些六道那边想要逆天的混蛋根本就没受什么损失——现在他们来了，我们那些人呢？！

　　别小瞧之前看似被杨毅等人轻易干掉的那群人，那至少是混沌族六到八成的天阶强者！也就是说，先不论如今的顶层战力之间出现了何种的差距，真正的中坚战力——正常的天阶强者之间的对比，混沌族现在面对大六道逆天阵营之时完全陷入了绝对的劣势当中！

　　就见包括上百名天阶后期强者在内的数百来自大六道的天阶强者，从时空通道当中冲出之后便如狼似虎的扑向了四面八方，延续着之前辰祖与辰战二人的工作，对混沌大陆进行着灭绝性的破坏，化身一个个人形天灾，走到哪里哪里就是一片尸山血海——

　　这还是下手轻的，真正下手重的干脆就是走到哪哪里就变成一片虚无，以天阶手段来摧毁大陆什么的，简直是再轻松不过了。而一切沿途遇到的混沌族天阶强者，都会第一时间被数倍于己的同层次存在包围，丝毫不讲道义的开始围攻，自然撑不了多久。

　　又过了一会，时空通道消失，但大六道那边该来的强者也都过来了。中坚战力们四散而去，于是在场就只剩下了纯粹的顶尖强者们……混沌族方面的八大王侯、混沌子加上广成，大六道逆天阵营这边则是杨毅、魔主、独孤败天、鬼主、墓老头、时空神和一个看起来像是凑数的辰南。

　　而辰战与辰老魔早先便将混沌子与八大王侯之幽罗王拖到一边火热开战了，也就是说双方目前场上剩下混沌族八人对杨毅等七人……

　　如果只看数字的话，目前占据优势的绝对是混沌族方面——但在这种时候，在这种事情上面，能够只看数字对比么？

　　逆天阵营这边，除了辰南之外全部都是实打实的逆天级战力！混沌族方面的却就只有那么两三个逆天级强者，还已经都被挑走了，这怎么打？

　　绝望！此时在场的混沌族十大高层，包括正在战斗的两大逆天级强者都已经陷入了绝望当中！尤其是杨毅等人在现身的同时第一时间便展开了阵型，直接将之前意图包围辰老魔与辰战防止他们跑掉的混沌族强者给反包围了起来，他们现在是想跑都不知道往哪跑！

　　但杨毅等人却是没有第一时间动手，而是开口以闲聊一般的语气对着他们说起了话来：“嗯……我看看，多目王，御风王，剩下的不认识……实力倒是都还行。话说，你们混沌族活在当世的强者就你们了吧？”

　　“废话这么多……要战便战！难道我们还怕了你们不成？！”杨毅话语当中的讥讽味道似乎有点刺激到了这些混沌王侯们，使得他们变的有些激动了起来。但话说得漂亮，色厉内荏的本质却彰显无遗——真要是如他们所说那般的话，眼下这种情况直接开战就是了，不是怕死的话还磨蹭什么？

　　杨毅等人却也不在意，依旧那般无所谓的样子，维持着包围圈的同时依旧由杨毅开口：“啧啧……这话说的，不知道的还以为你们多有骨气呢。说起来，青天和混沌王那两个老混蛋也还没死呢吧？算了，和你们说这些纯属多余……这样吧，我们也不欺负你们，这实力对比，说实话，现在我们连虐你们的心思都提不起来，没劲儿，差距太大了……”

　　“呐——”伸手一指辰南，杨毅面色平淡如常，只是眼底闪烁着一抹微不可察的笑意：“给你们个机会，一对一，我们这边有小辈，打算用你们练练手，一边出一个轮流来……至于输赢之后的处理方法，我现在要说你们赢了就放你们走这种话，那就是同时在侮辱我们双方的智商。但等会出场与你们生死战的都是我们很看重的小辈，所以说给你们的机会并不是活着离开这里的机会，而是死之前拉上一个走的机会。”

　　“怎么样，要不要？”

　　混沌族强者们愣了！杨毅的话说的非常直白，直白到残酷——就是要拿他们当磨刀石，来磨练本方的小辈！甚至对于他们这些老古董而言，这已经可以算是一种侮辱了。

　　他们能不接受么？当然能！但不接受就是直接被杨毅他们这些老一辈的狠人干掉！接受了的话反倒是还有拖上一个让逆天阵营众强者极为看重的小辈的生命给自己垫背，甚至进一步说，拖一拖时间可能还会有生机出现。

　　活得久了往往都有一个特点，那就是感性很难如年轻时那般轻易压倒理性，混沌族众强者便是如此，于是他们选择了接受这个机会，而没有直接刚烈的与杨毅等人开始死磕乃至自爆什么的。

　　暗中交流了一番之后，混沌族八大高手当中的一人走出——之前被杨毅说成“剩下的不认识”那几个当中的一个，伸手一指辰南：“我先来，便是你这个小辈要来战我吧？”

　　“自然。”混沌族出来的那个高手看似豪气无比，辰南走出之时却只是满脸的平淡，仿佛连多一个眼神都懒得看那个混沌王侯一般。这无疑也是一种蔑视！

　　面对辰南的如此反应，那个混沌王侯也豪气不下去了——似乎本来也就是装的而已。面色陡然变得无比阴沉，半句话也不再多说，抖手之间一杆通体玄墨之色的大枪被他擎出，而后化作一点寒性向着辰南狠狠的刺了过去，杀气四溢！

　　平心而论，如果是曾经天道灭世刚刚完毕的那个辰南的话，面对这一枪能够生还的几率不大——而就这，还是将他头上的主角光环也算进去了的情况下。这个混沌王侯的修为在在场的混沌族强者当中尽管不是最顶尖的，但却也有着实打实的天阶巅峰境界，战力甚至隐隐有向着半步逆天境发展的趋势。

　　这是他抱定了要干掉辰南的心思，心境猛然变得纯净了起来，纯然如一之下获取的收获，使得他自己有了百尺竿头更进一步的征兆！

　　然而如今他面对的这个，却是已经经历了蜕变、将自身的潜力基本上都已经转化成了实力的辰南，与曾经的那个辰南几乎都已经不能算是同一个存在了，连灵魂气息都有极大的改变！那是褪掉了灵魂废衣之后发生的变化。

　　灵根变得完整之后，辰南的实力直接达到了天阶后期。而褪掉了那一层灵魂废衣，将曾经被死死束缚的潜力开掘出来，又有无穷无尽的苍生灵力、天道源力灌注，如今辰南的境界赫然已经是半步逆天的水准！褪掉了灵魂废衣，他已经觉醒了自己前生的记忆，尽管他只坚信自己如今乃是“辰南”，但这也不妨碍他获取前生留下的一切，其中自然包括修为境界。再算上今生的努力，只有这点进步已经是因为有更大的图谋而刻意压制的结果了。

　　面对作为自己对手的那个混沌王侯的纯然一枪，他只是撩了撩眼皮，随后左手间不容发的轻轻抬起，划了一道玄奥的弧线，向着那纯然一枪刺来的方向轻飘飘的拍出——

　　原著当中，辰南因为有这依托独孤败天尸身的经历，习得了独孤败天的逆乱八式，并根据那推演出了自己的禁忌大神通。这一次，他没有那般经历，但却有着不逊于那的各种奇遇，再加上已经觉醒了曾经身为独孤小败的一切记忆——这一掌看似不起眼，实际上乃是一式在玄奥上已经几乎不逊于逆乱八式多少的禁忌大神通！

　　仿佛大道至简、返璞归真一般，这一式禁忌大神通却怎么看都只是那般轻飘飘的，所过之处连周围的混沌气流都未曾受到影响，哪里像是那刺来的纯然一枪一般声势浩大？然而，就是拿所过之处连混沌气流都化作虚无的纯然一枪，却是在于辰南那轻轻一拍发生接触的同时便停了下来……

　　枪头诡异的被辰南的左手侧握在了手中。

　　跟着，辰南之前没动的右手则是轻轻动了一下食指，仿佛拨动了一根冥冥当中的“弦”一般……

　　瞬间，辰南身上的气息显而易见的变的弱了下去，仿佛经年全力大战之后的极致虚弱一般！尽管这种感觉之维持了一刹那，之后辰南就不知怎么又恢复了过来，但这种现象却是实打实的出现了。

　　对于这个层次的战斗来说，这种破绽基本上是不可能不会被抓住的，作为辰南对手的混沌王侯也不是菜鸟。

　　但让混沌族的所有旁观者不解的是，那个混沌王侯却真的就没有抓住这个机会！而是就保持着那个姿势不动，仿佛……

　　仿佛就像是不能动了一样？

　　没错，就是不能动了！再仔细的看一看，就会发现他的全身都已经变得僵硬了起来，连双眸当中透发而出的神光都显得那么的呆板，没有丝毫灵动的韵味在里面，整个人仿佛失去了灵魂一样。

　　“斩魂……”这时，辰南口中才轻轻说出了这样的两个字，传入了在场所有人的耳朵当中。而顾名思义，这个混沌王侯显然便是中了辰南这一式“斩魂”！

　　后果呢？

　　之间辰南捏住枪头的左手微微一用力，一把玄墨之色的宝枪竟然就那般瞬间失去了全部的光泽与神异，直接从辰南使力那一处开始渐渐变成了金属碎屑……而随着这种破碎渐渐向着枪杆尾端扩展，经过那个混沌王侯我这枪杆的手掌之时，混沌王侯的身躯竟然也开始渐渐化作翩翩飞灰……

　　“呼……成了。”低语一声，辰南跟着看也不看那个混沌王侯最后的下场——或许对于他而言，这是一件没有悬念的一件事情了吧。他今生早已经领悟了自己的法则，其名为“断弦”——直接斩断目标存在的要素之一，是为“断弦”，霸道至极！

　　而如今这一式灭魂，论神妙霸道之处却还要在那“断弦”之上，乃是他结合着断弦与曾经身为独孤小败之时领悟的规则升华而出。此时第一次真正施展而出，战果便是这般轻易的灭绝了一个没比他弱多少的混沌王侯的全部生机！

　　剩下的七个混沌族高手尽皆颤栗了起来，因为他们不明白那个混沌王侯是怎么死的！死并不是真正让他们害怕的，对他们而言真正可怕的是未知！

　　很遗憾，不会有人为他们解惑，战斗还要继续。辰南之后，是……

　　然而就在这时，突然又“轰隆隆”的声响不知从何处传来，响彻所有人的耳际！

　　跟着，一声暴喝仿佛自太古传来：“是谁！竟敢灭我混沌一族根基！”

　　杨毅等人眼前猛地一亮：“终于来了，混沌王！”


第167章 伤都好利索了？

　　正主儿来了！没错，混沌王，或者说混沌王与此时与他在一起的那位，才是杨毅等人此来真正的目标——否则的话，单单只是一群混沌王侯，真不是看不起他们，但……

　　辰家祖孙辰老魔、辰战和辰南三人出手，再加上已经复活的辰家八魂就够了。了不起再算上辰南那几个儿女，尽管都还很稚嫩，并未真正继承曾经的图腾至尊们的记忆而只是获取了那些力量，但实力境界却是实打实的！其中最大的龙儿论实力境界甚至已经不逊于现在的辰南了，剩下四个也都至少是天阶巅峰，完全就是吓死人的阵容。

　　之前杨毅与混沌王侯们说的那些话，其中自然也有着七八成是在逗他们玩的。

　　到了此时，众人也都没心思再玩下去了。领会到了杨毅等人的心思，辰南也不再继续在那摆着一副平淡的脸孔，首度认真了起来，起手之间则是将自己的内天地打开，将五个儿女放了出来！再加上同样经过了蜕变的紫金神龙、龙宝宝，以及被杨毅从哪些七绝转世身当中斩出的众多七绝魂组成的一尊完整的七绝天女——

　　尽管只是傀儡化身，但那也同样是一尊半步逆天层次的存在！七绝天女说当年的人王也要让她五分，这绝对是吹牛逼的，曾经的她巅峰的时候甚至都要比如今这尊傀儡化身的实力弱上半分，但这实力却也是实打实的，没有半点水分。

　　辰老魔那边同样看准了时机，八个只有天阶中后期左右水平的男子从他的内天地当中飞出，这点实力看似不够参与到眼下的战场当中，但八人一块将一个奇怪的战阵摆出之后，八股气息却是猛地变得圆融如一了起来！其间还有互补的成分在，于是不玄幻的现象出现了，八股气息融合起来之后竟然拔升到了逆天的层次方才终止！

　　然后，杨毅、独孤败天、鬼主、魔主、墓老头与时空神六人不管不顾的便消失在了原地，不知道去了哪里，之前的包围圈就此作废。但混沌王侯们也同样没有丝毫欣喜的情绪出现……

　　因为比起之前，他们面对的对手或许弱了些，但对于他们而言结果却不会有什么改变，打到最后输的、死的照样是他们。而对比之前，他们反而没了那份“拖时间就有可能活下去”的希望！最后的依仗——混沌族最为古老的恐怖强者，传闻中号称“天道都要管三分”的混沌王出现了，但他们即便是对自家大王再有信心，也不觉得他能够同时打赢六个同时代的对手。

　　尤其是他们当中真正活的够久的更是清楚这一点——混沌王当年的威名固然恐怖，却从来没有过“举世无敌”之类的称号，最开始有人王与之抗衡，一直势均力敌。而人王陨落之后……

　　想到这些的混沌王侯们心下猛然间又变得沉重了几分，一道青色的身影在他们心间闪过，曾经机缘巧合之下有过惊鸿一瞥，那时收获的恐惧让他们难以自抑的颤抖了起来——那是一直被他们压在心底刻意封存的记忆，赶忙在瞬间之后又给强行压了回去。

　　如今正值大战之际，尽管生机不大，甚至接近于零，但也总是要争取一下的。在这种时候，可不能由得自己陷入那种不利的状态当中。

　　但他们的心中还是忍不住的掠过了类似这样的一个想法——

　　“现在，那位似乎不在巅峰的状态，王的身上却没什么伤势。应该……不会再出现那种场景了吧？一直嘻嘻哈哈的那种形象，还真是……”

　　……

　　“是谁！竟敢灭我混沌一族之根基！”这一声咆哮当中带着无比浓重的难言之韵味，仿佛自太古而出，穿越时空来到现世一般，无比摄人。

　　而事实也的确就是如此，这一声咆哮真的乃是来自太古！为何？因为出声者，混沌王，此时真身并不在现世，而是以一种大神通活在过去的太古当中！至于原因嘛……

　　杨毅、魔主、独孤败天等人对此都笑的蛮古怪的。

　　“话说，混沌王啊，我也真不知道你现在是怎么回事儿——真的睡糊涂看呢，还是装糊涂呢？”各自施展神通手段，杨毅等六人同样直接来到了历史的时空长河当中，对着混沌王与另一个同样自太古醒来、正在向着现在的时代穿越而来的强者迎去，同时杨毅开口这般道。

　　“不说当今天下，从古到今的所有天骄人杰都算上任凭你挑，敢打上你混沌族闹事儿的不少，但能做到这么绝、敢做的这么绝的……除了我们这几个再加上一个人王，你能找出别人来的话——随便一个，从今往后我就再不找你麻烦！有你的地方我自动滚蛋，怎么样？”

　　杨毅将话说的无比张狂、无比讨打！甚至其中提出的条件也是绝对的于己不利——但那来紫混沌王的声音却偏偏就没有再度响起。这只能说明一件事，杨毅那所谓的狂言说的其实是真的！

　　太古早已经被隔断了，一道仿佛天堑一般的封印伫立在历史长河之上的某一道界限之上，将前后分割成了几乎可以看成是两段毫无关系的时光，不将封印打破的话，这就是绝对的不可逾越。

　　现在，杨毅等人便停步伫立在了封印的前方，而混沌王等人则被阻隔在了封印的后面！他们想要过来的话，就一定要将封印打破，而杨毅等人则只是乐呵呵的看笑话，看混沌王搬石头砸自己的脚自作自受——天可怜见，这道封印实际上还是混沌王自己伙同几个顺天阵营的超级强者布下的，当年布下这道封印的目的则是要借助这道封印，以自身沉睡在太古为代价，将几道逆天阵营的超级战魂彻底封死在太古，用岁月的力量将他们彻底消磨殆尽……

　　其中他们最主要的目标便是独孤败天与辰南的前身独孤小败！

　　而结果自然是失败了，如今这个世界有着杨毅从一开始就在搅合，逆天阵营方面不少顶尖强者比原著当中都要强了不少，其中的顶尖强者或许没有能够变得更强太多，但各种手段却丰富了不知凡几，其中的典型便是与杨毅交好的那几个。

　　混沌王与青天等人那一次设局的结果比原著中还要惨，原著中只是没能成功，平白空耗了漫长岁月沉睡在太古却没封锁住目标，相当于白费了力气，但好歹也打掉了独孤败天一条命！这次却干脆连独孤败天的一条命都没能要到，直接被人家神不知鬼不觉的就溜了出来……

　　如今，这一道封印完全就成了他们自己来享受——

　　什么？他们不过来了怎么办？那最好啊！他们最好永远不过来了杨毅等人才乐呢！收拾了天道之后再来收拾他们可要省事儿的太多了。总之一句话，现在该着急的绝对不是杨毅他们！

　　不过这封印毕竟是混沌王等人亲手布下的，熟悉得很，再加上那边也没有够级别的强者添乱，要说他们破不开封印是不现实的。

　　片刻之后，隔断太古的宏大封印彻底消失不见，混沌王与身边的一行人飞快的开始沿着时光长河顺流而下！

　　在杨毅等人眼中，混沌王一行人的身影已经清晰可见了，为首的两人自然是混沌王——混沌族第一强者，以及号称天道之下第一天的青天。而一行九人，剩下的七个也都不是什么省油的灯，其中竟然还有着另外两个逆天境，剩下的五个也全部都是半步逆天，联起手来同样能够顶上两个半逆天境强者——

　　论绝对实力，看上去竟然还要比杨毅他们这边强上一些！

　　“哟，青天，混沌王，好久不见啊你们两个老混蛋！”杨毅笑嘻嘻的打着招呼，仿佛故友相见一般，语气之间竟然有着那么几分的亲切之意。

　　但被杨毅作为打招呼对象的青天与混沌王，对此给出的却只有满脸的阴沉，眼光在杨毅身上一扫而过，跟着却是看向了杨毅这边的其余五个人，重点盯着的便是独孤败天。

　　“大魔天王……时空神……鬼主，还有你这个老不死……尤其是你，独孤败天，想不到你们竟然都还活着……”咬牙切齿的一个个点数，混沌王的语气当中颇多的愤恨与无奈。

　　而后，他语气陡然一转，多出了七分凌厉：“让开！这里是历史长河当中，时空处于错乱的不稳定状态，我们不想与你们在这里交手！一旦改变了历史走向遭受反噬，我们就谁也活不成！”

　　“嘛……”杨毅等人对此却都抱着不置可否的态度：“谁都活不成么？谁知道呢……反正我不觉得改变一下历史就能让我怎么样。再说了，你也知道动起手来谁都讨不了好，现在是你们想过去吧？可不是我们要急着回去，就不让你们能怎么着？”

　　杨毅此话一出，气氛陡然彻底凝滞了下来，场中满是冰冷的森寒意境，其源头便是混沌王。为何他这么急着要回去？之前喊出的那些话已经说明了一切——

　　杨毅他们带去的那支人马乃是在断混沌族的根基！甚至要彻底灭掉混沌族，如此才触动了混沌王当年留下的一些手段。否则的话混沌王此时还安然沉睡在太古呢，杨毅等人真正打上天道之前想要醒来的话，就只有其他几个特殊的条件被触动才行——

　　比如人王复活，并真正出手，那时会有一种气息被混沌王留下的手段接收到，传递到太古时期，引得混沌王回归对抗人王。

　　“……你们不要逼我……”混沌王咬牙切齿的说着，情况很明显，这就是杨毅等人真逼急了他的话，就要真的在这里开战同归于尽的节奏！混沌族的其他族人他不在意，死多少都无所谓，甚至连混沌族当年仅在他之下的第二高手都是被他亲自设局坑死的。

　　但“混沌族”本身却是对他至关重要，绝对不能灭族，这是他的底线！为此，他在某些意义上甚至可以不惜一切代价！

　　混沌王以及失去了冷静。

　　但在这时，他身边的一道朦胧青光开口了，那便是天道之下第一天——青天。青天的本体便是这一道朦胧青光，看不出任何体貌特征，甚至连种族都看不出来：“不，他们并不是单纯的想要灭绝你的混沌族……否则的话，在我们反应过来并来到这里之前便已经晚了。”

　　此话一出，混沌王瞬间又冷静了下来。青天说的没错，他不知道混沌族现在究竟有多少强者，但他知道一点，眼前这六个人如果全力出手想要灭绝混沌族的话，甚至都轮不到之前远在太古的他们赶来救援，说是举手之劳而已也毫不过分。

　　六人联手，直接将整个混沌大陆带着其上的所有混沌族都炼化掉丝毫不成问题！

　　“那么……你们是在拖延时间？”混沌王依旧一脸的阴沉，这般低声道，也不知道是在说给谁听。

　　“为什么拖延时间？该死！你们在打我的十方绝域的主意？！”混沌王一直保持阴沉的脸色终于变了，变得带上了五分惊慌——他的十方绝域，干系实在是太过重大！

　　“聪明！”杨毅打了个响指，面对已经在喊着不计一切代价冲破他们阻碍的混沌王一行九人却依旧满脸的笑容，其余五人也都差不多是如此，显得淡定无比。

　　“这就想到了我们的目的，但……你们能怎么样呢？跟我们玩同归？我说真的，你们可以试试，改变了历史之后我们究竟会不会死什么的……不试试怎么会知道呢？”

　　杨毅这边六人身上的气息同时暴涨！同时引动了一种冥冥之中的神秘力量加持在了自己的身上，对战力没有什么提升的迹象，但一个个的身上却都多了一份亘古不动的韵味，纯粹的力量散发而出，摆明了不动手死战，但就是要堵路！

　　“清风……”混沌王已经接近疯狂了，连散发而出的气息当中都染上了三分的狂乱，这对于一个资深的逆天境存在而言几乎是不可能出现的情况，此时却生生出现在了他的身上，可见他此时的心情究竟如何。

　　“无论如何，我必杀你！”咬牙切齿之间，一句狠话明确的放出！

　　“哟！”对此，杨毅却直截了当的就是一声嗤笑回应：“长本事了嘛！这话说得，底气十足啊！”

　　上下打量了一番混沌王，仿佛在对一块猪肉挑肥拣瘦一般，嘴里依旧没停下：“不知道的还以为你多有本事呢……我记得我们俩打过一场吧？怎么，伤都好利索了？”


第168章 杨某人的光辉事迹

　　除了杨毅本人之外，事实上极少有人知道，在太古时期混沌王曾与杨毅有过一次正式的交战——硬碰硬当面刚的那种，而非杨毅一直以来名扬与这个世界的那种丝毫没有霸气、一点也不要“太古禁忌大神”面子的战法。

　　没错，就连混沌王本人都不是特别清楚那回事儿！至于原因嘛，自然是当时的杨毅隐瞒了自己的身份，还施展了一些迷惑了混沌王的手段……想知道具体情况？请往下看。

　　那一战发生在太古时期人王刚刚陨落之时，辰老魔被他与青天趁机联手设局伏杀，魔主前身大魔天王身受重创隐遁养伤，而独孤败天干脆都还没有真正达到逆天境的层次，根本算不上真正崛起——作为当时大六道逆天一方明面上仅有的能够与混沌王对抗的强者，人王的陨落象征着混沌王无需再有顾忌！

　　曾经的“默契”也只是建立在人王能够与他抗衡，故而双方都不轻易出手，因为出手的结果也九成九是王对王，干涉不到下面的战局，而最后的结果也只是平手而已，不如不出手省点力气，还能够防备一下那其他意外出现的“万一”之概率。

　　可一旦够资格与之达成那种默契的敌对强者陨落了，傻子才会不抓紧这种大好时机啊！反过来换成顺天阵营方面的混沌王或者青天陨落了，当时的人王和辰老魔还在的话，也都无疑会做出同样的选择，不再顾及许多，全力出手斩杀敌方强者！

　　然而当时的混沌王却好像真的傻了一样，居然在与青天联手干掉了辰老魔之后就隐匿不见了，说什么也找不到他人在哪，没能抓紧时间给予大六道逆天阵营方面关键性的重创，结果就是真的让大六道方面在几乎不可能的情况下，硬生生的撑过了那段困难时期！

　　等等混沌王终于又不知道从哪钻了出来，大魔天王早已经养好了伤化名魔主回归，独孤败天突破逆天境真正崛起，扛起了曾经人王的责任，并强势取得了“太古第一禁忌大神”的名号……局势重新回归到了曾经那双方差不多、谁也拿对方没辙的状态。

　　但混沌王究竟为何会在那段关键时期隐匿无踪，这始终都是一个极大的谜题，敌我双方都或明或暗的探究过这个问题的答案，可惜始终没能如愿。据说，哪怕是青天这个与混沌王同层次的队友问起，面对的也只是混沌王的冷然黑脸而已……

　　自然不会有人知道，使得那一切发生的，居然是一直以来在逆天阵营当中表现的高调无比、显眼至极，却始终在战力方面被认为是“手段高超、不容忽视，但并非顶尖”的杨毅……谁让杨毅在战斗的时候尽管一直都不划水，却也从来不表现的多么出挑呢？

　　当初他在这个世界上的可是经过了特殊际遇之后变成了【打架版】的身外化身！尽管没有至宝在身，一身实力却是按照如今在遮天世界那边的“道我之身”的全盛标准来的！实力境界乃是货真价实的【介于三阶巅峰到四阶大圆满之间】！

　　只是杨毅自己倒是没想到，当初在揍完了混沌王之后解除了自身的伪装之后，居然会有几个人恰巧在远处【惊鸿一瞥】之下看到了些什么，从而明悟了些许的前因后果，并从此在心中埋下了不可磨灭的阴影……

　　……

　　至于当初去找混沌王麻烦的原因，自然是不想逆天阵营遭那一次劫了。尽管结合着原著剧情来看的话，那似乎也没什么改变，也就是说哪怕不管，而是任其发展的话，估计也不会出什么大事儿，关键人物大概都不会死——

　　但只是不死就行了么？哪怕当初身外化身因为各种特殊原因，抱着的乃是纯粹“铺路”的心思，不想过多干涉“剧情”或者说是“世界命运线”，可他也终究是【杨毅】！思维方式与本尊一脉相承，这要是自己在的情况下还让本阵营出了那么大的损失……

　　自己还混个屁？卡不卡脸？

　　于是，他所行在自己身上施展了一些小手段，完美的遮掩了自己的身份之后，暗中一个人找上了混沌王，来到这个世界之后首次战力全开，将混沌王打成了重伤，然后丢进了一段错乱的时空给镇压封印了起来，使得混沌王直到许久之后方才破封而出……

　　一直以来，这些自然是谁都不知道的，杨毅本人有心隐瞒，而混沌王更不可能将这件丢脸无比的事情到处去宣扬，更何况他也不知道揍他的究竟是谁，最多在心中多加一份小心，对这个世界当中的各种神秘更加高看一眼。

　　断然想不到，素日里高调无比的杨毅实际上还隐藏着那么多东西！

　　自然而然的，至今为止这事儿都没人知道，直到如今杨毅亲口提起这么一句——

　　伤好了？混沌王什么时候受伤了？而且看这意思还不是什么轻伤——思来想去也就那么一次了，尽管怎么想都觉得不太可能，但也没别的答案了……在场众多强者天阶巅峰、逆天层次的存在，思维何等灵敏？无关智商，推演速度方面不容任何人质疑，否则的话如何参悟法则？

　　自然飞快的就都想到了这里，一时之间脸上神色各异，但有一点是相同的，逆天阵营一方闻言脸上的表情多少都带着正面的东西，而混沌王、青天一行当中，表露而出的情绪九成九都是负面的。

　　“……哼！即便是你又如何？我便不信你真的敢在这里与我们动手！”混沌王脸上的疯狂之色愈发明显，转头对着身边、身后的一行人怒吼道：“我们冲过去！一定要冲过去！当年我布下了十方绝域，其中一直在积蓄着力量，闯入其中并陨落在里面的强者也会被炼化为那力量的一部分，关系到我们未来的大计！而一旦那些力量被他们获取，足以让他们再造就出一个新的逆天境存在！”

　　话尽于此，混沌王没有再多说，因为已经够了，他们一行人的情绪已经被完全的调动了起来……

　　混沌王叙述的那种情况实在是太让他们感到惊悚了！十方绝域他们有所了解，但一直以来都只以为是混沌王留下的一些后手，甚至以为真的是为混沌族的后来强者考虑，从而在其中留下的成全后来者的力量——

　　如今看来，却是狠心的混沌王用来算计一切、成全自己的手段罢了，连他们这些队友都被蒙蔽了。

　　但现在根本不是追究这些的时候，混沌王所说的“足以让逆天阵营再早就一个新的逆天境强者”——这才是他们此时最关注的。

　　不多说，就逆天阵营现在摆在他们面前的这一群六个人，就已经让他们感到有些惊悚了！更别提在感应当中，现世还有几个正在屠戮混沌族强者的存在……

　　就这一群，统合到一起的话，他们就已经不知道能否对抗了——希望不大。而如果杨毅他们这边再多一个逆天境强者的，他们还能有活路？那就真的是大势已定了！

　　“冲过去，一定要冲过去！”如今他们已经明白了混沌王的算计，冲出去的话还有挽回一切的机会，十方绝域的真正主人毕竟是混沌王，而他们出去之后还可以提出条件，与混沌王共享那十方绝域炼化多年的力量，到时候两大阵营之间的胜负就还有悬念！

　　能否冲出去，关系到能否活下去，这次混沌王一行人是真的都开始发疯了！

　　但……

　　“我说的都是好话，你们怎么就是不信呢……”杨毅会任由他们冲阵么？自然不会！再强调一次，纯粹比拼力量的话，现在可是杨毅他们这边比较劣势。而之前，他同样或直接或间接的提起过——

　　这时光长河当中真的不能动手么？其实不是的，只不过动手极为容易干涉到历史，这个世界的规则限定，改变了历史的话就会受到世界力量的反噬，能否活下来就看能不能受得了那份反噬而已——像辰南他们曾经在独孤败天的主导下回到过去一次，对历史进行了一些细微的改动，那份反噬便被独孤败天施展手段之下给承担了下来，并没有受到什么伤害。

　　只不过如今环境特殊，稍有不慎的话便不会是曾经辰南那般只对历史有着细微的翘曲作用，而是大规模的改动，从而引起整个世界的反噬，那自然是连三巅逆天境也无法轻言承受的——这里可是一个本眼层次的世界！真逼急了世界意志玩同归的话，五阶也得好好掂量掂量。

　　如此，众多强者自然对在这时光长河当中动手这件事情讳莫如深。

　　但反过来说的话，只要能够避免在动手的时候改变历史，便可以肆无忌惮的在这里动手了不是么？

　　知道了这些，解决这个问题的答案就显而易见了，只要在这时光长河当中，创建出一片独立在时光长河之外却又与现世无关的战斗场地就可以了，剩下唯一的一个前提就是这个被创建而出的场地要能够承受得住众人激烈的交手而不至于被崩毁。

　　对于别人来讲，这真的很难，但对于杨毅来说……

　　打个眼色，魔主、独孤败天、墓老头与时空神齐齐出手！赶在混沌王一行真的冲上来之前，两幅太极图一左一右当先冲两侧包抄了过去！一面生死盘在众人脚下迅速变大，在两面太极图扩散而出的同时将众人都托在了上面。

　　时空神的时间之心与空间之心在他本人的手中展现而出的威能之大、之玄妙，与在他两个孽徒手中展现而出的完全不可同日而语，交击之下延伸而出的更不只是单纯的毁灭性的力量而已，时空交融的力量以快过前两者的速度直接将大片时光长河都笼罩了起来，时光的力量被迅速从中柔和而完美的排斥而出……

　　而后，时空交融的力量还起到了一种串联的作用，将生死盘与两面太极图近乎完美的组合了起来，三者之间的空隙被无上限的缩小到基本等于没有！一片简陋的战斗场地竟然就这样被在时光长河当中开辟了出来，生死盘为底，神魔太极图做围墙……

　　什么？漏了一面，还差上面？鬼主变幻出巨大身形，提着灌注了力量之后变得同样庞大无比的东皇钟兜头罩下！至于杨毅？手持凤皇神剑，展臂之间竟是直接对着混沌王等一行九人、相当于六个半逆天战力的庞大阵容直接冲了上去！

　　“这地方不就出来了么？来来来，咱们好好玩玩再说！”

　　……

　　现世当中，战局已经彻底发展到了白热化的阶段！辰老魔与辰战二人尽展逆天手段，几乎是将幽罗王与混沌子压着打——其中辰老魔靠的是悠久岁月以来的积累，而辰战靠的则是自身两道时间方面的恐怖法则，万古皆空与亘古匆匆。

　　而其他战场同样火爆！辰南火力全开，尽管并未再度施展他那恐怖的融合法则“灭魂”，但强横的实力同样容不得丝毫作假，八个混沌族王侯级别的强者之前被他干掉了一个差不多是最弱的，现在其中最强的那个半步逆天正在他的手下勉力支撑！

　　无论是如今的辰南，还是曾经的独孤小败，都是那般的惊才绝艳。

　　七绝天女之魂铸就的强大傀儡同样抵住一尊半步逆天境强者，只不顾由于其操控者的意识稍微有些跟不上，显得有些薄弱——几个操控者之中最强的也就是如今才天阶中期的澹台璇——故而这处占据是傀儡被压着打。

　　剩下的五处战局则是辰南的五个儿女面对剩下的五尊混沌族王侯级强者！由于战斗经验的关系，除了老大龙儿之外，剩下的四处占据全部都是辰南的儿女占据下风，其中最危急的一处甚至眼看着就要被混沌族取得了胜利——可以想象，一旦这个结局出现，辰南的那个孩子就必定要死。

　　但却没人着急，无人在意，因为在关键时刻，场外的一道绝色身影轻轻一抖手中的一面大旗，混沌轻微波动之间，危局立解。

　　洪荒旗！

　　而手持洪荒旗的那道绝色身影，自然便是——

　　人王！

　　雨馨！


第169章 重回巅峰，圆满“唯我”！

　　哪怕在将大六道收入囊中的那一刻起，至少在与天道本身开战之前，局势都已经不存在悬念了，注定只能是本方碾压顺天阵营一方——哪也不妨碍杨毅他们尽全力去提升本方的实力，这应该说是一种谨慎。

　　所以，如今的时间点自然不是杨毅他们刚刚帮助太古五大图腾至尊转世的五个小家伙觉醒完，而是在那之后又过了一段时间。尽管这一段时间并不算多长，却也已经足够众强者打开废弃的古天路，前往其中走一圈古天路的了。

　　当然，最重要的就是要将其中葬着的人王复活！而有着针对性手段的遮掩，自然不愁人王复活的气息会被远在隔断太古的混沌王感应到，只要不全力动手，就一切都不愁。甚至直到现在，人王已经数次出手救下小家伙们，错乱时空当中的混沌王一行人也未曾察觉到，外面还有一个恐怖的人王存在……

　　五大图腾至尊转世而成的五个小家伙可都是潜力十足的主儿，给他们足够的时间的话成就甚至未必会比他们的老爹辰南差多少，自然受到杨毅等人无匹的重视。如此情况下，他们岂能真的就那么不管不顾的离去，而任由小家伙们各自独立面对强敌？

　　论及修为，如今觉醒的小家伙们未必逊色于现在各自的对手，但经验还差了不少，杨毅等人打着的主意自然是用那些混沌王侯给他们送经验——但如果没人在边上帮忙看着的话，刷经验不成反而折了几个小家伙的性命可就糟了。如此之下，他们自然有着妥善的安排——

　　人王雨馨，手持洪荒大旗在旁坐镇！见哪个小家伙有危险便会展动洪荒大旗，将险情化解，使得局势重新归于初始状态！辰家八魂则是布成战阵从旁辅助，同时以联手之后那逆天层次的力量盯着众多混沌王侯，避免他们打着跑路的主意……

　　噗——

　　一声闷响，然后就是一声轰鸣，依旧是辰南率先解决了战斗。没办法，论实力，论经验，如今的他全都不缺，两世的积累叠加起来，起到的效果完全不是一加一等于二。而是一加一大于二！而且是远大于二——如今的他，在逆天境之下几近无敌！

　　也唯有像时空神那种，以半步逆天的境界能够硬拼逆天境的存在，才敢放言凭借积累与他抗衡，但在场的混沌族当中显然没有那种堪称惊才绝艳的存在。

　　作为辰南对手的那尊混沌族半步逆天境强者，直接被辰南整个人连身体带神魂都给打爆了！甚至连灵根都被彻底碾灭破碎……

　　扭头，冲着不远处的人王雨馨点点头，辰南面色淡然的旁观起了傀儡身七绝天女的战斗。

　　面对人王雨馨，辰南的心虚没什么波动可言，有的只是对前辈的一份敬重罢了。感情？人王雨馨并非是他的雨馨——他的雨馨还在他的内天地里呆着呢，那是一个渴望安宁平和的恬静女孩，也是辰南心中除了父母之爱以外的第一份真正而纯粹的美好。

　　老桥段，杨毅按照七绝天女那边如法炮制，将辰南家的雨馨与晨曦、灵尸雨馨和精灵圣女等几个放在一起，保留她们如今的人格，单独将属于“人王”的部分分离了出来，然后复活了人王雨馨——虽然重名，但人王雨馨的确只是一个独立的存在。

　　嗯，还在几个不怕事儿大的家伙的撺掇下，将辰南家的雨馨妹子认作了妹妹——这回雨馨的背景成了辰南家后院中最大的了，有鬼主做师傅，还有人王做姐姐，什么七绝天女之类的，都弱爆了有木有？！

　　而在这时，混沌族世代居住的混沌大陆，已然有接近大半——接近四分之三，崩毁在了那茫茫的混沌海当中……

　　……

　　时光长河当中，两面神魔太极图、一轮生死盘加上一尊东皇钟，四者在时空法则的牵引下近乎合为一体，共同构建出了一处足以供逆天境强者肆意交战的场地！而在场地构建成功的那一刻，说好的双方决战却没有出现，魔主、独孤败天、鬼主、墓老头与时空神齐刷刷的没有动作，而是由杨毅独自一人冲上前，竟是要以一战九的节奏！

　　算起来，那是整整六个半三巅逆天层次的战力，按这种算法的话综合实力甚至还要在杨毅他们一行人加起来之上，杨毅却敢如此托大的独自迎上——被坑了？不现实。那是杨毅傻了？自然也不是，即便是杨毅主动想要把自己变成脑残，根源意识海当中那位大爷也未必会答应……

　　再看魔主等人淡定的样子，很明显，这同样是他们早先便商量好了的事情，如今的发展仍旧在控制范围内——那么问题来了，杨毅哪来的底气直接冲出来以一战九？结合之前的各种情报来分析，哪怕在加上凤皇神剑也不够啊！

　　这个问题的答案可以很复杂，将杨毅的各种手段摆出来逐个分析就可以了。但却也可以非常的简单，想要做到这种事情，以一战九还要胜利的话……

　　只需要杨毅重回三巅就可以了，凝聚完整的风之道，本我之身成就与如今还在遮天世界的道我之身同样的状态。届时，以他的手段，收拾这样六个半三巅逆天战力便不会太过麻烦。

　　而一直以来，阻止着杨毅回归三巅层次的又是什么呢？

　　这个问题的答案则是——没有。

　　是的，严格来说，没什么在阻挡着杨毅重回三巅的道路，他一直以来都在按部就班的恢复着。重回巅峰，对于他而言，差的仅仅只是时间而已！是的，仅仅只是时间。

　　而之前时空神归来了，又有着那么好的外部条件——可以任凭取用的、无穷无尽的众生灵力与天道源力，能够供给时空神用来肆无忌惮的翘曲时间！不用多，随便给杨毅弄个千八百年的，就足够他将根源意识海当中那风之道剩余的一些拼图都给拼接完毕……

　　也就是说，的确没错，如今的杨毅，已经重新回到了曾经巅峰的层次，介于三阶巅峰与四阶大圆满之间的境界！对于如今的他而言，只要他想，便能够随时脱离这个世界，与道我之身重新合而为一，然后做出属于自己的选择——究竟是继承风之道，还是走自己的道路，存乎一心，再然后就没什么能够阻挡他突破超脱了。

　　只不过，既然已经到了这种大势已定的阶段，杨毅索性也就不急了，干脆打算在这边把事情都办妥了再说。

　　之前混沌王等人推测，说杨毅等人联手是要吧他们阻挡在这里，异变另一边的人在现世当中好夺取那十方绝域当中的力量，可以说这话说得对错各一半。征伐天道的事情永远不嫌本方实力太强，所以他们的确是在打着那十方绝域的主意——

　　但他们来到这里阻截混沌王一行人，打着的却绝非只是拖时间的主意而已，而是杨毅打算试试手。能一个人搞定的话，他不打算让其余众人出手，魔主、独孤败天等就打个酱油看热闹就好了，而如果杨毅一个人搞不定的话再让他们出手。

　　总之一句话，混沌王、青天等这一行九人，六个半逆天层次战力的恐怖阵容，今天注定要团灭在这里！

　　凤皇神剑在杨毅的手中轻轻展动，银光闪耀之间，一剑光寒——

　　“斩！”

　　凤皇神剑的真正威能究竟如何？老实说，这个世界尽管一直都在流传着这把神剑的威名，但在太古时期杨毅的身外化身连自己本身的实力都不愿过多展示，凤皇神剑的神威又怎么可能全部激发出来？这把神剑落到他干妹妹凤凰天女手里的时候，凤凰天女倒是不介意全力催动这把剑，然而作为被提升到次元神器之后又升级了一次的神兵，其真正的神威根本就不是三巅层次之下的存在能够催发得出来的。

　　故而，这个世界没有任何一个人能够对“凤皇神剑的真正威能究竟如何”这一点有一个确切的概念的，直到这时，他们才算是真正涨了见识！

　　一道银色的璀璨剑光，首先冲着混沌王一行九人当中四个真正逆天境强者之一而去。而他们本来就在试图冲阵，尽管对杨毅独自迎上感到有些不解，却不妨碍他们下意识的感到惊喜——套一句话，在他们看来杨毅这是在找死，他们索性打算成全了杨毅！

　　被这一道剑光点名的逆天境强者直接取出了自己得意的随身兵器来，打算硬顶这一击！在他看来，毕竟同为逆天境，自己总不可能被杨毅一招秒掉吧？何况他的兵器也不简单——身为原著当中未曾出现过的逆天境强者，他本身乃是穿越而来的。

　　而作为这个世界的特殊穿越者，没有什么金手指的他却能够成长到这个地步，自然是气运极为深厚之辈，这件兵器虽然不是天宝，却也已经接近了那个层次，可谓极为罕见的一件神兵。

　　然而之所以要在形容那件兵器的时候强调其只是接近天宝这一点，便是因为那还并不是真正的天宝……大抵上，这个世界的天宝差不多便相当于次元神器，二者各有优劣吧。

　　所谓“接近”，本身便代表着“还不是”！

　　于是，这件接近天宝层次的神兵竟是被这一道银亮的剑光一个照面之间便直接斩断！同时被斩断的还有这位逆天层次强者的一只手臂——这也就是他反应的够快，侧身躲了一下，否则的话就是整个人从上到下被从中剖开。

　　这是何等的惊悚！

　　然而就这还只是杨毅随手之间打招呼一般的一招而已，重回巅峰的他可不会仅仅只有这点本事，神器的威能哪怕再大，终究也只是外物而已，终有一天会因为自身各方面的原因跟不上他的脚步，从而被淘汰掉，强者的根本还得是自身。

　　举剑！

　　杨毅对于剑光取得的战果丝毫不感兴趣，冲到觉得双方距离差不多了的时候便瞬间停下，而后将手中凤皇神剑举起，口中一声低喝。

　　“唯我式——道生一！”

　　唯我式！在遮天世界那边，杨毅的身外化身也曾施展过，结果便是连那几个实力甚至还要在身外化身之上的超级准帝也死在了“唯我式”的运转之下，那是真正属于杨毅的“法”，至今为止绝无仅有的、被杨毅创造出来之后没有被第一时间淘汰的“法”，同样可以说得上是杨毅的“证道之法”！

　　但不要忘了，遮天世界那边的“唯我式”虽然是杨毅创造而出，却并非是完整的杨毅，而只是杨毅的二分之一——道我之身，本我之身却早在之前便分离了出去，来到了这神墓世界。

　　这一套“法”的名字叫做“唯我式”，可遮天世界的杨毅连“自我”都不完整，如何能够创造出真正完美的“唯我式”？

　　那是杨毅的“道我之身”！故而，那里的杨毅施展而出的“唯我式”偏向大道运转，其中杨毅本身仅仅只是起到一个构建出“法”、并居中运转协调的作用，真正杀伤敌人的乃是那股“大势”。

　　也就是说，那时的“唯我式”尚还缺少一半属于本我的部分。如今，杨毅的本我之身重回三巅，尽管尚未脱离这个世界，却也已然与道我之身恢复了联系——那边已经不用再全心镇压心灵之光了。自然而然的，接收到那边同样属于自己的感悟，本我之身瞬间便创造出了剩下的半套“唯我式”。

　　排除掉借用大势的部分，剩下的半套唯我式既然需要杨毅的本我之身来创造，其中强调的自然是“本我”的作用——

　　大道至简，第一式最初段“道生一”一出，杨毅整个人直接连着凤皇神剑一起化作了一点极为简朴的银色寒星，而后瞬间消失。

　　消失也仅仅只是一瞬间，紧跟着便重新出现，但在银色寒星重新出现在原地的同时，混沌王一行九人当中，那五个本身并未真正达到逆天层次的强者身上的生命气息开始了急剧溃散，以一种不可逆转的方式！

　　而早在生命气息彻底溃散完毕之前，五人的意识便已经先一步被泯灭了。


第170章 热心肠与十方绝域

　　“一生二！”

　　“二生三！”

　　“三生万物！”

　　三声宣告接连从杨毅的口中传出，而后银色的光辉再度轻闪而过，在这一片奇异的空间当中显得丝毫不起眼的样子。但……

　　青天、混沌王以及剩下的两名出身穿越者的逆天境强者，浑身的生命气息全部消散，宣告陨落。

　　“好简单……”重新恢复正常形态，杨毅依旧满脸的风轻云淡，只是眼中的神光含着几分感慨。干掉这群人真的很简单，从打出“道生一”的那一刻起他就知道，事实上如果一招一招来的话，哪怕是其中最强的混沌王与青天，也八成抗不到“唯我”之第三式，也就是“二生三”，而是多半会陨落在紧跟在起手式“道生一”之后的“一生二”之上。

　　之所以他还要以三式合一来干掉这剩下的四个人，并非是所谓的“尊重对手”什么的——他一向不是很在意那个，有几分混不吝的才是他——而多半只是想要试一试这新创出的剩余半套“唯我式”的威能如何而已，顺带着也想看看如今的自己究竟有多强。

　　而答案嘛……

　　没看出来。是的，没看出来，因为找的对手有些不太对劲儿，太弱了——真的，这真不是装逼。毕竟，如今的他已经打破了三阶的极限，尽管还不是真正的四阶，却也没差什么了——

　　尽管三阶成就四阶的时候并不会在战力方面有着多么巨大的提升，更不会有本质上的升华什么的，从而导致了“四阶未必一定能够胜过三阶”这种传言的出现，但四阶始终是比三阶要高一个大层次！还有一句话是接在上面那句传言之后的，只不过一直未曾受到太多重视，也只是因为那根本就是在叙述认可度极高的一项常识，有些废话的嫌疑罢了。

　　那就是“但三阶也绝对无法直接干掉四阶”！哪怕四阶身受重伤，手指头都没法动，只能等死，三阶层次的补刀也只能够不断地缩短其剩余的生存时间，能够造成的只有伤害。而最后将那种四阶的生命收走的，只能是时间。

　　就好像普通人，通过各种常规手段可以将某些物质损毁、粉碎，甚至粉碎到肉眼看不到的地步——但也就到此为止了。想要将其存在在本质上彻底毁灭？层次不到，不够格。

　　但也请千万别忘了，上述说的那一切也都只是一种偏向极端的情况——三阶提升到四阶不会在战力方面出现升华式的质变，可也是有些提升的。杨毅是什么任务？从一开始就一直在越级的存在！哪怕是三阶，他也一直都是三初打三中，三中杀三高，三高揍三巅——

　　这种存在，成就三巅之后，本就该同级无敌！在这种基础上再有所提升，说混沌王、青天等几个三巅逆天境的存在弱过分么？是的，丝毫不过分，尤其是杨毅在秒掉他们的时候还动用了凤皇神剑这等神兵，施展的是自己的“证道之法”……

　　招手收回自己的东皇钟，重新来到时光长河当中，杨毅看着独孤败天等几个有些看傻了的朋友轻轻笑了笑，却也没有多说。该说的早就都已经说完了，自己的特殊性杨毅也多次多方面的向着他们解释了个清楚明白，简单地说就是没法比，自己是作弊的——如果这都还要受打击的话，那杨毅也是没辙了。

　　……

　　杨毅等人回归了，现世当中的大战也还在持续。这不是现世这边的效率太低，而是杨毅他们的效率太高了，何况这边还打着要练兵的主意呢。

　　唯一一个对杨毅等人的行程表示惊讶的就是人王了——说起来，他与杨毅实际上并不是很熟，尽管都认识，但关系远远没有杨毅与独孤败天等人要好……

　　大概是因为杨毅出现的时间点不太对吧？那个时候人王便已经真正崛起了，并抗住了大六道一方领袖的大旗，忙得很，身份与责任也容不得她有时间与杨毅这种以不正经为基调的存在发生太多交集、处一处关系什么的。

　　而等到无需她一个人那么苦了的时候，她又早已经陨落了，直到最近方才被杨毅等人复活归来——然后他曾经的宿敌，混沌王却就这么死了，独孤败天等人再一说全是杨毅一个人轻松搞定的，这如何让对杨毅并不是太熟悉的她不感到惊讶呢？

　　但也就是惊讶一下了，还是因为气氛轻松，无需太严肃的缘故。否则的话，以人王雨馨的道心之坚，脸上能有一丝波动就已经够让人惊讶的了。

　　“既然如此，等这里结束我们就去那十方绝域吧……唉。”语毕，看着五个正在奋战的小家伙，人王雨馨脸上又挂起了感慨之色。

　　要说在场资格最老的，她人王雨馨算一个，剩下能够与她并列的除了辰老魔之外，估计也就只剩下那五个小家伙了——这里说的是他们的前身。作为同时代、同阵营奋战的战友，在人王雨馨自己的感觉当中，当年陨落至今复活就好像睡了好大的一觉，但一觉醒来当年的老朋友却变成了这几个小家伙……

　　世事如梦？大抵便是如此感受吧。

　　不过杨毅倒是觉得没必要等大家完事再一起去：“不了，那样的话估计还要浪费一些时间，十方绝域当中的那些力量虽好，但也不是随随便便就能够吃下的，尤其是我们还要追高极高的利用率……我跟魔主和独孤先走一趟，去进行一下先期的处理，你们随意吧。”

　　语毕，刚要走的杨毅却又停了下来，似乎想起了什么一般，随手摸出一样显得有些奇怪的东西来——任何看到那东西的人都只能够确定其存在，但当真正想要看清其具体情况的时候，便会发现根本做不到这一点。并非是那东西上面笼罩着什么遮掩形态的存在，而是其本身仿佛根本就不存在“形态”、“体貌”之类的那些概念！

　　然后这东西被他随手扔给了人王雨馨，口中补了一句：“思来想去的，我觉得这玩意还是交给辰南吧，他自己的情况他自己清楚，自己的事情自己决定……我懒得纠结他那点事儿。前世今生什么的，愿意接受就多一重身份，不愿意接受的话就分开好了，正好也免了他爹和独孤争他这个儿子……”

　　甩下这么一段话，杨毅同独孤败天和魔主潇洒离去，直奔十方绝域的方向。至于他说的这些究竟是怎么一回事儿？其实解释起来倒也简单，无非就是辰南觉醒了曾经身为独孤小败的一切之后，嘴上说着只承认自己的今生，自己只是辰南，但心中难免还是哟这一丝纠结。

　　毕竟，那可不是什么强加给自己的东西，而是切切实实的一份属于自己的亲身经历，另一份人生！

　　当然，这剩下的一点痕迹也真的只是一点痕迹，狠狠心随意就能够抹去，让自己变得真的不在意，原本也应该就是这样的。但这次却不同了，杨毅给七绝天女七道分魂做了同样的“手术”，又在复活人王雨馨的时候给他后院里的雨馨做了同样的“手术”——

　　这些他是非常清楚的！并非分离人格那么简单，那是真的连前世今生本不该分彼此的两个“我”都能给分开！

　　这就有意思了，只有到了“鱼与熊掌不可兼得”的情况下才会逼自己做出选择，只要是正常人都是如此，这甚至连贪都算不上。辰南的性格摆在那里，并非那种可以糊弄糊弄就过去的人，不在前世与今生之间做出一个确切的选择的话，他的念头注定不会通达，道心境界自然难以进步，于是原著中的他选了今生，做了“辰南”。

　　但现在却不存在那种逼他选择的外部压力！找杨毅做个“手术”就能一了百了不说，不急着征战天道、用不着担心爹妈的他还能够在决定之前好好纠结一番，甚至找人帮忙参谋，将这份烦恼分享给别人……

　　也是够了，杨毅自然就是被他烦到的那些人之一，而且不止如此，在他烦够了之后还有至少八成以上的概率会来他这里找他帮忙做“手术”！

　　这始终是个事儿，杨毅不想一直挂在心里闲着没事儿就烦一烦，加上辰南的情况也要比七绝天女和人王雨馨她们强了太多，根本用不着他亲自动手，用一些比较特殊的神通手段便能够完美解决。索性，他便先找了一门名为“三生术”的分身修炼之法，然后将其记载在了那件奇物之上，然后在之前托雨馨将之带给辰南。

　　这门分身之法比较冷门，但绝对够精妙，并非常规意义上的那种分身，而是够得上“大神通”层次的绝对秘法。修炼这门秘法，能够将本人一分为三——前世之身，今生之身与来世之身！

　　最重要的是这门秘法修炼出的三大化身乃是真正的各自独立，其中固然存在着那一份无法磨灭的根源之联系，但除非是遇上那种不知道在多久之前便超越了十二阶的规格外大能，否则根本不虞有会被看破之忧。

　　传说中，这门秘法的创始人崛起于一个虚空当中最高可容纳八阶存在的特殊世界当中，他则是靠着这门秘法分出的三世之身，分别加入了那个世界最顶尖的三大势力！最后硬是采集三家之长汇聚一身，三身各自成就八阶，硬是将三个对立严重的势力扭成了一股绳，共同为自己所用，最终藉之三身合一成就九阶超脱，可谓精分神教集大成之作！

　　更过分的是这门秘法修炼起来还不需要多么高的门槛，否则那位当初也不可能在弱小时便成功创出，成就一人分饰三角毫无压力还全部成就影帝的辉煌成就。在流入虚空之后，这门秘法更是引起了无数人各种各样的兴趣，有用来恶作剧的，更有用来坑人的……

　　最终还是几个规格外的存在出手，共同针对这门秘法在无尽大虚空当中翘曲了至高规则，向着里面添加了一些东西，从而使得修炼这门秘法的存在的三世身有了极为简洁的辨明方式，这才使得这门功法沦为“鸡肋”，不再具备那种犯规的间谍效用，却也依旧是一门受到广泛认可的分身之法。

　　辰南要修炼的话都不用彻底修成，只需要分出自己的前世身就可以了！将属于独孤小败的一切都灌输到其中，他就能够毫无压力的继续当他的辰南了，独孤小败让他的前世身当去。这样一来，他还不用损失什么，遇上强敌大战之时两身合一就好了，战后再分开——

　　别说，这样一来还多了一份修行的时间。

　　而杨毅拿出来的那件不存在形态概念的特殊奇物，除了承载信息之外，本身便是他制造出来的、修炼那门功法仅有的一个前提了。

　　嗯，某些意义上，或许杨毅刻意改名叫做“万事通先生”。

　　……

　　秉承着助人为乐的心思，杨毅刚刚帮完辰南的忙不久，便与独孤败天、魔主二人一起来到了混沌海当中一个显得很是特殊的地方——混沌大陆已经彻底崩溃了，但这块原本依托于混沌大陆之上的地盘却依旧存在着，而且显得那么的“静”——

　　论“静”，混沌海本身就不存在声音的概念，像他们这些大神通者出个声都是习惯性的以神力来传播，这应该就已经算是“静”的极致了。

　　但这个怪异的地方却更过分，超乎想象的寂静，简直就是有些可怕——这不是相对于一般意义上而言的可怕，而是就连他们这些逆天境存在都察觉到了一丝那种韵味！

　　当然，那也仅仅只是一种感觉，是这个地方本身最直观的向着来此者传递的一种信息，而非是他们各自强者的直觉察觉到什么之后反馈出来的，这里面差距可大了去了。如果是后者的话，不多说，要对这地方动手就连杨毅也会多考虑考虑——但前者嘛……

　　布下这里的混沌王都宰了，这地方传递那种信息也只能是虚张声势，闯！

　　没错，这里就是十方绝域！


第171章 杨毅的小郁闷

　　物极必反，否极泰来——同样的道理，十方绝域那种静到极致的外在表现便是一种这样的情况。为什么会那么静？因为内在已经“动”到了极致！

　　“说实话，虽说混沌王已经死在我手上了，但现在好好研究了一下这十方绝域的根底之后，我也是不得不说一声佩服……以一己之力创造出一处凶狠绝杀之地这点，老实说，并不难。”

　　与魔主和独孤败天一边侃着大山，杨毅东张西望的同时顺手捞了一把这十方绝域当中游荡着的能量——这种能力自然是存在着危险性的，只不过却威胁不到杨毅，自然被他无视了——略作分析之后感慨道。

　　“但他布下的这十方绝域却能够将死在其中的强者彻底炼化掉，就连本源与一部分对大道规则的感悟都能够给以一种特殊的方式截留下来……以他一己之力，能够创造出这种法门，我不得不赞他一句惊才绝艳。”

　　是的，单纯的炼化能量的话，一点也不难，也只是比单纯的杀人、破坏要难一些罢了，但能达到他们这个层次的基本上也没人不会。但对大道规则的感悟是什么？那是一个修士进步的道路！本源是什么？那是一个修士随着不断地修炼进步、进化自身，而不断壮大起来的根基！

　　能够将这两样存在也截留、炼化，最终归于自身的，无疑称得上是正宗的魔道手段。而事实上在虚空当中绝大部分修士的观点都是无所谓正邪、无所谓道魔，杨毅坐拥一份规格外大能传授的“基础常识”，对这类手段自然也通晓不少——但这却不代表这类手段不强大、不稀有。还是那个问题，杨毅是何许人也？

　　但杨毅始终都自认不是那种真正的天才——他自诩开挂作弊的，本质上只是个庸人。在这种自我认知之下，他的心态自然一直都只是一个常人一般，但他却还有着一身足以碾压九成九以上近乎一切天才的本事！底气十足！让他足以笑对无数天才，甚至俯视他们，自然不会自卑。

　　于是他就有了这样一种微妙的心境状态，近乎“百毒不侵”一般，可以对一切冷眼旁观，不受任何人打击，不服输，却也从不介意去承认别人在各方各面的强大。像他现在感慨，说混沌王是个天才，能够凭空创造出这种秘法——无论其中有没有巧合成分，他都感到佩服。

　　但佩服完了也就完了，混沌王本人已经死在他手里了不是么？只不过咱是开挂把人弄死的——首先我认为我有挂而你没有，这就是我的本事。然后嘛，尽管的确挺不公平的，但我认清自己，不自卑的同时也不自傲就是了。

　　……

　　魔主和独孤败天有样学样，各自捞了一把游离着的那些能量，仔细感受了一下其中的杀性与那种炼化的力道，然后又循着这些能量的运转感应了一下源头，仔细的估量了一下，随后开口。

　　“的确，这种手段……居然能够将死在这里面的强者的境界感悟也炼化出来储存，留待来取，能够创造出这种法门，还以之布出了这种自动运转的所在，混沌王的确是个天才。只不过……”独孤败天说到这里摇了摇头，不再继续。

　　但魔主却知道他想说什么，跟着接了下去：“但也够邪恶是么……我也这样认为。从曾经那时我入了这魔道起，我便觉得所谓的正邪之流已经对我没有意义了，一切的一切都无法再让我的心境产生多大的波动……我自觉已经够狠，但今天见了混沌王这手段，我才发觉其实我还不够狠。想必你也是有这种感觉吧？连当年他们混沌族的第二强者都被他算计的死在了这里……”

　　魔主面色淡漠的问独孤败天道。

　　独孤败天点头不语，脸色没什么变化。而另一边的杨毅则是跟着耸了耸肩：“其实要说这个的话，你们之间根本就没有可比性，魔道与魔道之间也是有着差别的，名字相同也可以背道而驰……虽然混沌王与你们两个差不多都能算是魔道中人，但混沌王那种可以进一步称之为‘邪魔’，根本在于自私，对别人可以狠到极致，对自己就未必了。而你们两个的魔道，更多的则是对自己狠，本质却是见鬼的‘大爱无私’……”

　　“至于说要具体说明一下的，打个比方，你们两个从来不会没有理由平白无故的滥杀无辜，纯粹为了自身也同样不会如此。可以说死在你们手上的只有三种人，要么是你们迫不得已而杀，要么是自愿死在你们手上，要么就是死有余辜……而混沌王那种呢？这十方绝域就能说明一切了……好了我们到了，差不多就是这地方了。”

　　一边闲聊一边前进，他们此时已经来到了这十方绝域的核心之处！十方绝域炼化出来的各种好处——能量、大道感悟之流，都分布在十方绝域的各处，被掩藏在那些用来灭杀外来者并炼化能量的游离能量之下，某些意义上也在为那些游离能量提供着支持，所以，这核心之处并没有那种可以让人一口吞的人造天材地宝之类的东西存在。

　　但这却不代表着十方绝域的核心之地不重要——核心可以在中心位置，但中心位置却未必一定是核心所在，二者并不是划等号的。像十方绝域这种类似大阵一般的所在，核心之所以是核心，其主要原因便在于整个机制的运转枢纽便在这里！

　　通过这里，想要对整个十方绝域动什么手脚都会省力太多太多了——当然，这也仅限于对杨毅这种懂行的人来讲。

　　来到了枢纽所在，几人也就不再继续闲侃，魔主与独孤败天各自动手，两面神魔太极图当即飞出，以一种奇妙的方式完成了看着像是融合一般的对接之后，直接镇压在了这十方绝域的枢纽之处！

　　然后，以混沌王的一部分尸身为原材料炼化而出的一颗晶珠被他们取出，捏碎之后结了几个印决打出……最后二人一起向着杨毅点了点头，跟着杨毅直接盘坐在了那由两面神魔太极图配合而成的大太极图的中心位置。

　　这无疑是一种非常简洁粗暴，却又无比行之有效的方法——他们强行接掌了这十方绝域的所有权！现在，混沌王已死，被他们这么一弄，两面太极图合一镇压核心枢纽，再以混沌王尸身炼化而出的那枚晶珠为引，这十方绝域则是顺理成章的成了他们的所有物……

　　不像原著中辰南那样，原著中的辰南那就好比是直接强闯机房将服务器打包带跑了，想要利用的话是另一码事儿——而他们则是直接接管了这服务器的最高权限，原创造者、管理员被他们干掉了，钥匙或者说是帐号密码落在了他们的手里……

　　再想谈利用的话，自然也就是顺理成章的事情了，效率自然也会比原著中辰南那样要高得多。

　　顺着核心所在，杨毅直接将感知循着那一道“网络”散布到了整个十方绝域当中，做起了比之前那粗略感应更为细致的统筹，具体的计算着其中的货存量。

　　片刻之后，他睁开了眼睛，没有起身，口中却是带着笑意的自语了一声：“果然……”

　　果然什么？果然有浪费呗！说的自然是原著中那般情况，偌大一个十方绝域，混沌王不知道多少年来的心血绸缪，甚至乃是打着让自己在那逆天王级——近乎三巅绝顶——的基础上更进一步的主意，依仗便是这十方绝域无数年的积累……

　　最后呢？这十方绝域却只是成全了一个辰南，将他造就成了逆天级存在，而在那之前辰南便已经是近乎天阶巅峰半步逆天的角色了！

　　尽管在破关成就逆天之后，辰南一路近乎马不停蹄的直奔逆天王级而去，以快绝的速度成就了这个世界的巅峰境界，但……

　　众所周知，“突破”、“破关”这两个词汇与平素的“积累”所需要的是不同的！甚至可以说前者远比后者珍贵，混沌王这无数年来的心血便是前者，能够帮人破关的东西！

　　按杨毅如今的分析，估计原著当中这十方绝域当中炼化出的好处帮助辰南破关最多只是消耗了二分之一到三分之二而已——别小看剩下的那一小部分，原著中那时的辰南多半只是接近天阶巅峰！将剩下的给一个半步逆天层次的强者的话，有很大的可能造就出又一个逆天境存在！

　　在这种情况下，剩下的那部分却成了辰南的积累，这岂不是一种浪费？

　　当然，说那些也没用，原著中的魔主和独孤败天就不想更合理的运用那股力量么？但不说他们有没有杨毅这般丰富的手段与广博的见识能够估算出多少力量够谁突破——原著中可是直到辰南突破逆天境的时候，混沌王和青天他们都还活着呢，活的好好的！岂能这般悠哉悠哉的跑到十方绝域里面来耍？

　　情势所迫罢了，对于那时的他们而言，能坏了敌人的算计，同时增强自己，就已经是最好的结果了。

　　只是现在有杨毅在，他是决计不允许那种情况出现的。积累？现在到处都是可以随意取用的苍生灵力和天道源力，积累是个什么东西？对他们这些大能而言，随手捞一票就顶的上平素几十万年的苦修！哪怕顶不上十方绝域里面这些能够助人破境的力量，却也胜在量足。

　　而这次辰南更是已经达到了半步逆天的境界，没突破逆天境都是因为他自己压制，估计只需要整个十方绝域当中十分之一不到的好处就够了……

　　剩下的，时空神、五大图腾至尊转世身都算上，让他们都借助这些力量突破逆天境，大抵上也还能剩下一星半点儿的，还能够随手再把辰南后院里那些因为被分割出来七绝本源而显得有些贫弱的女子培养起来，一个个的至少天阶初期！

　　什么？没用？让她们在操控那七绝傀儡之时，别再如之前那般因为自身意识薄弱，无法发挥全部力量而被对手压制的死死的就是好事儿。

　　而现在要做的，便是将这十方绝域当中的力量集中起来，一份份的精确分割开来，等过一阵子那边的战局都结束之后众人一起过来，再各自派发出去，从而完成一场绝对称得上是盛大的突破盛宴……

　　届时完成之后，给天道准备的诸多大礼就算是彻底搞定了！

　　而想要完成那般几乎只存在于理想当中的精确分割，那可不是什么简单的活计，“想要对十方绝域当中这些炼化出来的能量做些什么”这件事儿本身就是极为困难的，否则如此多年来混沌王都沉睡在历史当中，当年混沌王还放话说这是要给混沌族培养新的强者所用——这么大一块馅饼岂不是早就被那些自认为有资格的给取走了？又岂会被无数人被动的越做越大？

　　即便是杨毅，要完成这项工作也得耗费不小的心力，故而他将这份工作交给了终于与他恢复了联系的专业者——惯用苦力【主神】！连离开这个世界都能够做到了，主神自然也被他通信连接上了，这并不难，道我之身那边在这边恢复完毕之后不用再压制心灵之光，双方本质上乃是一体，根源相连自然能够联系上，通过这些与主神恢复联系太简单了。

　　而这时杨毅也略有郁闷的想起了，自己在这个世界的次元虚空海山寨主神这件事儿似乎又做了白工……

　　现在他都懒得吐槽自己了，看看别人家的穿越者，一个个的穿越之后随手之间便能够布下无比精妙的伏手，能够对未来的自己起到极大的帮助。而自己如今能算得上是专业创造穿越者的了吧？怎么像是“算无遗策”这种词语仿佛就和自己没关系一样呢？

　　每次想要算计点什么秀一秀优越，无论结果与自己的目标多么契合，途中的过程总是要有那么点打自己练的事情发生呢？这都特么是第几次了？


第172章 总有那么些果然与必然

　　对杨毅等逆天级存在而言，十方绝域乃是一出随意之间便可在其中闲庭信步的所在，其中的一切危险对于他们而言都算不得威胁，但对别人就不一样了，尤其是那些接下来要接受这十方绝域当中能量宝藏灌输的人……

　　除了时空神能靠着漫长的积累与特殊而强大的法则，有把握在这十方绝域当中自如来去，其余的逆天境之下存在——哪怕是辰南，进来了这里面也撑不了多久，最多几天！

　　当然，前提是辰南不反抗，而原著剧情已经证明了，事实上这十方绝域当中的危险虽然不是那时的辰南能够抵抗的，却终究没能敌得过他头上的主角光环。

　　所幸，在杨毅的控制之下，就连原本存在于十方绝域当中用来灭杀闯入者的游离能量，也都被向着核心的方向收拢汇聚，本着不浪费的原则的同时，也算是间接的解除掉了十方绝域当中的危险。

　　于是，当人王、辰老魔等人带着另一群人来到这十方绝域之所在的时候，最开始甚至没人察觉到自己已经进入了十方绝域的范围！直到抵达了核心附近，看到了杨毅身边悬浮环绕着的那几颗被淡淡乳白色光晕笼罩着的紫色光球，才明白究竟是怎么一回事儿。

　　杨毅也没什么废话，辰南一行人来的并不快，甚至说是慢到一定程度了也不过分。为什么？因为别人的战场都好解决，唯独五个小家伙却实在是太过于欠缺历练，缺少经验！尤其是与同层次强者的战斗经验，于是那些与他们战斗的混沌王侯就被物尽其用了，刚要取得压倒性的优势赢下战斗，旁边看场子的就会拉一下偏架……

　　也不帮着小家伙拿他们怎么样，但会把占据拉回一开始的状态去——重新开局！

　　甚至，最后那几个混沌王侯都不是被小家伙们亲手斩杀的，而是终于忍受不住那种待遇——自知必死，还要被人家用来给自家小辈当磨刀石用，他们也是有尊严的！彻底没了希望之后级很容易走极端，也是他们选择了自尽，也就是自爆。

　　只是，那时候在场足足有刨除掉杨毅、魔主、独孤败天三人之后的——辰老魔、辰战、辰家八魂、时空神、墓老头与鬼主等逆天级存在，论数量甚至比剩下那几个和五个小家伙放对儿的混沌王侯还多，于是自爆也没什么卵用。

　　杨毅在这边早就已经把事情搞定了，之前也就是闲着没事儿的琢磨法则玩来着。是的，对于现在的他而言，琢磨法则也就是和玩没什么两样了，不存在具体意义，至少暂时是这样的。毕竟现在的他只要乐意，马上就能成就四阶大圆满——

　　想继续修炼？等突破了再说吧，五阶之后的道路同样离不开法则，但参悟的可不是这本源层次的法则了。

　　“来了就都准备一下，好好整理一下状态，尽量将精气神调整到圆满，等会儿我会出手帮你们突破。”一脸平淡的这般说着，随后杨毅就暂时不再去管辰南和他的子女们，而是将目光扫向了重新集合起来的一大群人当中几个不太起眼的天阶。

　　“对了，你们几个跟我来一下。”眼光示意一番，而后他却是起身向着一边走去。至于原地那些聚拢着的能量宝藏？没错，那紫色光球的确是十方绝域当中的能力汇聚而成，只不过在那约束着它们、让它们老老实实呆着的可不是杨毅的手段，而是主神的力量——也就是那淡淡的乳白色光晕。

　　主神当中的因果点积累愈发雄厚，杨毅现在对主神的运用也可以越发的任性了，保持着那般状态平均每秒就要消耗至少十位数的因果点有木有？！然而如今代表因果点数量的那个数字，杨毅都已经彻底懒得去数究竟有多少位了，看着眼晕，有这样的消耗在，其数目也同样只是有增无减……

　　果然，主神只要运转起来之后就绝对不会缺能量——这不是一句空话，尤其是杨毅家的主神，不愧是本源宇宙意志孕育分化出来、用来回收那些散落在次元虚空海——也就是宇宙中的垃圾回收站当中有用能量的本源神器。

　　……

　　被杨毅点名而来的一共只有七个人，而这七个人看起来似乎也没什么共同点，就连修为都参差不齐，最强的是一个接近天阶巅峰的天阶后期，最弱的才只是一个初入天阶的小菜鸟。

　　但对于在场的一群知情者而言，他们之间的共同点却是显而易见的——都是穿越者。

　　在这不得不提一句，穿越者在这个略有特殊的世界里面并不是什么绝无仅有的存在，而且对于顺天阵营和逆天阵营双方而言，都是一种值得争夺的战略性资源——尽管杨毅瞧不上这些连穿越者标配金手指都很少有的货色，但相对于无数的庸碌生灵而言，他们的成才率还是太高了，高的都有些离谱的感觉一样。

　　到如今，顺天阵营那边甚至已经出现了两个达到了逆天层次的穿越者——这个世界的穿越者再多又能多到哪去？五位数基本封顶！而本土生灵却是十一位数十二位数都未必挡得住，其中才出了几个逆天境？

　　自然，这个世界有天道存在，而且天道还是被污染了之后的失格天道，并不严格遵守自身应该遵守的某些规则。在早早地意识到了这一点之后，就开始了有意识的搜罗穿越者。而相对于天道那种监控整个世界搜罗穿越者的本事，在这方面即使逆天阵营方面的强者再多，也是及不上的！一方可以到处撒网满山下套，另一方则只能靠运气去撞，这能一样？

　　自然，九成以上的穿越者都被顺天阵营一方搜罗了去，也是靠着数量来堆，顺天阵营的穿越者才有了那种成就。而相对的，逆天阵营这边的穿越者基数就小，撞概率之下也就没那么多好苗子，至今还活着的这七个也就是成就最高的七个了。

　　有人吐槽说逆天阵营这边没有穿越者——不是没有，而是存在感太低罢了，主角杨毅层次太高，成就最高的这七个穿越者里面最强的也还没天阶巅峰，逆天的边儿都没摸到，根本都凑不到主角的身边来啊！

　　“还记得我曾经答应你们的事情么？”杨毅开口问道。

　　几个穿越者首先的反应却是一愣，然后做恍然状，紧跟着脸上就只剩下激动与感怀了：“难道……”

　　杨毅点了点头，而后随手之间不知道从哪摸了个扑克盒一般的小纸盒出来，打开之后从中倒出了——真的倒出了一副牌！只不过不是普通的扑克牌，而是一张张玄青色薄如纸牌一般的玉牌来，一张张上面均刻画着不同的花纹，然后将这一副牌重新装回纸盒向着几个穿越者扔了过去。

　　“具体情况我当年就和你们说清楚了，所以你们现在心里应该已经有所准备了……你们都来自那特殊的所在，这么多年下来不说你们出身的世界究竟还在不在，就算是还在，你们的牵挂也多半没了……反正具体的都在你们各自的那张牌上记录着呢，自己看吧。世界还在的，那上面有世界坐标，世界已经没了的或者经历了轮回的，那里面保留着一点真性，你们提供力量的话不说追溯时光长河，那不可能，但演化出一个虚像世界来还是没问题的……”

　　“虽然没什么用，也能略作慰藉吧，至少能让你们看到曾经，保留那段回忆也当留个纪念。至于剩下的，都是那些没在这的小家伙们的，你们转交一下。”

　　杨毅也是莫名的慨叹，这是当年他的身外化身应下的事情，如今他算是将之完成了。

　　什么事情？无非就是当年一时脑抽，随口之间应下了这几个穿越者的请求，答应要让他们再看一看故乡罢了。至于说回去什么的，当年杨毅就已经直白的告诉了他们——不可能。

　　谁让次元虚空海当中的绝大部分世界相对于本源世界主空间而言，时间流速都快的过分呢？尤其是这个世界的次元虚空海当中还绝大部分都是那种一念生灭无数的小千世界，有些倒霉的穿越者甚至可能在离开世界的同时，世界就已经没了……

　　于是杨毅就用了这种办法，前几次去次元虚空海的时候炼化那些轮回腕表演化而来的穿越黑洞，顺带着也就“阅读”了其中的各种记录，将这个世界所有穿越者的出身来历都算是查了个清楚，顺带着也就多跑一圈做了那套玉牌。

　　如今看来效果还不错，毕竟在场的穿越者都是成就了天阶的，素质自然高超，早有准备之下，哪怕如今到手的只是一份发虚的“纪念品”，对他们而言也可谓喜出望外了。

　　至少，哪怕能够亲眼看到曾经的虚像，也比只能在脑海中回想要强！

　　杨毅无意之间倒是又收获了几分感激。

　　……

　　“准备好了？”杨毅重新坐回了十方绝域的核心之处，首先对着辰南道——他是第一个。而其余的，除了接下来要上场的之外，则是都在外围作守护状——杨毅倒是觉得他们其实是在强势围观。如今天道都已经可谓没了干涉现实的力量，爪牙都被他们斩断了，还有谁能来捣乱？但也无所谓了。

　　辰南满脸平静的点头。

　　然后杨毅果断便是一指点出，身边绕着的几个光球当中一个相对比较小的就单列了出来，旁边笼罩着的乳白色光晕开始渐渐变淡，同时紫色光球当中还是分出一道道紫色光线向着辰南的体内连接而去。

　　连接完成的同时，乳白色光晕彻底消散，而后紫色光球被杨毅甩手一挥之间，直接沿着之前与辰南连好的那条线没入了辰南体内！

　　“仔细感悟，炼化！”面色严肃的杨毅口中传出仿佛苍茫天音一般的隆隆巨响，一声道喝。

　　而后，就见原本满脸淡然平静的辰南突然变得宝相庄严，赫然进入了一种高妙的玄奥意境当中，如水波一般柔和的光晕渐渐将辰南彻底笼罩在了里面。

　　辰南身边又有异象出现！在场所有人都很熟悉，那是正常强者张开内天地之时都会出现的正常现象，本来根本就称不上异象，只不过辰南身边此时出现的这般现象显得极为高渺虚幻，仿佛存在于另一个层次，同时原本在水波般的光晕中若隐若现的辰南身影也出现了变化，变成了一颗仿佛种子一般透发着完美气息的存在……

　　直到这时，辰南真正的“道基”方才显化而出，并开始展现自己的威能——一枚完美的世界种子！

　　不错，这才是辰南进阶逆天境的根本，十方绝域的力量只是能够助人破关——请注意只是【助人】破关！重点在于帮助人，也就是说主要还是得看冲关者自身。

　　事实上这也不奇怪，三巅之下和三巅境界不一样，本源层次存在能够让人成就三阶的宝物，却不可能存在让人突破三巅的奇物，最多只是辅助——这是绝对的！举凡并非如此者，都他妈是虚空流落下来的——曾有某位大能如此总结道。

　　三巅，毕竟要纯然如一，圆满无漏——纵然十方绝域当中有着无数死在里面的强者留下的本源与大道感悟，也只能作为养分让人吸收罢了，积累可取巧，突破还要靠自身。退一万步说，就算真的把人堆上去了，这人之后的道途也基本就是断绝了！

　　但如果这股力量是用来催生辰南体内的那颗世界种子的话，那就不一样了，世界的成长与发展自然是一条圆满无缺的大道——否则的话无数世界都怎么来的？凭什么存在？

　　这才是辰南突破三巅逆天境的根基！也是为什么杨毅等人一定要选择他这个主角来成全的缘故——杨毅一直以来都觉得所谓主角分为两种，一种是有意无意间汇聚各种条件使得自己成了主角，这是自强。而另一种却是沿着别人设定好的剧本走的、名为主角实为傀儡的存在！

　　在他们的预算当中，五大图腾至尊转世能够靠着十方绝域的力量突破逆天境同样如此，曾经的他们毕竟就是绝顶的半步逆天境存在！又有转世的经历，积累已经够了，就和被杨毅点拨启发一下之后突破了逆天境的墓老头一般……

　　随便换些人来，莫说借助十方绝域的力量突破逆天境，哪怕是有如今杨毅这样创造出的有利条件，强来也多半是撑爆了自己的结果！


第173章 狗急跳墙的天道

　　完美的世界种子，其来历之源头至今已不可考，但世人所知的第一任主人乃是人王——没错，就是人王雨馨。太古时期的人王雨馨与如今的辰南一样，都是以完美世界的种子作为内天地的本源，然后历经辛苦将其培育发芽并茁壮成长，最终成为了一片真正的天地从——而她本人也藉之成就了逆天境！

　　而且是逆天王级，逆天境当中称王的存在，再有洪荒大旗在手，真打起来无论是青天还是混沌王，单抽出来都不是她的对手！所以，她才能够在那时与还只是逆天初级的辰老魔联起手来对抗青天与混沌王联手，并在漫长的岁月当中丝毫不显颓势……

　　而她是怎么陨落的呢？在青天和混沌王看来，她是那次落了单，独身陷入了两人的围攻当中，这才被二人联手再算上其他的一些力量给破掉了完美的内天地——从而导致陨落。但事实上每次那两个人以此作为得意战绩到处炫耀的时候，逆天阵营真正的核心成员们心下都在冷笑——破掉一片完美的天地，就凭青天加上混沌王两人？

　　即便是那种无主的天地，毕竟是与本源层次沾边的，那也不是普通逆天境能够短时间内给破掉的！天道灭世绝杀六道，靠的乃是规则正常运转的力量与世界之力——真要让杨毅带着如今这帮队友去破坏大六道的话，杨毅决计会说给他一百年。

　　是的，哪怕是他们一群逆天境，也要上百年才做得到！那不是单纯的毁灭世界内部的一切，而是要将世界本身也归于混沌——最不济也要将之打废！人王雨馨那完美内天地及不上大六道，可青天加上混沌王再带一批手下，也远远及不上杨毅他们如今这一群人当中逆天强者的数量！

　　赶在逆天阵营这边去支援之前就想打破一片完美的天地？

　　更别忘了那片天地还是有主人的呢！修复什么的也并非是完全凭借世界的本能……

　　最主要的原因在于那时大六道逆天阵营一方的综合实力太弱，在天道发动灭世的时候，太古众神普遍没有多少活下来的把握，于是人王雨馨选择了以自身一界之力直面天道伟力，为逆天诸神争得一线生机——好有跑路的余地，这才恰巧被青天与混沌王围攻之下，与天道相当于是里应外合的破掉了那片完美的世界，从而导致人王陨落。

　　但最重要的世界本源却也未曾就此溃散，也未曾落入顺天阵营一方的手中，而是被保留下来几经辗转落入了独孤家独孤小败的掌握当中。

　　而后，又经历了一番波折，独孤败天与独孤小败父子二人联手经历了青天混沌王等人封禁太古的一战之后，虽然最后仗着滑溜至极的手段跑掉了，但独孤小败毕竟不是独孤败天，还没彻底成长到那个地步，也是受了一身的重伤。

　　于是，父子二人索性一合计，独孤小败决定以转世的方式完美融合这颗完美世界的种子——以轮回之力将之与自己的灵根本源洗练成一体！然后才转世成了万年前的辰南，有经历了一番波折之后中了当年七绝天女一魂转世——澹台璇曾经的师傅，“神姬”间接的暗算，进入了颓废期，而后被察觉了辰南体内神异的辰战以通天手段暂时抽离了那世界本源，托管在了昆仑玄界，万年后辰南归来才又从昆仑玄界得回。

　　这，便是辰南体内那完美世界种子的具体来历了。

　　而时至今日，辰南终于成功借助着世界种子成就了逆天境，某些意义上算得上是走了与远古时人王雨馨同样的路，这无疑也是宣告着当年独孤氏父子的算计彻底宣告成功！

　　在十方绝域部分力量的滋养下，辰南体内的完美世界种子也终于开始有了发芽的迹象。同时，辰南那本就是被他自身强行稳固住的逆天瓶颈又一度开始了松动。这次的松动与之前那一次有着本质上的不同，根本差别便在于上一次的松动凭着辰南自己的意愿能够压制，而这一次却满含着一种不可逆转的味道。

　　一条圆满的世界发展之道开始从完美世界种子当中针对辰南反哺而出，向着他自身领悟的法则当中融入进去，开始被辰南被动的领悟。同时，辰南自身领悟的、两世各种奇遇积累而来的强大法则也开始受到触动，灵感迸发之下，仅有的那一点缺口也开始有了被弥补而上的征兆……

　　两条大道法则互相碰撞！同时还有散碎的、来自十方绝域当中无数前人遗留而下的法则感悟被辰南感知，尽管散碎，但对于触发灵感而言却已经够了！

　　在辰南这种奇异的状态加成之下，更加神异的事情开始发生了——世界发展之道与辰南自身领悟的大道法则，两条大道在各自碰撞、触动与发展的同时，更开始了融合……

　　按照这个趋势发展下去，顺利的话辰南很可能在真正成就三巅逆天境之后，直接就是掌握两条圆满大道的强大存在——相对于三巅逆天境本身而言的强大！更有甚者，如果这条融合而来的大道蕴含着的属于辰南自身的韵味够浓重的话，就可以说辰南真正拥有了成就四阶的基础……

　　三巅突破四阶最难的一关竟然就这么被他机缘巧合之下稀里糊涂的过了，因为那很可能就是他自身的“自我之道”——领悟了，基本上就相当于将四阶准入证明拿到了八成！

　　世界种子发芽完毕，这同样是最难得的一关，一片完美天地的雏形——世界的“嫩芽”，出现了。

　　在这时，之前一直保持着一丝远程遥控的杨毅终于彻底放开了辰南体内十方绝域力量的控制，不再让其保持着一种极致温和的性质去滋养世界种子，事实上那也只是以防万一罢了，世界种子可没那么脆弱，除非出现离谱的意外，否则才不会被十方绝域的一部分力量就给冲击破灭什么的。

　　至于现在嘛……

　　已经发芽的世界种子开始主动吸纳十方绝域的力量了！世界的根基出现了，紧跟着的便是一个相当于“开天辟地”的过程！以辰南最开始的内天地作为基础，本源所在之处，正有着一大片沙地在璀璀生辉。

　　这就是完美世界种子的神异，当初辰南刚刚得回完美世界种子，内天地初开的时候将这般境况讲给别人听，便曾吓到了不少不明就里之人。别人家的内天地初开之时，能够生有一粒实体化的沙尘就已经算是极其幸运的了，他辰南本源世界种子竟然孕育出一小片沙漠！

　　直接甩人一星系的节奏。

　　而在这时，黄灿灿的光芒在闪耀着，那片被本源力量笼罩的沙漠完全的神化了，曾经所谓的平淡无奇再也与此时的这片沙漠搭不上边……所谓【完美】，终于显现出了它们与众不同的地方。

　　亿万黄沙，先是缓缓的升腾而起，而后在辰南的内天地当中猛地爆发了开来，向着四面八方冲去！在本源力量的衬托下，每一粒爆散飞出的尘沙都像是一道经天而过的彗星一般，划破长空，拉着长长的尾光，璀璨的光芒将天空映衬的一片通明。

　　亿万道光芒根本数之不尽，无数黄沙不断冲天而去，耀眼的神辉让人根本无法正视，绚烂的光芒彻底将让辰南的内天地光质化了！整个内天地都变得通明一片，空间壁障都变得无比通透，使得亲眼目睹这一幕的所有人都看的如痴如醉……

　　看得出，完美世界种子在辰南手中，发展的方向乃是【星空宇宙】，而那曾经不起眼的一颗颗黄沙，在世界真正发展起来之后，就将演化成为星空宇宙当中的无尽星辰！

　　突然，一声清脆的悦耳响声传出——真正“开天辟地”一般的过程开始的同时，辰南通往逆天境的瓶颈也彻底破碎了！逆天初级，在此时以一种不可逆转的方式于辰南身上成就！

　　而这还只是一个开始，接下来，随着世界的不断成长，开天辟地的过程不断发展的同时，辰南的境界也将随着世界的成长而不断提升……

　　大势已定！

　　“不够！”但就在这时，辰南突然眼睛也不睁的来了这么一句。

　　所有人都听懂了，什么不够？世界不是外界的世界，而是他的内天地——成长的养料不够！原著中整个十方绝域都归了他，他也没直接瞬间成就逆天王级，如今只是整个十方绝域十分之一不到的力量而已，又怎么够世界成长的消耗？

　　但杨毅等人对此只是笑，尤其是杨毅，起身一跺脚，脚下太极图运转着的阴阳鱼之间那条交界线居然打开了。

　　“放心！知道不够，早就准备好了，管够！”杨毅大笑，计划都是他制定的，也总不能老被打脸吧？自然不会漏了这么重要的事情，神魔太极图当中早就储备好了数量吓人的力量——自然是那不要钱的大补品，苍生灵力与天道源力，进了大六道人道与辰南这新世界的肚子，才算是彻底不怕天道拿回去。

　　辰南的完美世界再怎么样也不可能现在就发展到超越大六道的地步，他们的储备无论如何都是足够的——最不济，连同大六道那边现行抽取对他们而言有难度么？

　　无尽力量汹涌而出，辰南体内的完美世界开始进入了平稳而高速的发展期。

　　而世界的发展并不存在什么所谓的瓶颈可言，只要提供足够的资源，便能够近乎无限制的加速下去！而哪怕是不主动提供任何资源，世界本身也能够发展下去——其存在本身便象征着能够从冥冥之中另一个层次抽取力量来发展自身，这是【世界】的特权！

　　这象征着什么呢？这象征着辰南自身与世界发展挂钩的境界，在世界本身发展到巅峰无法为他提供更多助益之前，同样是没有任何平静可言的——

　　在力量上可以直通三阶绝巅，逆天王级的顶峰！

　　但，在场的任何人，就连杨毅都没有预料到的变故出现了。

　　高远的上空当中突然裂开了一道口子，一股浩瀚无匹、连杨毅一时之间都有些色变的神威从中汹涌而出，对着场中正在快速进步的辰南直扑而下！

　　“天道？！”那股气息没人不熟悉，那是天道的力量！但天道怎么能、怎么会——又怎么敢在这个时候出手？！

　　还是如此直观的、连“天罚”的形式伪装都不上，直接展现了自身的伟力？！

　　远古时期，人王雨馨那臻至完善的完美天地便是在天道力量的主攻之下被破，虽然这时没有一群顺天强者在内部里应外合，但辰南的那片天地同样才开始发展没多久，尽管加了速，也还是距离完善差得远。

　　此时挨上天道这么一下的话，妥妥的就要悲剧——内天地被破，此时的辰南直接跌落逆天境都算是最好的结局！

　　好在那股力量来的并不算快，尽管突然，在场众人却都来得及救援。

　　但这还没完，足足十几股强横至极、本质上却都出奇的一致的强横气息突兀的闪现而出，最弱天阶巅峰，最强居然足有逆天王级，直直的就对着场中扑了上来，以拼命的架势直接对着场中的所有人动了手！

　　找死？这是在拖时间！

　　“妈的，天道这是狗急跳墙了！”杨毅已经反应了过来，恍然之余也是觉得相当蛋疼——天道的爪牙已经被他们彻底斩除，连大六道的掌控权都抢了下来，还名正言顺的留下了，更摆明了车马要依仗人道逆而伐天——现在他们在这专心憋家暴兵练级，结局几乎已经注定，对天道而言又该是何种的煎熬？

　　死本身不可怕，可怕的是等死那种煎熬！

　　索性，早死晚死都是死，天道干脆狗急跳墙，左右一个死也就不在乎其他了——连规则都不顾，直接动手来打算拼个同归于尽！

　　偏偏，惯性思维之下，杨毅还就没想到这里……

　　被污染之后，有了自我意识还敢不顾规则的天道是可怕的，直接动用世界本源的力量来首先扑杀即将成为对他的头几号威胁的辰南，那种可怕的力量连杨毅都不敢忽视。

　　要知道，在一个发展完善的本源世界，合了本源世界意志的合道者甚至可能施展出五阶层次的威能！好在这个世界远远还没发展完善，它成长的地方不对劲儿——

　　但那股力量也绝对已经超过了三阶乃至四阶的极限，天道的蓄力一击！哪怕是杨毅等一群逆天境强者联手，凭本身力量也最多只能稍微拖一下，然后让辰南赶紧跑开……

　　幸亏天道不是生灵，不是强者，在这种情况下也无法动用那些真正奥妙的规则，没法玩锁定。

　　但它也有别的解决方式，那些刚刚出现的强者都是已经死在了杨毅等人手上的超级强者，只不过本源印记都在天道的手里——而不顾规则的天道，便可以向着这些印记当中灌输力量，快速塑造出一批强大的傀儡强者来。

　　让这群强者来拖时间，誓要首先干掉辰南！

　　于是，一时之间，除了杨毅凭借本身离谱的灵活性直接闪掉了纠缠自己的攻击，其他所有人竟然都脱不开身来救援辰南。

　　但杨毅一个人……够么？

　　杨毅给出了答案，正常来说，他自己一个人自然是不够的。

　　但早些年间，他曾留下了一张底牌——第八卷，混战大世界，作死实验激发传承符文力量，三高逆袭吊打三巅八云紫那次……

　　足以支撑施展【伪五阶】力量的青色心灵之光，杨毅最终留下了一缕。

　　虽然不多。

　　“但，一击，够了。”


第174章 神器失效？！

　　轻轻伸出一根手指，杨毅身上的其他部位没有任何异象显现，连一点代表着风之力显化的青色光辉都未曾透露出来，唯有向前伸出的那根手指的指尖部位飞出了一点黯淡的青辉。

　　仿佛矛盾两极的怪异结合一般，这一点青辉既不起眼，却又诡异的存在感极强，令人无法忽视，向前飞行的速度同样是慢与快的结合一般——天道针对辰南打下来的那股威能速度固然不快，却也只是相对他们这帮人的眼光来讲，偏偏这点被杨毅慢悠悠点出的青辉，却就是能够赶在天道的攻击真正到来之前迎上去！

　　然后，天道的蓄力一击，即便没有五阶层次威能也相差不远的猛力一下，竟然就这般与那小小的一点青辉僵持在了那里！后续更有源源不断来自天道提供的力量支撑，但那一点看似孤立无援的青色光辉却是那般坚挺，搞得场面极尽怪异，一块小石头顽强的阻断了一条长江大河一般……

　　而这般场面的出现，首先依旧已经宣告了天道趁机狙杀辰南的算计失败了——辰南尽管是陷入了如今这般状态，却也只是对外界各种危险的反应显得迟钝了许多而已，最重要的还是在于谁也没想到在这么多强者的围观下居然还能够遭受到危险——辰南也没做防备，直接全心进入了提升自我的状态当中。

　　一秒……

　　三秒……

　　十秒……

　　足足过了十几秒之后，那一点青色光辉方才消失不见！而杨毅对其过程是无比清楚的，自然是其中的力量消耗殆尽了……也不愧是【伪五】层次的威能，区区一点孤立无援的青辉，硬是挡下了天道的蓄力一击十数秒之久！

　　而在这时，都不用杨毅怎么样，辰南早就反应了过来，暂时先放下提升自我，先躲到了一边去。说起来还是命最重要不是么？何况他如今放弃也没损失什么，他那完美内天地的发展要靠的可不是契机，或者说远远没到需要靠奇迹来进步的地步——只要还有能量供应，随时可以接续。

　　于是，最终天道针对辰南的蓄力一击彻底宣告打空！

　　不过辰南一时之间还是没能反应过来究竟发生了什么事，说好的天道的爪牙都已经被清空了呢？说好的天道现在只能等着他们上去车翻呢？这突如其来的袭击又是什么情况？！

　　杨毅却是不打算趁现在和辰南解释这些，天道敢违规什么的，这也就是这个世界特殊了点，首先其乃是被大能补全的，其次其位于另一个本源宇宙内部——相当于有背景的实习生一般，正常状态下检查机制都不会盯得特别紧，否则的话恐怕第一时间就有好戏看了。

　　而现在嘛，天道既然违规了，只要检查机制也就是至高规则反应过来，其下场就绝对不会好看。

　　但是！不管其最终的下场究竟会如何——哪怕等到至高规则反应过来之后这个世界的违规天道会被吊起来打死然后复活再打死如此无限轮回——但在那之前的一段时间，他们这些被违规天道当做了拉垫背目标的人却要撑住才行！

　　否则天道的下场再如何好看，他们也是没命看的！打个切实一点的比方，原本的话正常状态下的天道就好像一个身家百亿的大富豪，而魔主、独孤败天他们这些天阶逆天阶存在则是一群百万、千万级、乃至上亿的小富翁组成了联盟。

　　双方敌对，实力大致对等！纵然天道占据优势极大，另一方团结之下也不是那么简单好欺负的。

　　故而，在世俗规则的框架内，双方谁也奈何不得谁。但在关键时刻，独孤败天他们这边的联盟当中突然加入了一个杨毅——直接的硬实力或许不够改变一切，但却为联盟带来了极为丰厚的其他更方面资源！比如人脉什么的，再比如手段，最后硬生生叫他们争取到了彻底覆灭乃至吞下天道这个百亿富豪的契机！

　　并付诸了实际行动，取得了相当卓越的成果，先一步将天道的众多狗腿子都给砍了……

　　于是，关键时刻自知翻盘无力的天道狗急跳墙了，它决定不再遵守规则，而是采取规则之外的犯规手段！比如散尽家财买凶杀人什么的，要鱼死网破！这般疯狂之下，能够发挥出何等的破坏力是可想而知的。

　　其最后的下场肯定不好，其实力再强也没强到制定规则的那般地步，改变规则更无从谈起，规则的制定者定然要对它做出惩罚——但那是在检查机制反应过来之后！破坏规则者的行动却是从之前就开始了，在这之前，被疯狂者选作拉垫背对象者能否活下来就要靠自己！

　　“辰南，张开你的内天地，将在场除了我之外的所有人都收进去！你自己也进去，天道狗急跳墙，现在是发疯了……我在外面顶着！”杨毅严肃而又果决的对辰南这般道。

　　但辰南却是没有第一时间执行，而是面显坚毅之色，同样如此的还有独孤败天、魔主等人，一看就知道是都要留在外面帮助对抗天道——至少不会让杨毅孤军奋战。

　　但他们的话还没说出来，就被杨毅直接给堵回去了——笑话，杨毅不知道这帮人都是什么货色？要是说顾全大局保留实力什么的，他们可能真就照办了，但谁让杨毅说的跟让他们先躲一躲自己一人顶着似的——就跟要自我牺牲似的呢？

　　那他们可不答应，何况一直以来奋斗的目标不就是对抗天道么？如今不过是提前了一些罢了，最不济的结局也就是死，不会比他们最开始的打算更差，何苦落下一个贪生怕死抛弃朋友的名头？

　　“别废话，在外面你们也弄不死这些天道傀儡！现在唯有到辰南那天道不及的内天地当中去才能够干掉他们，同时干掉了他们也是削弱天道的本源力量——外面你们也不用担心，真当天道犯规之后能嘚瑟多久？别给我添乱，我撑得住！”

　　话说的一点情面不讲，但却无比的清楚明白，其他人也就不再纠结。同样的，他们之前也在好奇，此时与他们交战的这些都是曾经被他们灭掉的那些顺天强者，论实力不弱但数量太少了，反应过来之后根本就是被他们压着打——但非常诡异的，他们发现这些诡异的复活者不单力量无穷无尽一般，连生命力也无穷无尽一般，根本打不死！

　　被群殴到现在，甚至就连最弱的那个身上都没有一点气息变弱的迹象出现！

　　杨毅一说他们才反应过来，难怪他们一个个的气息看似不同，根子却出奇的一致——感情都是变成了天道的傀儡了。尽管他们还是不太懂为毛天道傀儡会有这种能力，却不妨碍他们理解杨毅说的应对方法——隔绝了他们与天道的联系就能打死了。

　　事后的话，杨毅倒是不介意与他们解释一下洪荒体系那边的【天道圣人】是一种什么样的存在，与这天道傀儡之间又有着何种的异同之处，但现在自然是没空的。

　　辰南果断张开已经与曾经彻底不同的内天地，将在场除了杨毅之外的所有人都直接收了进去！这可以说是强制性的，因为并非是以世界之力强行收摄强者，而是直接将世界晶壁显现出来取代现实，将所有人都强行罩了进去！

　　要反抗的话也不是没辙，然而在场的天道傀儡都被逆天一方压得死死的，哪有反抗的余力？

　　最后辰南自己也进入了内天地当中，完美世界初步隐去，场中一下寂静了下来，只留杨毅仰头望天，看着那条内部早已经开始若隐若现有着诡异波动汹涌的裂缝。

　　“这是破罐破摔，干脆打算将自身也打落【道】的层次，从而化身显形么……也不奇怪，注定没好下场，换作是我也不介意最后疯狂一把……”口中轻声低语着，杨毅猜到了接下来自己要面对的是什么——真正的天道化身。

　　而说是天道化身，却是拥有着身为此世【天道】的一切权限以及绝大部分力量，而论实力嘛——杨毅倒是不知道自己该哭该笑，之前干掉混沌王的时候觉得人家弱，遗憾自己没遇到一个值得一战的对手，如今却是对上了天道……

　　老实说，心里没底。

　　“但……总是撑得住的。”打不过，却也绝对死不了——这重底气，却是杨毅一直以来都未曾有过动摇的！

　　“那就试试吧。”换上了一脸跃跃欲试的表情，左手东皇钟一摇，右臂一展凤皇神剑显现！而后，杨毅直接抢占先手，整个身形冲天而起，合身手中至宝，青色光辉闪耀方圆白万里，起手便是倾力一击对着天空中那条裂缝而去！

　　天道想要化身现形而出，其间的转化过程怎么也是需要一点时间的，杨毅便是要趁机先下手为强！

　　只不过他还是有些低估了违规天道的能耐，尤其是此世天道还篡夺了人道的一丝权柄，尽管不多，只是一丝而已，却已经足够它多出太多的神异之处，竟是趁着之前杨毅与辰南等人说话的功夫便差不多完成了整个显化的过程，杨毅的攻击到来之前便彻底现形而出——

　　先下手为强瞬间变成了正面强攻！

　　但杨毅也丝毫不惮，身上弥散而出的青色光辉反而更加强盛了一分，合身化剑，一层古铜色光辉与银色的森然剑气交相闪烁——

　　“三生万物·万物归虚！”目前唯我式当中的最强之技！发展之道，三生万物代表着繁盛至极，万物归虚则是之后的归于混沌——生死极变，大破灭之威也尽皆展现在了这一剑当中！

　　而天道化身呢？已然显化而出的它，论起种族、神秘度之流，远比之前便已经被称为是不可名状的青天还要过分！无论怎么看，即便是杨毅全力施展各种法眼之流的神通，能够看到的也仅仅只是一个朦胧的虚像，与正常看上去一般无二……

　　面对杨毅这强绝的一击，天道化身竟然没有丝毫阻挡的意思！而是与杨毅针锋相对的一击轰出，超越三阶乃至四阶极限的恐怖威能竟是直接越过了凤皇神剑的锋芒与东皇钟的那一层防护，直接轰在了状似化身为剑的杨毅本体身上！

　　而后，便是双方各自向后抛开！

　　天道化身的气息在杨毅这一击之下猛地削弱了不可忽视的一截，而重新显化出本尊的杨毅却是一脸的惊愕与不解，看着手中的两样至宝连自身受到的重创都没有丝毫理会的想法。

　　因为天道虽然在他之前那一击之下受到了不小的创伤，但在不防御之下距离杨毅的设想还是有着不小的一段差距！杨毅分明感觉到，之前真正轰中了天道本身、对其造成了伤害的就只有自己本身“唯我式”那一击，东皇钟和凤皇神剑两件至宝增幅叠加而上的威能却统统被天道无视了——

　　仿佛两个次元的存在一半，直接打在了空处！

　　相对的，天道那一击同样无视了杨毅的凤皇神剑与东皇钟两件至宝，直接轰在杨毅身体之上，这才使得杨毅猝不及防之下受到了重创——杨毅没想到东皇钟这件一直以来都可谓无往不利的防御至宝竟然失效了。

　　什么情况？！两件至宝尽皆失效？！一时之间杨毅有些失神，难道有什么自己疏忽了的地方？

　　好在他杨某人自愈的本事一项给力得很，不说风之力的特效，如今与主神恢复了联系，主神也在自动自觉的启动修复系统，为他恢复伤势。

　　天道同样是实干派，少有废话，尤其是如今狗急跳墙的天道，同样明白自己时间有限！杨毅猝不及防之下被来了一下狠的，它岂能不乘胜追击？一转眼的功夫，其已然止住身形，随意之间便闪空来到了杨毅身边，模糊的身形一伸手，带着滔天神威的一掌再度对着杨毅轰下！

　　这时的杨毅虽然一身伤势已然自动恢复完毕，精神却偏偏陷入了一种魔怔一般的状态，思维不断在自己的世界当中运转回旋着——

　　“等等——主神的修复之力？主神？本源神器？本源？这个世界的天道乃是本源层次的世界意志级存在——妈的，原来如此！”

　　到这时，杨毅身上已然又遭了一下重击！而这次照比之前那次受伤更重——这次是彻底的不设防！但杨毅回过神来之后脸上却是显现出了一丝笑容，对比嘴边的鲜血与苍白的面色，显得有些狰狞之感。

　　天道紧跟在后面的下一击已然到来！杨毅却是乐呵呵的合身迎上，东皇钟凤皇神剑都收了起来，风之力都没有动用的打算，唯有一层乳白色的光晕从他体内缓缓扩散而出……

　　“没有趁着刚才我没反应过来的时候破掉辰南的内天地——是打算着先干掉我么？不得不承认，正常来说你的选择其实是对的，毕竟我才是最强的……但很遗憾，现在我已经明白究竟是怎么回事儿了——认命吧，你没机会了。”

　　“当然，我也不介意陪你玩玩……说起来这玩意到手之后我一直当做辅助神器在用，这么真正祭出来倒是第一次……但也是没办法，谁让以前的咱根本请不动人家呢？现在嘛……”

　　“试试这同层次，却远远比你要更加完善的力量吧！”


第175章 本源神器·真正的主神！

　　“噗！”轻轻一吐，口中喷出一股混杂着诸多杂色、带着风之轻灵气息的同时也混杂着高渺无情气息的青色气流，重伤之下苍白的面色以肉眼可见的速度恢复着，而杨毅嘴角的笑容之中则是带上了一种满意的韵味。

　　因为天道这第三击没打到他，而是被他身周笼罩着的一层薄薄的乳白色光晕挡下了，只激起了一层细微的波纹。

　　摆正身形，仔细看的话不难看出，杨毅现在的形象与之前有了些不同的地方——他身上的穿着都是以力量辅以法宝变化而来，一念之间变成什么样子都可以，不将法宝彻底毁掉的话再如何也没法让他在不乐意的情况下出现衣衫凌乱的狼狈样子——真正的不同之处，在于他的手上多出了正被托举着的一颗乳白色光球。

　　说是光球也不太贴切，只能说那件东西本体在表面释放出了无比浓郁的一小段白光，化为乳白色光球将自身笼罩在了其中——但其真身却又相当于是“不可名状”的那类存在，无从看透，论神秘度丝毫不比天道化身差甚至犹有过之一样，故而这种称呼反而成了最贴切的。

　　“果然如此。”杨毅忍不住如是道：“没经验当真要吃亏啊……理论再如何丰富，也抵不上真正的实干派，好在这次过后面对这种情况我也会是实干派了。”

　　一番感叹，似乎是对着眼前明显现出名为“凝重”之情绪的天道化身而去，但天道化身却只是摆姿态而丝毫没有搭理的意思——杨毅表示可以理解，人家赶时间啊。

　　但他赶时间就赶时间呗，反正咱的目的是拖时间啊！

　　一乐，杨毅也不管天道又有何种反应，手中托着的乳白色光球放出的乳白色光芒陡然强盛了起来，被杨毅合手之间猛地握拢，拳头上就仿佛多了一层拳套一般，而后对着天道一拳轰出！

　　“唯我·衍道·道生一！”唯我式·道生一！

　　如果能够看清天道的面色的话，现在的天道绝对是“面色骤变”的样子！面对杨毅这不算突然的一击，天道化身终于第一次摆出了正式的架子，举手投足一举一动之间带动周边无尽天地元气、混沌能量，顶着杨毅这一击正面迎上。

　　而这一次，两边的攻击没有再如之前那般错开各自击中对方的本体，而是实打实的互相发生了碰撞！也就是说，杨毅这一击天道没能再如之前那般无视一部分……

　　而结果？如果只是杨毅本身的话，面对天道化身不处于“绝对的下风”就已经是极好的情况，根本不敢妄言占据上风，之前不知情的时候敢于硬拼也是自觉两件至宝的威能够给力，只不过被现实打了脸。而这次看似只是多了一层那乳白色光晕，根本未曾动用那些熟悉的至宝，在互相碰撞的时候，那乳白色光晕当中却是有一股股层次极高的力量汹涌而出，直接霸道无比的将双方之间的差距抹平，甚至逆转了那种差距！

　　看起来轻轻松松，碰撞的结局居然是杨毅这一拳将天道化身轰飞了数十里的距离。

　　竟是如此轻易的占据了堪称绝对的优势！千万别忘了，杨毅这一拳仅仅只是他“唯我式”当中的第一式！

　　“继续！一生二！”依旧是那种乳白色的光晕加持在身，那种层次奇高的玄妙力量非但没有减弱，反而越发在变得强盛，配合着杨毅这符合发展之道、有着重重叠加性质的秘法，更加凶残的第二击依旧是一拳，闪身之间来到近前便轰向了天道化身！

　　……

　　神器分为四级，而在本源神器之下的，最高级的也仅仅就只是“次元神器”而已。

　　而……次元神器之所以只是次元神器，便是因为其本身与“次元”层次平级，在本源层次也能够动用——因为“次元”本就是在“本源”的范畴容纳之内的。

　　但也仅此而已了，拿到更高层次的“虚空”当中去，次元神器不经过特殊处理的话与废品无异。而什么叫做特殊处理？很简单，四阶层次的存在以自我之道洗练其中原本的大道就可以了，还有一些其他的特殊方法，但也都大同小异。

　　但在那之前，莫说在虚空当中显威，便是针对比虚空层次略低一线、处于本源绝巅高出半点的【本源意志】层次的存在，也都是毫无作用！这个世界的天道虽然违规，甚至将自身显化而出，可层次本质却还是摆在那的……

　　所以，凤皇神剑在面对天道之时什么用也没有，杨毅现在始终还不是真正的四阶。而东皇钟本来应该是有用的，因为杨毅用这个世界的人道——与天道之力同层次的力量对其进行了洗练，使得其层次陡然显得高大上了起来。

　　但说一千道一万，东皇钟想要针对天道造成些什么伤害的话还得接引人道之力——偏偏天道狗急跳墙了，还先下手为强！明白杨毅等人究竟打着何种主意的它会不做防范么？早在动手的同时，便已经下狠手彻底阻断了此处与人道之间的联系！不但如此，还彻底封锁了这里，穿空瞬移全不行，只靠飞都未必飞得出去——

　　否则的话，早在天道动手那时起，杨毅便带着所有人跑回大六道了！有人道之力顶在前面，天道莫说狗急跳墙，就算是狗急跳楼也屁用不顶！

　　这些，杨毅本该早就明白，可惜终究是第一次面对本源层次的世界意志，还是这般直观的面对，总归是有些疏漏，在一开始吃了不小的亏。好在他资本雄厚，挺了过来——

　　而之后嘛，真当杨毅身上就只有次元神器那种货色不成？正如他自己所说，以前没人能逼得他真正动用，更重要的还是自己也没资格、没能力这般动用，故而这才是第一次真正将之祭出来，真当作为本源神器的“主神”就只有那些辅助性质的功用不成？！

　　要知道，哪怕是无限体系下最初版本的那主神，可也是有着化身凶残无比的战斗兵器的作用啊……何况，面对这个世界的天道，主神代表着的却是另一个真正发展完善的本源宇宙之意志，因果点存量姑且不论，在这种时候本就能够借来极为雄厚的力量。

　　一点也不算违规——谁让这边的天道先违规了呢？事后没准还能拿到嘉奖！至于能否打得过，尽管这个世界算是天道的主场，可别忘了这个世界本身也是在主神家主场里呆着呢……

　　……

　　开着犯规的本源神器之威欺负人的感觉如何？杨毅表示就和凡人时期的男人都对武器感兴趣一般，但给那时的自己一把AK随便突突的感觉也肯定没有现在这样来的爽。

　　不说别的，现在是纯粹欺负人，而凡人玩枪还得承受那份反震力！

　　这下是看上去轻飘飘的一掌：“三生万物！”

　　唯我·第四式！这一下，天道化身甚至连如之前三次那般挡的余地都没有，被杨毅一下当胸拍中！换做一个正常的对手，挨上这一下铁定就是不死也得退层皮的那种，这绝对是某些意义上甚至堪比五阶初级的一击。

　　但，天道终究是天道，其身为世界意志是什么意思？说白了，某些意义上整个世界就是它的真正身体！别看杨毅打的它一愣一愣的，实际上对其真正造成的伤害微乎其微——甚至及不上此时在辰南内天地当中的独孤败天等人，将那些天道傀儡当中的任意一具干掉对天道造成的损伤的百分之一。

　　相当于打不坏的沙包！

　　好在杨毅也不至于连这点耐性都没有，连揍天道化身都只是一两下就腻了——那才是真的没救了，他还可以治疗一下。于是，第五式紧跟着以一记鞭腿的形式被杨毅打出。

　　“万物归虚！”循环成！首尾相连，结束也是开始，由生到死的同时死也在想着生转化，创造与毁灭混杂轮转，以初始根源之阴阳构筑而成的磨盘在天道化身的身边凝现，将天道化身卷在其中狠狠地开始碾磨！

　　略微松了一口气，杨毅没有选择第一时间便跟着继续动手，因为这最后一击构成的力场不简单，即便是天道化身想要挣脱也得花点时间熟悉熟悉找找破绽。而他的目标除了揍天道找手感熟悉自身力量之外，便仅仅只是拖时间而已了，更多的根本不在意。

　　趁着这个时机好好琢磨琢磨天道才是真的。

　　顺便，天道在周围布下的封锁也要考虑考虑是否要击破，再引来人道的力量的话，就更不怕天道再闹出什么事情来了。

　　但就在这时，一个语气复杂到让杨毅险些没彻底辨识清晰的声音响起，竟是从不远处被困住的天道化身处传来！杨毅悚然一惊，赶忙回头看向了天道化身，却发现其根本没有挣扎的迹象，而是认命了一般，就那么任由杨毅化出的生灭阴阳磨盘将他镇压封锁在其中。

　　“你……究竟是谁？做这么多……又是为什么？”

　　一句话而已，哪怕是从天道口中传出，想要吓到杨毅也不现实。真正吓到杨毅的是这句话那复杂无比的语气代表着的一些隐藏含义！

　　有句话叫做江山易改本性难移，天道的本质始终是世界意志。纵然被一些东西污染了，还窃取篡夺了人道的一丝权柄，它也不可能这么简单的因此变成一个真正的生灵！即便多出了一些私欲，掌管世间规则运转的它本质还是【无情】。

　　但之前那句问话呢？不甘、疯狂、怨恨、疑惑、探究、遗憾等等等等不一而足，各式各样无数种情绪竟然同时在短短的一句话之间尽数展现了出来，其中绝大部分都是负面的。而即便是普通不善表达的人类，也都难以将众多情绪如此简单的混合着表达出来……

　　关键时刻天道进化了？又或者是退化了？去尼玛的根本不现实啊！

　　甚至杨毅还从其中听出了一丝与其他情绪显得格格不入的喜悦——尽管细微无比，但那的确是“大愿得偿”的那种喜悦，杨毅不觉得自己会感觉错。

　　“等等……大愿得偿的喜悦？！”杨毅心中猛地掠过一道灵光，并被他的思维敏锐的捕捉到。

　　“这不是天道！而是……”眼中精光爆闪，杨毅猛地脱口而出——

　　“你是混沌王？！”一句话说出，其中五分肯定，另外五分却始终是一种疑惑的探究。猜测始终是猜测，在靠谱也不能直接拿来当事实用，除非有特殊情况。

　　“真不愧是你啊。”天道化身——现在应该说是混沌王，压下话语之间的复杂，复归平淡的回应道。

　　“……”一时之间，杨毅有些无语。猜测是一方面，真正得到肯定的时候该震撼还是得震撼，最多也就是程度弱了一些罢了：“你竟然真的成功取代了天道……还特么是以这种夺舍的方式……”

　　由不得杨毅不震惊，合道者的例子杨毅听多了，哪怕是那张超级特殊世界，合道就是十二阶的变态在虚空当中也并不是没出现过。但本土生灵直接掀翻世界意志，以身相代的就少之又少了！

　　何况这混沌王的举动看上去比之前提到的更过分，他竟是直接鸠占鹊巢的节奏！相比这些，之前明明被杨毅干掉了，此时却还活着这件事儿反而不重要了。

　　谁还不许有点保命复生的后手啊？

　　“还真是恭喜你了啊。”

　　但混沌王也是没什么喜悦的情绪表达出来，面对杨毅的恭喜，他表现的依旧平淡，现在甚至多出了一丝心死的沉寂。

　　“我也是刚刚成功，而且还是托了你的福……若非你主导着独孤败天那群混蛋逼得天道将自身意志显化下来，我区区一道虚弱至极的本命烙印连躲避被天道灌注力量炼化为傀儡都来不及呢，那有机会这样鸠占鹊巢？”

　　“不过我想你也不会想要我的感谢，更不会需要……能回答我之前的问题吗？占了这天道的位置之后，明白了职责义务与限制，我明白我之前的那些想法幼稚了……但现在说后悔什么的都太虚，真正让我感兴趣的还是你——”

　　“你究竟是什么人？”


第176章 人之将死，道心泯灭

　　“我呀……”任凭混沌王再如何，此时拖时间也只能是对他杨毅有利而已，他自然不会介意陪混沌王聊两句。而他也有些恍然，虽说对混沌王取代天道的野心早就已经有了一些了解，但如今混沌王成功了居然还是托他的福，这真是有点世事玄奇的感觉。

　　混沌王能够问出这种问题来不奇怪，哪怕是逆天阵营这边，杨毅也是近些年真正开始大计划的时候，才将自己的身份来历等一些信息告知了一些比较亲近的朋友，其他人都无从知晓，更别提混沌王这个原逆天阵营高层了。

　　但天道却不会不明白自己的那些奇异之处——自己是不会被这方世界的天道算计的，规则所限，他杨毅乃是来自世外者，本身还够强，不会被天道直接打上本世界烙印。相当于夺舍了天道的混沌王自然也会明白这些，再结合太古至今的无数次接触与少数的几次交手，他不好奇才见鬼了。

　　索性，杨毅也不介意告诉他，直接点出一点神光，其中记载了自己的来历与一些关于【世界】这方面的知识，然后这一点光辉便飞向了混沌王。

　　这时的混沌王却也大气的很——其实他也挺悲催的，估计夺舍了天道刚成功那会儿他很是乐了一阵子，直到他明白自己究竟是捡了个怎样的烂摊子。不过，长久以来一直的野望也终于是成功了，大愿得偿，尽管明白自身已然命不久矣，却也正因为如此他才突然看破了吧——

　　现在的状态大约类似于人之将死其言也善？善良与否姑且不论，总之大概也就是那个意思了。

　　也不怕杨毅在这一点光辉当中动什么手脚，或许也是如今身为天道底气十足，他直接敞开自身防护将这一点光辉纳入了体内，而后开始消化吸收其中的信息。

　　“怎么样，有什么感觉？”等了一会儿，见已然凝出了形态的天道化身——如今是混沌王的意志主宰其中——脸上显出了一种复杂至极的苦笑表情，杨毅颇为幸灾乐祸一般的开口问道。

　　天道违规了，纵然混沌王趁着天道抽调本身大部分力量在现世显化而出的机会，鸠占鹊巢的以夺舍一般的方式入主其中，成功抹掉了原天道的意识——但至高规则可不会管你这套事儿。如果混沌王成了合道者的话，这便宜才是真被他捡了个彻底，但他自身相当于成了又一任天道！

　　至高规则可不会因为你换了个意识就原谅你之前犯规的事儿，就跟刑场上即将被枪毙的凡人被魂穿了一样，你看看法庭会说因为这人被魂穿了就取消原计划的不？

　　如混沌王自己所说，他死那次之前留下了不少后手，导致自己不单有烙印留在天道那边，还不会完全被天道掌控，这才有了趁着天道空虚鸠占鹊巢的机会。但现在无论他是否大愿得偿，是否临死之前看破了一切，都无法改变一个事实——

　　捡了个烂摊子，他即将迎来彻底的消亡！

　　而就在这时，杨毅却又告诉了他一些东西，让他狠狠地开了一番眼界，让他明白了曾经自己的追求实际上是那么的渺小……坐井观天一辈子，到最后好不容易明白了外面还有一番更大的天地的时候，自己却要死了，这是何等的悲催？

　　杨毅为了不直接大笑出声，已经是忍得相当辛苦了，些许幸灾乐祸的情绪表达出来根本不算什么，混沌王此时脸上那表情实在是太讨喜了。

　　“唔……”骤然，混沌王闷哼出声，原本刚刚被他习惯性一般的凝实起来的化身陡然虚了一下，仿佛信号不稳的全息投影一般，恢复过来之后，原本那承自天道化身的强绝气息已然削弱了一筹。

　　这就是为什么杨毅拖时间拖得乐呵呵的，不单是因为时间到了至高规则的惩罚降临之后就万事皆休，在之前的这段时间也是有惊喜礼包的！被辰南收进内天地的那一群天道傀儡某些意义上说是天道化身也不过分，其中灌注了属于天道的本源力量！

　　死在外面倒是没什么，或者说以众人的本事在外面也干不掉人家，就和洪荒世界的天道圣人一板，天道不毁圣人不灭——但被辰南收进内天地，却就是与天道隔绝了联系，天道化身不但会死，而且那份力量也算天道彻底损失了，收不回来！

　　死一个，天道就会变弱几分，杨毅的压力自然也就越小。

　　杨毅脸上的笑容愈发浓郁了，却还是不动声色的看着混沌王：“说起来，被你这么一弄倒是省了我不少麻烦……”

　　“是么？那你怎么谢我？”出奇的，混沌王竟然以这种开玩笑一般的语气这般对杨毅道，直接截断了杨毅的话头，搞得杨毅也挺尴尬的。

　　想了想，杨毅索性继续和他扯淡：“那你说说看，打算让我怎么谢你？”

　　话语之间，混沌王身上猛地又颤了两次，这象征着辰南内天地那边又有两具天道傀儡被灭了。而混沌王依旧面不改色——老实说杨毅对其这份忍功表示钦佩，尽管一直以来都是敌对，但放到现在情况变得特殊，混沌王既然没发疯，他杨毅也不介意暂时放下敌意。

　　而且说句公道话，他和这个世界当中的所有人都没有什么真正的深仇大恨来着，有不少人恨他恨的咬牙切齿倒是真的，谁让从头到尾就相当于是他在为自家朋友强出头呢？在这种前提下，老实说，放下敌意什么的当真无压力。

　　混沌王却沉默了起来，足足快十秒钟过去之后才重新开口，话语当中带上了一丝自嘲：“你觉得我这一生有什么遗憾？”

　　杨毅刚想答话，却发现混沌王其实不是真的想要问他，而是自问自答而已，紧跟着便自己接上了话头：“就在刚才，明白了一切之后，从志得意满直接落入深渊……那种心境落差，我觉得你应该是没体验过的。我一向自诩道心坚定，否则的话也走不到这个地步——哪怕我也是天生大神通者，生来便有天阶实力，可走到这个地步我也是付出了很多的，你不否认吧？”

　　“但，那种一生追求实现之后，在冷静下来之前便猛地有人告诉你一切都是空的，一切都是假的、都一点用也没有，马上就要失去……心丧若死啊。”

　　静静地听着混沌王的诉说，杨毅脸上的笑容渐渐敛去，换上了一副郑重的表情，显得颇为肃然。混沌王说的这些，他的确没经历过，但却真的明白——因为他曾不少次亲自安排让敌人经历过，猜也能猜个七七八八。

　　正因为有些了解，才明白此时混沌王所说的是什么——真的，就冲混沌王此时还能这般与他说话，杨毅敬他是条汉子，值得摆出自己的尊重来倾听他说的这些。

　　“我这一生，也算是极尽辉煌了吧？论实力，老实说，我也就佩服你一个人，能干脆利落的把我打成那样，甚至是直接杀了我……其他的，连人王我都不觉得她是真的比我强。身为王者，她看上去很合格，实际上还是太优柔寡断了，实力再强，还不是死了一次？”

　　“论身份，论地位……我混沌王这个名号也不是假的。现在我也很怀念最开始的时候，带着还弱小的族人们漂泊、挣扎，最后千辛万苦方才在这混沌海当中扎下了根，然后开始不断地繁衍开来……想起当初，族群每兴盛几分，那种喜悦啊……”

　　“现在想想，从如今的角度看来，真的是很奇怪啊？那种情感究竟是从什么时候开始变质的呢……换做是当初的我，很难想象的吧？‘族人’在我口中变成了‘族群’，亲人都变成了工具一般，无情……真的是我？”

　　“一朝成空！”一声激烈的慨叹，伴随着又一阵剧烈的颤动，杨毅估摸着辰南内天地那边的天道傀儡没剩几个了，混沌王依旧浑不在意……

　　“你也能看出来吧？如今的我可以说是道心破碎，而且是碎的彻彻底底，一点挽回余地也没有的那种。”

　　杨毅点头，也正因为如此，混沌王才会摆出这般姿态与他说话。道心碎了，碎的彻底，连争斗之心都提不起来。

　　“本来我也是想和你动手的……但，说真的，我不觉得我能做的比之前的天道更强，老实说这份新得的力量我都还没彻底弄熟呢。之前的天道都能被你以哪种手段拖住……说来可笑，支撑着我到现在还没有因为道心泯灭而随之寂灭的，就是对你的好奇了。”

　　杨毅觉得自己这时候应该摆出一脸的囧，满心的哭笑不得，但却出奇的没有一点那些该有的情绪生出，反倒是心如止水的如同身处上帝视角一般。混沌王的话说到现在他也还是都懂得，以混沌王如今没有真正肉身的状态，哪怕夺舍了天道也不顶用。

　　道心彻底废了，意识居然没有消散寂灭，这自然是有一些其他的执念在支撑着！说到现在杨毅也不怕混沌王动手了，就算真动手混沌王也打不过他。

　　自爆？很抱歉，身为天道者，没有自爆这项能力，至高规则不允许这些世界的管理员拖着一个世界的生灵一起去死。

　　只是混沌王的执念让杨毅有些纠结，居然是好奇自己的身份来历……

　　话说回来，现在既然知道了他杨毅是何许人也，执念消散的同时你也该去了吧？“那你怎么还……在？”

　　【那你怎么还没死】——这“没死”俩字儿杨毅最终还是选择了用一个“在”字来替代。性格使然，如果混沌王是被他打到道心泯灭，他绝对不介意临死补刀，而且绝对怎么恶劣怎么来——但面对如此悲催的混沌王，他还是有点狠不下心呐。

　　“……托你的福。”混沌王悠悠一声长叹，“能让我见识一下外面的世界么？”

　　杨毅明白了，之前因为好奇自己究竟是谁的念头而产生的执念消散了，却紧跟着有另一个问题出现，将维持其存在的执念延续了下去。

　　明白自己坐井观天了一生，他想亲眼看看外面那广阔的世界！

　　老实说，杨毅是想成全他的，但情况却并非那么简单，他也不能一口应下。

　　“看你的命吧。”最后杨毅这般回应道。

　　相对于在他原本的算计当中，干掉了天道之后将要做的那件事情，帮混沌王一把，让他完成这最后的心愿其实只是捎带脚而已，连一点多余的力气都不用耗费。如此，刚刚在与混沌王一番交谈的同时从某些方面捞到了不少好处的杨毅自然不会介意帮他一把。

　　但现实却相对比较残酷，这根本不是杨毅想不想帮忙的事儿，而是混沌王还有没有那个时间的问题……从天道犯规起，杨毅与天道交战耗去了一点时间，又与夺舍了天道的混沌王聊了这么久，纵然这地方再偏僻，至高规则的反应再慢——

　　也差不多该反应过来了！

　　杨毅需要的时机同样只差一点时间，在主神两方面的协调之下杨毅算的很准，届时他便能够完成一项相对于他这个水准的存在而言的“伟业”，同时成就超脱。而混沌王相对于现在的他而言，尽管已然并非敌对，却也绝非朋友，陌生人倒是比较贴切的形容。

　　杨毅一向助人为乐，倾听一下陌生人的经历与苦恼，不妨碍自身的同时捎带脚的帮一把他都不介意——但那得是不妨碍到自己。

　　所以，至高规则的惩罚先杨毅这边的时机一步到来的话，自然就是混沌王命不好，反之自然便是运气不错。

　　然而很遗憾，混沌王的运气还是差了些，命不好。或许从一开始他处于反派阵营起，就已经注定了他这一生注定歹命？无声无息间，一股极尽伟大的意志透空降临！不见有什么波澜风浪出现，无论是天道化身还是混沌王的意志便统统在杨毅眼前无声无息的消失而去。

　　这个世界犯了规的天道被重置了一次！连污染都被洗净，那一丝窃取自人道的权柄也被分离了出来……

　　“世事真奇妙啊。”杨毅这般感慨道，手一松，主神重新回到了他的根源意识海当中，自身则是继续等候那个所谓的“时机”。

　　“快了……”人道，天道，这个世界的两部分根源分别开始在他的双眸当中倒映出来。


第177章 终极一跃，神墓终章

　　“如今看来，虽然混沌王那一遭固然让我在那时省却了一些麻烦，到了这时反而又让我需要多费一番手脚了……还真是应了那句祸福相依。”双眸当中倒映而出的奇异“景象”愈发清晰，杨毅身上散发而出的气息也越来越显得飘渺不定，原本就堪称极致轻灵，此时似乎是又要升华一般。

　　“好在问题不大。”轻声自语着，回望一眼辰南等人再度出现的方向，天道被重置了，本就已经死伤殆尽的天道傀儡自然更没有反抗的余地了，几乎是前后脚，这边至高规则重置了天道，那边辰南等人便搞定了剩余的所有天道傀儡。

　　此时已然从那完美内天地当中回到现世，似乎是打算与杨毅并肩奋战，然而杨毅这边搞定的速度貌似比他们那边要快了不少。

　　而此时的杨毅却没有去往那边与众人站到一起说些什么的意思，众人见杨毅这般似乎也都明白了些什么，没有向着这边过来的意思……

　　杨毅气息当中的那份飘渺不定的韵味已然浓重到了一定地步，其中甚至多出了一种高高在上、俯视众生的意境。然后他毫无征兆的突然向前跨出一步，身影瞬间消失，再度出现之时却是来到了如今的大六道世界的世界膜壁之外不远处。

　　东皇钟祭出，郑重的往头上一悬，垂下混杂着些许六欲红尘之气的蒙蒙铜色光辉，再一步则是来到了大六道世界中心部位，连接人道本源的那方“通道”所在之处。

　　紧跟着，杨毅竟然整个人进入了那条本不该为正常生灵所接触到、仿佛处于另一个层面的通道！眨眼之间便消失在了其中。

　　这是一条捷径，此时杨毅的目的地乃是这个世界的最深处——本源之地。

　　不走这里的话不是到不了，只不过很麻烦，沿途要遇到不少时空乱流、轮回根源之类的麻烦地方，不单要费力气护持自身，更要兼顾周围的环境——重回巅峰状态的杨毅不觉得那些地方能够将自己如何，重点在于自己动作稍大一点就可能影响世界的正常运转……

　　比如扰乱轮回什么的，这种锅即便是他也不想随便背。

　　尽管沿着这条通道走已然回遇到一些麻烦，但相对而言已经是省事儿了太多太多。

　　至于进入那真正的根源之地，也就是这个世界人道与天道的真正发源之所在……有东皇钟这件早就被杨毅祭炼成了人道至宝的神器存在，起到钥匙的作用还是没什么问题的，最后那一道屏障对他不会起到全部的功效，费点力气就能进去。

　　这里不得不提一下，在他本来的计划当中，来到这里的时候应该是会借助推动人道攻伐天道的那个“众生伐天”的时机，两相碰撞之下那道本就是由人道与天道共同维持的屏障自然会被削弱到极致——两边都不会有多余的力量来提供给这道屏障。

　　这就是杨毅之前所说的“祸福相依”了，混沌王夺舍了天道，然后自己道心破碎，不想动手让杨毅省了不少功夫。但省下的这部分力气却十有八九要用到这里来……

　　……

　　一切都很顺利，谁让杨毅在此之前已经可谓是扫平了一切阻碍呢？在这世界本源之地，杨毅的身影显得是那般的特殊——他作为生灵，本来是不该存在于此的，那种突兀感无论如何也难以抹去。

　　即便如今他的气息在现世那边经过了一番特殊的“转化”之后，显得与这里的环境是那般的相似、那般的契合。

　　怎么说呢？那是一种与天道和人道都不同的气息，却与天人两道在这根源之地互相接触那个地方，或者说这里可以说【不存在】的【更深处】的某种气息极为相似，天道与人道融合在一起的感觉，就仿佛……

　　世界本源！

　　收起东皇钟，事实上这里尽管不该存在生灵，对于杨毅而言却也不存在任何危险，东皇钟到了这里已经没用了——之前也只是起到一个用来“开门”的【钥匙】一般的作用。

　　而杨毅来到这里的目的究竟是什么呢？在之前还刻意将自身的气息进行了一番转化……

　　答案很简单，却又很惊悚——两个字，合道！

　　没错，以身合道，融合这个世界的世界本源，成为世界意志的代言人——那是对于一般人来说，对于杨毅而言，他以身合道之后绝对能够反客为主将世界本源掌握在手中！尤其是世界本源意志两分，其中一半的人道偏向于他——人道意志便是人心所向，如今现世还有多少人？都是他这边的。而另一部分的天道则是刚刚被至高规则给洗了一遍，自身只有本能，完全不存在意志！

　　简单得很。

　　而如他这般想法、这般行径，一旦成功，之后瞬间便会是能够力敌五阶的存在！无论境界如何，掌控一方本源宇宙的完整根源，只要以力压人就够了。

　　当然，合道是他的目的，却只是阶段性的，远非最终目标。如果他是单纯的那种追求力量的人，也就不会至今还在纠结如何在自我之道与风之道传承之间做选择了……选择真正接受传承的话，无需太久便能够近乎轻而易举抵达超越十二阶的论外高度！

　　杨毅的传承来自于那位论外神秘大能的好友——物以类聚人以群分，身为论外层次存在的好友……像那种【因为真的活腻了所以选择寂灭自身而去寻找另一段新的旅途】的“死”法——谁也不敢保证人家是不是真的死了，常规意义上的任何概念都早已经无法套用到人家的身上，这只是习惯性说法而已——在杨毅的认知当中，绝对不是论外之下还能够用阶位来划分的存在够资格去追寻的。

　　何况，哪怕是选择走自己的路，以杨毅如今展现出来的天资水准，未来成就五阶也是毫无悬念的，怎么看都比只能活一个本源轮回的合道者要强了太多太多。对他而言，“合道”实在是下下之选。

　　只不过，这一段合道的经历却不同，杨毅在之前制定这般计划的时候便已经知道，在其他世界合道的话或许无法逆转，在这个世界却不同……

　　当初那位大能随口一句“帮你一下”——但层次终究天差地别，人家随手帮一下，哪怕只是起个念头，也足以让杨毅这种层次的小家伙受益无穷！已然在重回巅峰的过程中于这个世界得了无数的好处，最后还有这么一次不要代价的合道经历等着他来体验。

　　不多说，真正经历了这样一次合道的话——哪怕只是随便经历一番，只要有了这份经验，在窥见虚空成就四阶大圆满之后，杨毅无论做出了何种选择，哪怕选择了在自我之道上走下去，向着五阶突破的时候也会省却太多太多的麻烦，甚至可能直接顺理成章！

　　可想而知这里面的价值究竟有多么巨大，这就是一份静待深挖的宝藏。

　　在这种情况下，杨毅自然也不会鲁莽，而是要想方设法的将自己能够获取的好处最大化。所以他没有直接选择合道，而是静候“时机”，早先精心制定了一份计划，杨毅打算来一发真正的大手笔……

　　“到了。”眼中神光暴涨，穿透了冥冥之中存在着的无数阻碍，与另一道相似度至少在百分之九十九以上的目光发生了正面接触，杨毅嘴角挂起的一丝笑容在下一瞬间敛去无踪。

　　而后，本该震撼天地的一声长啸伴随着一声断喝响起在这片奇妙的所在当中，点滴也未曾流散出去。

　　“合道！”

　　杨毅本来真实无虚的身体在这时竟然有了向着虚幻转化的趋势！仿佛存在的维度将要提升一般，一种漠然的韵味开始同时在杨毅身上与这片空间本身当中出现……

　　合道，无论结果如何，过程却必须是以己心合天心，合道者事后究竟是何种下场没人做过限制，全看合道者自己的想法如何以及能否维持住自己的想法。但在过程中，这种看上去无论如何都算不上好的现象确实无论如何都会出现的——人心演化天心，有情化为无情！

　　只不过在这的终究是杨毅，而且还是分离出了道心，纯粹本心的本我之身杨毅，纯粹的个人意志根本不容侵犯，再加上身上的各种特异之处，区区世界意识运转想要同化他的意识根本不现实。

　　故而，这一切都只是单纯的表象而已。

　　这时的杨毅是惬意的，【合道者】——作为他看不上的一条道路，然而纵观整个大虚空本源层次，能够与杨毅一般的存在又有多少？实际上，他看不上的，不知道是多少认梦寐以求而又求之不得的。

　　能够让无数人追逐，合道者的道路自然有着诸多好处——其实也无需再次强调，若非如此杨毅也不会千方百计的想要将这一番经历当中能够捞取的好处最大化了。

　　一股澎湃的力量从外界灌输向着杨毅的体内灌输而来——这是世界本源对于合道者的馈赠，或者说支持。到了这里，便可以宣告杨毅合道成功了！

　　与此同时，早有预料的杨毅全心将一身风之力全部收敛了起来，任凭那股力量对着体内灌输而来……

　　如果换个正常人来的话，这股几乎可谓包含了整个世界的一切的力量第一时间便能够让其感受到肉身层面的本质蜕变。但对于杨毅而言，其中真正有价值的也就只有其中对整个世界运转法则的阐述了。

　　伴随着这个过程，杨毅刻意清晰地感受到自己的实力在变强，同时与整个世界之间的联系愈发的紧密，有种整个世界在向着自己的身躯转化的感觉……很美妙。

　　但……

　　“这可不行啊。”又一声轻笑传开，杨毅的身形陡然又凝聚了起来，眼中深邃无比，仿佛透露着整个世界的演化一般，玄奥无方——事实上，做出这个动作的杨毅却是瞬间打断了自己之前感悟世界运转一切奥秘的过程。

　　“可惜，时间太短……但也不能太贪，该舍就要舍，否则注定因小失大。”感慨一声，在这个过程中，杨毅与整个世界的联系依旧在变得愈发紧密，但比起之前主动感悟世界馈赠的一切那时的速度，却仿佛蜗牛爬与火箭升空一般的对比。

　　“合道之路终究是至高规则定下的……纵然论外大能可以和至高规则正面刚，但也不可能只靠随手留下的一点小手段便将之扭转，做到如今这般帮我钻点空子捞些好处的地步已然是极限了。”

　　手掌张合之间，之前对抗天道化身之时显化而出的主神本体再次出现在了他的手中，一些稀奇古怪的信息被杨毅以主神为媒介向着另一个世界的根源传递了出去。

　　“好处捞到了，接下来就看咱自己的了，顺便再真正体验一下这种力量……”感受着体内那因为还没有真正与世界合一而未曾达到巅峰，却依然没有比正牌五阶相差太多的绝对力量，杨毅浑身上下传达着一种跃跃欲试的信息。

　　不过首先发动的却并非是这来自世界的强大力量，而是之前被杨毅自己藏得严严实实的风之力！就在这世界本源之处，叠加着主神突然给出的强大力量一拳轰出，杨毅硬生生的破开了一道连通这方世界之外的通道！

　　另一个宇宙，也是杨毅真正出身的那方本源宇宙的次元虚空海！

　　而后，杨毅在世界本源的力量本能的以最快速度将通道修补完成之前的那一瞬间，一步跨出来到了世界之外，身上却是还带着一身源于神墓世界本源的力量。

　　而后，身上近乎五阶的合道者之力被他全面御使而出，直接以自身为核心将整个本源神墓世界给包裹了起来，同时一声叱喝从口中发出，隆隆震鸣之音当中，“本源与次元”和“虚空与本源”这两道屏障被瞬间击溃，杨毅整个人也瞬间又进入了一种特殊的状态。

　　作为一切的初始与终结，堪称“万有全无”的大虚空出现在了杨毅的眼前，被他窥见了其中的冰山一角。

　　同样的变化在他远在另一个世界的道我之身身上出现，那道本就已经模模糊糊的屏障瞬间溃散，四阶大圆满须臾之间在杨毅身上彻底成就！

　　但变化还没完，作为本源神器，主神乃是这方本源宇宙的分身一般的存在，借助主神的联系，杨毅沟通了这方世界的本源，并借来了一股力量。

　　“时来天地皆同力——”

　　曼声长吟，借助着突破境界之时的这般特殊状态，本源与虚空之间的屏障相对于他而言受到了极大的削弱，合道者那近乎五阶的力量混同着完整本源宇宙的力量同时发力，杨毅借着这股力道猛地一跃！

　　他要直接带着神墓世界脱离这方本源宇宙，去到那大虚空当中。

　　这是终极的一跃！


第十一卷 这卷是遮天


第001章 太玄军，太玄门，人族联盟

　　这里是宇宙当中的偏僻之处，虽然同样有无数星辰存在，但普遍元气稀薄，资源匮乏，一切的一切都显得极为荒芜，生命的痕迹更是少之又少，不会有文明在这种地方诞生，更不会有外来文明选择迁徙到这种地方繁衍生息——宇宙，毕竟是太过广大了，像这种仅仅只比宇宙最边缘的荒芜所在强了一点点，却也没强到哪去的地方……有太多太多最不济也比这强的选择供人挑选了。

　　如此，对于有能力在宇宙虚空当中纵横来去的强者个体或强大文明而言，这种没什么价值的地方自然不会对他们有一丝一毫的吸引力。哪怕只是偶然之间的路过，也不会有丝毫想要停留的心思生出，而是会直接穿行离去。

　　但最近几十年来，这块荒芜的星域却是突然变得热闹了起来！

　　当然，如果这块星域本身有着自己的意识的话，对于这种所谓的热闹、人气，它绝对是宁可不要的。如果是正常有脑抽的强大种族因为各种原因选择了这里繁衍生息的话，取用这里那微不足道的资源的同时，好歹也会以各种方式进行一些反哺，这里自然也就会越来越好。

　　但如果说这里的热闹是因为被选做了战场呢？

　　没错，两方强大的势力将这处荒芜星域选做了他们之间交战、互相征伐的战场！或者说是战场之一。

　　而够资格发动起规模大到用星域作为战场这种程度的战役的两股势力，可想而知都是何等的强大……尽管只要达到仙台境界便有资格往宇宙虚空当中钻一钻，但同样也要明白，即便是达到了仙台三重斩道境界的存在，也是无法在宇宙虚空当中经久存在的！

　　更别提肉身横渡虚空了，要知道，以宇宙虚空之广大，只要稍微迷失一下路途，即便是圣人、圣人王乃至大圣境界的存在，是死是活也只能看运气——看运气是否好到在自身被耗死之前找到一处合适的落脚之地！

　　比如一颗生命星球什么的，至少要让强者有补充自身的余地。

　　而想要在宇宙虚空当中将一片荒芜星域开辟为战场，最不济也要有准帝境界的存在，时刻以自身存在指引麾下大军。而有资格作为一股存在准帝层次强者的势力对手的势力，其中必然也存在着准帝……

　　几十年下来，大小战役加起来打了足有上百场！双方之间的损失姑且不提，但都没有伤筋动骨的迹象。反倒是这片被作为战场的荒芜星域，其中本就稀薄的元气被双方大军日常修炼吞吐吸收了个差不多不说，其中百分之八十以上的星球也都被各种战斗的余波毁灭。

　　总之，无论最后双方的战果如何，这片荒芜的星域九成九要换个名号……将【荒芜星域】前面的【荒芜】二字换成【死寂】！原本还有一丝孕育出文明之希望的这片星域，经此一遭之后彻底宣告绝望。

　　……

　　好在“星域本身没有意识、没有生命，并非生灵”的这种观点在这个世界受到普遍认可，或者说这就是这个世界的常识，也是规则。故而，即便是心地再善良、再悲天悯人的存在，也不会为这片星域变成绝望之地这件事有什么心理压力，两边势力一开始选择这种荒芜星域作为战场，而非选择哪种孕育生命的富饶星域，本就是因为考虑到了所谓的【人道主义】——

　　这话这么一说，姑且就信了吧。

　　于是，身为罪魁祸首的交战双方到现在也是该打的时候打，该练的时候练，该严肃的时候严肃，该乐呵的时候Happy。

　　不过……

　　“你真觉得是这样？”一个人以平淡的语气这般问询落后他一个身位的另一个人。只见开口者面如冠玉，气质高洁，显得极其俊美。一头漆黑的长发梳起束了个发髻，除了作为固定发髻之用的一柄墨色三寸小剑之外，浑身上下不见半点其他饰品的影子。一袭白袍也是朴素到了极点，除了整洁、光滑这两点之外，其上半点纹饰也无——

　　但就是如此形象，哪怕此人浑身气息早已经圆润无漏的彻底收敛了起来，在那一站就好像一个普通人一样，其存在感却诡异的显得强烈无比，不容任何人忽视，那种“光辉”更不会被任何人映衬的黯淡下去！

　　哪怕是落后他半个身位的那个穿着一身铠甲，没有刻意彰显却也没有半点掩饰自己一身大圣级别实力与那常年杀戮积累下来的铁血气息的伟岸男子——在别处或许或许到哪都是焦点，自动吸引别人的注意力。但在这个儒雅至极的俊美男子身边，却好像拱月的众星之一一般不起眼。

　　“请大人解惑。”一身铠甲、散发着铁血气息的大汉闻言略作思索，发觉自己还是想不通后这般道。

　　“你呀……”儒雅男子轻轻一笑，摇了摇头，话语似是责备一般，但语气之间显然没有哪种感觉。

　　“想不到也不怪你，毕竟有很多东西是你没有接触过的，自然也就考虑不到。其实如果按照常理来判断的话，你的想法是没错的，这场战争不会轻易结束，我们这边无所谓，对面更是全然不急。但……那说的是正常情况下。”

　　“换了这宇宙当中任意一股其他的大势力替代我们的位置，在这里与对面交战，都可以算得上是正常情况，他们也不会怕，唯有我们不同。”

　　话语之间，儒雅男子脸上带着一抹微不可察却贯彻始终的傲然之意。翻手之间，一枚通体淡金色、上面刻画着奇异花纹的玉石被他取出，而后扔给了身后的大汉。

　　“看看吧，这是最新取得的情报。”

　　少顷，原本面色一直肃穆，显得古井无波一般的大汉却是勃然色变，终于是破了功，口中忍不住惊呼出声：“怎么会这样？！”

　　“怎么，这就吓到了？”儒雅男子对手下大汉的不淡定丝毫不以为忤，或者说是对此早有预料一般，只是随口交谈了一句。

　　“可……可是，大人，这……如果这情报是真的，他们再找来两个帮手，接下来您要面对的可就是整整四个准帝啊！”对自家大人这般淡定的表现，大汉此时颇给人一种皇帝不急太监急的感觉。但他话语之间透露出来的信息也真的是骇人之极——

　　听这意思，首先能够判断出与他们敌对的势力意图打破一直以来的僵局，为此请来了帮手，两个准帝！而再反过来分析一下，原本对面就有着两个准帝，而那两个准帝一直都是这个被称为“大人”的儒雅男子凭一己之力接下！

　　但能够一对二不代表能够一对四，这个大汉如此表现也就不足为奇了。

　　儒雅男子依旧老神在在，淡笑依旧含在脸上，随意之间摆了摆手，接下来开口说出的话语则是开始刷新大汉的三观：“四个准帝而已……我都不急，你急什么急？”

　　没透露出什么信息，但其中那份悠然、那种睥睨天下的傲意，在【四个准帝】这种放到哪都吓死人的词汇后面接上“而已”这个后缀——大汉瞬间被影响的淡定了下来，眼前一亮：“难道大人您一直都在隐藏实力？”

　　“那倒没有。”毫不在意的这般说道，儒雅男子这次没有卖关子，不等大汉再焦急起来便跟着道：“一直没拼命倒是真的。准确的说，以我的实力，对面那种程度的准帝最多应该能接下三个，对上四个的话输的肯定是我。但是……”

　　“孤狼啊，你从十几岁其就开始跟随于我的，亲眼见证了我从有到无将这太玄军从无到有组建起来。但也正因为如此，有些东西你才没有能够看透——这太玄军纵然是你家大人我从无到有一手组建起来的，其间没有依靠任何其他的力量，却也不代表你家大人我就不能有背景了吧？我说了，我们……是特殊的。”

　　“特殊到……哪怕只是随便一个人拿出去，只要摆出背景，就无人敢于小觑的地步！今天我便告诉你，太玄军为什么没有建宗立派，而一直都只是维持着太玄军的名号，因为我出身的门派，名为太玄门！”

　　“听说过人族联盟么？算上我，如今我太玄门当中一共有两尊准帝，七尊大圣，再往下圣王、圣人级数十上百……其下更有天才种子精英无数。而我太玄门，如今也只是偌大人族联盟的一小部分！在盟中论实力甚至只能勉强排入前百！”

　　“此次战争，我本来没打算认真，只是想要玩玩顺便练一练兵……太玄军建立不久，毕竟还有些稚嫩。但他们要找帮手？”

　　儒雅男子脸上在淡笑之余，已然写满了名为“不屑”的意味。

　　“我会让他们明白的，明白……自己究竟是个什么东西！”

　　“大……大人，您是说……”名为“孤狼”的大汉脸上已然写满了惊喜，要说太玄门，他还真就没听说过，尽管他坚信自家大人不会骗自己，更没理由用这种方式糊弄自己，但有时候知道不知道、了解与不了解，真的影响不小。哪怕儒雅男子告诉他太玄门一门双准帝！

　　对面那边还即将变成四个准帝呢。

　　但“人族联盟”这个词就不一样了！近几百年来，整个宇宙中都没多少地方不知道“人族联盟”究竟是何等存在的——说是整个宇宙中最强大的势力一点也不过分，那真叫一个一支独大！尽管还没有一统宇宙，但那也是有三方面原因的，一方面是由于没有真正能够定鼎一切的顶尖强者——也就是大帝出现，另一方面在于人族联盟并不是非常热衷于单纯的扩张。

　　最后一点也是最重要的一点，人族联盟的排外性太强了，尽管没有极端到要求整个联盟当中只能有人族纯粹的势力，但也只是在初建之时吸纳过一些非人势力，走入宇宙之后，被联盟接纳进入的、与纯血人族差异最大的一股势力便是羽族！

　　而羽族相比人族也只是多了一双羽翼而已，而且羽翼还是能够收起来的，传说中羽族也是上古人族分出来的一支支脉……至于其他的势力，诸如火鸦族、银月族等等等等，九成九都是直接被灭掉了，根本不给投降的机会。

　　也是这一点，让整个宇宙当中的其他势力看不到投诚成功的希望，否则的话以北斗联盟如今的声望，甚至用不着动兵四下征伐，只靠安坐静候便能够等来整个宇宙八成以上的势力主动来投——就是这么恐怖！

　　有传言称，尽管如今的人族联盟当中还没有真正的大帝出现，但这一世的大帝却必将在北斗联盟当中出现，甚至其中现在就已经有接近那个层次的强者存在了，只等时机一到便可证道成帝！甚至有小道消息称，这一次人族联盟甚至可能要打破一世一帝的规则，重现太古时期日月同辉、诸帝并存的辉煌！

　　又有传言表示，如今的人族联盟也只是还差了一位作为领袖的大帝而已，论其他的综合实力，甚至已经超过了有史以来的任何一股势力——其中包括太古时期威压诸天、流传至今威名仍存的天庭！

　　孤狼曾有过猜想，自家大人组建太玄军并尽力扩张，是否就是想要拉起一支自己的力量再去投靠人族联盟，毕竟太玄军当中的都是人族——至于说准帝的矜持？别扯淡，至今为止，各种称某某准帝陨落于人族联盟强者之手的消息还少么？其中只是百分之百可靠的便已经不下三位数，也就是陨落在北斗联盟强者手下的准帝已然至少超过了一百……

　　准帝算什么东西？

　　只是他也没想到，自家大人居然一直就是北斗联盟内部的强者之一！也就是说，太玄军从一开始就是人族联盟的一部分！再想想，记得最开始大人与对面那两个准帝交战之时，那两人曾经喊出过大人的名字……

　　华云飞！


第002章 来四十个准帝够解闷的么？

　　名字这东西，放到一个小环境下或许很有用，但放到一个真正的大环境当中——尤其是大到宇宙舞台这个程度，根本就不会有人在意。

　　为什么？重名的太多了呗……尤其是像华云飞这种听起来很不错有不难想到的名字，太普遍了。纵然是像叶凡那种人族圣体，如今已经大成，闯出了大帝之下第一人的赫赫威名，如果随便到一个小地方，不展现自身实力而只是报个名字的话，也十有八九会被人开玩笑说“好巧你的名字和大人物一样”云云。

　　何况华云飞还没有出名到叶凡那个地步，纵然他已经展现了准帝的实力，在一直以来建立的惯性思维之下，只觉得自家太玄军没什么背景的孤狼也未曾向着那个方向去想。

　　直到如今华云飞自己说出来，他才想到了那份早已经流传宇宙，并将名字由“天骄榜单”改为“天榜”的名单——所谓的“天骄榜单”，乃是传说中的人族联盟分支“天骄盟”组织，经过了当年一场大战定鼎了自身地位之后，流传而出的天骄盟内部实力排行榜。

　　曾经，那象征着整个宇宙当中最顶尖的一波天骄。而到了如今，那有所变动但大体依然保留原样的“天骄榜单”，其上记载着的天才都已经成长为了整个宇宙当中最顶尖的一波强者！

　　“天骄”的称号已然不适合他们。

　　据说在察觉这一点之后，本有人想要再单独立出一份榜单，将“天骄榜单”空下来，留待下一代天骄前来争夺排名，但又有人觉得没意思，毕竟这里面有个先后的关系——并非是这些人因天骄榜单而出名，而是天骄榜单因为他们这群曾经的天骄、如今的强者而名传宇宙！

　　在此前提下，将他们单独拿出来另列新榜……前人太过耀眼，这是在绝后来者的路。

　　于是，人们索性将天骄榜单当中的第二个字和第四个字都拿掉，天骄榜单瞬间变身天榜。而人族联盟方面考虑的更深一层，索性拿出一部分资源又重新设立了一份“天才榜”，将那种竞争的模式以这种比较婉约的方式延续了下去，成长起来的天才也可以去争夺天榜排名……

　　如此，至今为止，第一代天榜之上的强者都已经成为了传说，为人口头闲谈之时津津乐道。

　　而华云飞这个名字……

　　天榜第十三位！

　　孤狼又想到了一些东西，有些颇为靠谱的传言称，天榜之上的大部分人互相之间的关系其实都不错，看似竞争激烈，实际上主要都是一致对外……

　　“大人，您……”孤狼有些激动，结合华云飞之前所说的，难道对面叫援兵这件事儿引得他将自己的朋友们叫来了吗？

　　要知道，如今的天榜前一百清一水的都是准帝！而且至今基本都是初代那些人依旧占据着排名，也就是说——华云飞随意之间呼朋唤友就能叫来几个、十几个、乃至几十个准帝？

　　“别激动，我只是随意叫了几个朋友来，算算时间差不多也就是这会儿到，叫你跟我来就是为了接他们……呵呵，都是一群土豪，你算是我这些年来最亲近的晚辈，虽然没有名分，但我待你也与亲传弟子无异，不用紧张。从他们手里混点好处，顺便看看能不能想法子将你这体质的先天缺陷弥补了——唔，来了。”

　　谈笑之间，华云飞璀若星辰的眼眸当中闪过一抹精光，一种明显是由于虚空横渡而产生的空间波动被他敏锐的捕捉到。心知这是有人赶到了，华云飞根据那未作掩饰的空间波动预判了一下落点，而后便带着孤狼一起向着那个方位迎了上去。

　　五色祭坛？

　　对于准帝之下的存在而言，那东西是长距离虚空横渡的必需品。但对于准帝而言，那种玩意LOW爆了！只见一道空间裂缝张开，一个看上去大约十三四岁的少女带着一个看上去十六七岁的少年从中跨步而出——准帝特权，撕裂虚空，须臾之间，横渡宇宙！

　　不过，来人似乎有点出乎华云飞的预料……

　　看起来撕裂虚空者似乎是那个少女——看上去只有十三四岁的准帝？排除恶意卖萌的恶趣味者，能有这般形象的也只有那位了。在后面静静站着的孤狼瞬间猜出了少女的身份，心下瞬间震撼——首先到来的居然是她，名传宇宙的天榜第三，太阴女帝，姜婷婷！

　　没错！姜婷婷，不单是天榜第三，更是凭借准帝之身提前获取了真正的帝号——偏偏还没人反对！因为绝大多数人都已经认定，此女必将成帝！即便少部分不认可的，也是因为坚信“一世一帝”的规则不可打破，而天榜之上排在她前面的那两位都实在是强的太过逆天了。

　　那些认可姜婷婷的必将成帝的，自然就是认为一世一帝的规则将被打破的——顺带一提，之前那个未来将诸帝并存的传言也是由此而生的。

　　“姜师妹！”华云飞首先打招呼道。他与姜婷婷虽然还算熟悉，关系也不错，但却并不是很亲密，故而师妹这个称呼正好——人族联盟内部，曾经的天骄盟，如今顺势改为的天盟，同处一个势力，互相之间不是很亲密的普遍都以师兄师妹称呼。

　　“华师兄！”姜婷婷颌首回礼。

　　“华师叔！”这却是跟在姜婷婷身后的那个十六七岁的少年与华云飞打的招呼。

　　华云飞闻言却是一愣，最开始他没仔细看，只等着姜婷婷给他介绍。以长辈与晚辈之间的关系，从礼貌的角度来讲，没有人介绍的话晚辈断然是没理由先开口的——但这个少年却先开口了，这不是说他没有礼貌，华云飞瞬间反应过来，这不是陌生人，而是熟人！

　　谁呢？

　　仔细打量了一番，华云飞眼中渐渐现出恍然之色：“你是……叶瞳？好小子，这么久没见，若不是你这一身气息太有特色，我都险些认不出来你了！”

　　太阳之体，如今这次没死爹妈也诡异的跟了叶凡姓、取名为叶瞳的叶黑首徒！也是当年榜单改制之后，天才榜的第一任榜首，并在这个位置上呆了不少年，直到前些年才销声匿迹。

　　有传言称他的实力再度取得了突破，已然超过了当世所谓天才的极限，不屑继续留在天才榜之上，而是打算去转战天榜。只不过一直都没有确切的动静，没想到如今居然会在这里出现。

　　华云飞挺惊讶的，他和叶凡是打出来的交情，最开始关系不咋地，到了后来却发展成了好友，对于这个叶凡首徒他可不陌生。

　　同时华云飞也好奇，别人不知道，他们这些天榜中人却是清楚无比，近百年来天榜前百都极少露面，就是因为所有人都分散开来如他这般组建各自的势力，去征战四方去了。如今他遇到了点麻烦，也只是给几个真正亲近的好友发了求助信息，姜婷婷能来可以理解为她是来凑热闹的，毕竟人家背景不是一般的深，消息渠道广的很。

　　但带着叶瞳来是要闹哪样？那些真正的高层前辈制定的规则他们这些人也都是认可的，如今的天才榜之上那些天才，唯有成长到了一定地步、实力受到认可之后——至少也得达到高阶大圣，才会被放出来、允许到他们这种兵荒马乱的地方来掺和，对叶瞳这种的要求更高。

　　倒不是说放出来之前就没有危险存在——温室当中是养不出真正的强者的——但那些危险好歹都有一个度。

　　至少，一个圣人级的天才在联盟势力范围内，最多只能碰到大圣级敌人的威胁！好歹有一线生机，活下来了那是真长经验。而出来了的话，一个圣人级天才遇到准帝，死亡概率百分之百！那真不能叫陨落、夭折什么的——那叫死得冤！

　　磨刀得用磨刀石，也有用电砂轮的，可谁特么的会用大铁锤啊？还猛着劲儿的砸！崩口卷刃已经是最好的结果了……

　　姜婷婷却也摆出了一个似乎是挺无奈的表情，不过更多的则是不在意：“瞳瞳这些年闭关取得了些突破，已经通过了考核，已经差不多能算是有资格来参与到这些外围真正的战争中来了。尽管还差了些程序，但最近大家都挺无聊的，你发的求助引起了不少人的兴趣，闹的挺大……人多的话也就不怕什么意外了，所以。”

　　耸耸肩，姜婷婷的话语到此为止。至于她对叶瞳的称呼——老实说，看上去挺违和的，从年龄角度来看的话，姜婷婷其实没比叶瞳大多少岁，尤其是从修士的角度看来。而如果从外貌角度来看的话，姜婷婷甚至比叶瞳还要小了那么几岁——几百年过来才勉强摆脱了萝莉的身形，叶瞳那则是自觉长得差不多了才将自身外貌定型了下来。但叶瞳却是货真价实的从小就开始称呼姜婷婷为“师姑”的！走的是叶凡那边的关系，实际上很正常，也很受认可。

　　至于这一番解释……似乎给人挺不负责的感觉，但华云飞没在意，而是表现的很认同一般。毕竟还有句话叫做规则是死的，人是活的，制定那些对天才的保护规则是为了什么？还不是保护他们，避免遇到不可抗力而冤死么——而按照姜婷婷所说，他这次的求助似乎引起了不少人的兴趣——也就是说他们这里将会汇聚为数不少的天榜准帝！

　　那还怕个毛的意外……

　　何况叶瞳不是已经通过考核了么？没人会在意的，民不举官不纠的一点事儿，睁一只眼闭一只眼也就过去了——而谁会闲的蛋疼想自找麻烦，而去举报这么几个人呢？

　　“对了，你说有不少人要来……都谁这么闲？各自的任务都搞定了？我还以为自己效率不低呢。”华云飞笑着转移了话题：“顺便给你介绍一下，这是我这些年收的弟子，孤狼。”

　　姜婷婷和善的向着孤狼点了点头，而外形为彪形大汉的孤狼则是恭恭敬敬的向着青春靓丽小女孩一般的姜婷婷施了一礼，叫了一声：“姜师叔。”

　　然后叶瞳和孤狼两个小辈之间互相看对眼了，有颜色的让各自的长辈留下谈话，互相搭伙上一边玩去了。

　　“具体都谁要来我也说不太清，只是收到消息说当年我们这一群这次至少能聚起来一小半，和你关系比较好的那些基本都会到……嗯，我哥例外，四百多年前他和摇光联手去探荒古禁地当中那条断路，似乎在里面发现了什么，回来就开始闭关，前些年刚出关就又出去了，我也找不到他。”

　　“……”听完前半句，华云飞有点无语，有种自己将要被当猴子看的感觉，不过刚想吐槽就被后半句吸引了注意力，面色几经变化之后变得带上了几分惋惜、几分感慨。

　　当年那一遭他没能参与进去，这无疑是一种遗憾，谁叫那时他正赶上突破闭关呢？再想起叶凡和摇光两个人他更是感慨——曾经他们这些人都不服不忿的，觉得自己也未必比他们弱到哪去，天资纵然稍逊也未必不可弥补差距。

　　可惜，这么多年下来，时间早已经证明了一切，差距一直未曾变小，反而越来越大……

　　那两人，包括眼前的姜婷婷，都早已经是准帝绝巅，甚至打破了极限能够与禁区至尊正面抗衡，而他华云飞却是直到前些年才刚刚踏入准帝七重天的境地……

　　固然，这种进步速度在宇宙中的绝大部分人看来都已经是快到离谱了，在准帝境界初期一个小阶位上就卡到寿元终了的准帝有多少？他这样似乎有些不知足，但——

　　也得看是和谁比啊，一米八的个子在小学生里称王称霸，去NBA赛场上你试试？

　　“呵呵，他们不来未必不是好事儿，否则的话就真的太欺负人了。”转而，华云飞却又是一笑，以开玩笑的语气这般轻松道。而他说的也是事实，对面满打满算也就四个准帝，其中两个现在还不知道来没来呢，就算是来了也本就不够他们一群人随便出来几个打的。

　　而如果那两个也来了……

　　该考虑的问题估计就得换了——让对面来四十个准帝够不够他们解闷儿的呢？


第003章 真正的目的，叶凡的消息

　　对于准帝而言，不存在所谓路途远近的问题——到哪都是随手撕裂一下空间的事情，真正能耽误他们时间的反而是一些其他的琐事。

　　比如现在都是一方大员，翘班来参加聚会之前总得安排好家中的工作运转问题吧？

　　然后嘛，按照华云飞传信之时说定的时间，从姜婷婷第一个赶到起，剩下的也就都是前后脚的问题了，撕裂虚空横渡宇宙引发的波动不断开始传出，开始连续有准帝层次的强者降临这片荒芜的星域——事实上这颗星球也是一颗荒芜的星球，没什么生命迹象存在。

　　然后？然后华云飞哭笑不得的发现，明明是自己发起的求援，结果来的帮手倒是出乎预料的多，只不过一个个的没有一个是将自己那点事儿放在心上的，反而在人差不多齐了之后自发的开起了宴会……

　　这尼玛叫什么事儿啊？！但华云飞对此也只是表示有些哭笑不得罢了，稍微吐槽了两句之后反而连自己都加入了进来，将一切的一切都暂时抛到脑后，开心的与这些有相当一段时间未曾见过面的熟人朋友吃吃喝喝、谈天说地。

　　至于原因？不用多解释，数量就已经说明了一切，华云飞也只是没把握以一敌四而已，现在四个准帝都不够他们这边四分之一的人分的，这其中的变化连已经被华云飞公开称作“自己弟子”的孤狼都第一时间反应了过来。

　　……

　　大半天过去了，酒过三巡，菜过五味，众人主客尽欢之下，场面自然杯盘狼藉。而这颗原本荒芜的星球此时也变了个样子，尽管只是看上去的话，环境非但没有变好，反而多出了许多垃圾——但有着修为在身的人却能够感受到，这颗星球之上已然比以前多出了许多的生机！

　　原本稀薄无比的天地元气更是变得浓厚了无数倍，而导致这一切变化出现的则正是地上的那些“饮食垃圾”——仔细一看，满地食材被烹调之时或食物被实用之后遗弃下的兽骨、鱼刺、鸟羽，其上无不在向外散发着强大的威压与浓郁的精元气息……

　　其中，散发着威压层次最低的也有“圣威”层次，最强的那一小部分当中甚至带上了一种“帝意”——说明这“饮食垃圾”的来源生前至少已经在肉身方面达到了准帝层次！

　　可以说，这是让人绝难想象的一次宴会。但仔细再寻思一下其实也挺正常的，共同提供食材、联合举办这次宴会的一群人又是什么层次的存在呢？对于这些已经达到了“只要不想就永远吃不饱”的层次的存在而言，食不厌精脍不厌细才是他们的追求，而被他们作为食物的存在，生前的种族、实力与来历什么的，大抵也已经成为了他们无聊之时互相攀比玩笑的一种资本吧。

　　然后自然是作为此地主人的华云飞先开口说话。

　　“诸位，时隔多年能够于此再度一聚……说实话，挺高兴也挺意外的，以前虽然想过，但大家都忙啊，我还真就没觉得自己有这么大的面子。”自嘲一句，华云飞轻松、带着些调侃语气的话语引起不少人一阵会心的微笑。

　　“但……”华云飞脸上微笑依旧，话锋却是陡然一转：“高兴是高兴，感谢什么的就免了吧，我也不觉得有什么好感谢的。反倒是你们，到现在还不打算跟我说明白么？”

　　此言一出，华云飞用带着戏谑之色的眼光向着场中扫视一周，旋即却发觉事态并未向着自己想象中的那个方向发展——此时的场中，听闻华云飞这句话之后，其中一部分人脸上马上扬起了得意的笑容，用与华云飞如出一辙甚至更甚一筹的戏谑目光扫向另一部分面色开始发苦的人。

　　在华云飞的想象之中，场中所有人都应该因为被自己“看破一切”的机智搞得面色不对才正常，这又是闹哪样？

　　很快有人用行动给他揭示了答案，源天骄盟当中首屈一指的流氓团队——曾经以叶凡为首，如今叶凡不在，则是一黑皇这只狗伙同庞博带队，笑嘻嘻的竟然二话不讲开始向着那些面色发苦的人收账！

　　一边收账还一边嚷嚷着：“愿赌服输！愿赌服输啊！”什么的……

　　华云飞有点懵，但也明白了，自己似乎是稀里糊涂的成了这帮子人开赌局的对象——说得难听点就是成了赌具！

　　这要是换些人的话，他华某人绝逼当场翻脸，不翻脸也绝对不会摆什么好脸色。但对这群人他还真就没辙……不单是有足够的交情在那摆着，更因为早已经习惯了这伙人的混蛋程度，习惯成自然了。

　　摇摇头，却见被收账的还有些不甘心：“你们几个混蛋，不会是提前和华云飞报信了合伙坑我们吧？”

　　这话一出，连华云飞都只是翻白眼而没有因为被人质疑而生气，不单是因为都并非存心，更因为以他对这支流氓团队的了解，这种开赌局然后暗中黑手操盘的事情他们还真就干得出来，而且还没少干，早已经不是一次两次了。

　　不过还没等他开口解释什么，旁边有一支盯着他看的人就已经在帮他解释了：“不会，我一直在盯着云飞的脸，以他的性格就算是跟黑皇他们几个混蛋联手坑人，被叫破的话也绝对不可能有这么平静，他演技不行。”

　　这种儿戏般的解释偏偏受到了广泛的认同，连之前的质疑者都点头认可了，然后乖乖的掏出了赌注。这种解释儿戏么？当然儿戏，但谁都明白，什么演技不行？对于准帝来说，这种只要完美控制自己身体就能大成的正宗“小道”还会有什么“不行”可言？

　　只不过华云飞的性子谁都知道，和流氓团队虽然关系很不错，处事风格与原则方面却根本不是一路的，尤其是在这种绝对是朋友之间互相开玩笑性质居多的事情上，懒得装才是真的。而纵使演技可以好到何种地步，他懒得用也是说什么都发虚。

　　“那你是怎么看出来的？”又有赌输了的人发问了，不质疑可以，但总得让我输个明白吧？于是开始问华云飞究竟是怎么看出来的——话说他们这些人为了赢流氓团队这一次，明明在来之前都互相商量好了各种细节，没理由露出破绽给华云飞发现的啊？就连流氓团队都在他们联起手来的“逼迫”之下同意了这份“丧权辱国”的条约——当然，代价是他们这边相对应的加大了赌输要付出的代价。

　　可是怎么会这样呢？

　　华云飞一脸的云淡风轻，淡（zhuang）然（bi）道：“这很难猜么？”

　　但在众人联合起来的目光逼迫之下，最终还是承受不住压力吐露了实情：“好吧，我很好奇，你们为什么会觉得杨熙没给我发消息呢？”

　　闻言，众人面面相觑，四顾无语，而华云飞的话还没有停下：“的确，我之前说的什么觉得自己不够资格找大家过来是开玩笑的，但反过来一想的话大家也都不是什么闲人吧？突然就稀里糊涂的都闲下来了，还正赶上都来我这凑热闹？”

　　“谁不知道互相之间都是怎么回事儿？我这小打小闹的，真相凑热闹你们还用上我这来？”

　　话说的很直白，但后面所有人都没在意，起到作用的只有第一句。

　　前因后果都是什么情况呢？总结一下就是一开始华云飞遇到了点麻烦找人来帮忙，但被找者的热情有些出乎预料的高，连没被他找到的那些人都要来，还是上赶着的。一开始华云飞不知道还好，这一知道了就难免心下犯嘀咕——老话说得好啊，有道是无事献殷勤非奸即盗，来的都是朋友，这奸、盗之疑可以免去，但别的方面嘛……

　　于是，开宴会的时候华云飞一边与久别重逢的友人们乐呵，一边就仔细思考着这些东西，最后果断了想到了几天之前杨熙给他发来了的一些消息——让他本打算先加紧几分解决了这边的事情就去找杨熙仔细询问一下情况的消息。

　　于是这些人的来意就好猜了，恐怕也是收到了杨熙的消息吧……

　　其实杨熙传来的消息也并不复杂，差不多就只是简单地一句“师尊的消息，情况有变，请来商谈”——但杨熙是何许人也？也许有人不知道，但他的师傅却太出名了，叶凡！

　　杨熙，乃是圣体一脉，并非叶凡那种初代圣体，而是圣体后代血脉返祖，但经历了一些机缘之后，其潜力已然不比真正的圣体要差上分毫了。尽管在叶凡三个徒弟当中他是最小的，但如今的成就就是叶瞳这个太阳之体、叶凡首徒都有些及不上！

　　这里面固然有些其他的原因，比如如今还活着的几个大成圣体在叶凡成长到如今这般地步、无需操心之后，将心思转移到了这个新一代圣体的身上，在他的身上倾注了不少的心血，然后其潜力也是不可小觑的！

　　毕竟，如果只是一摊烂泥，无论如何也始终是扶不上墙的。

　　众人无话可说了，这本该被他们考虑到的一茬为什么会被他们忽略？因为被误导了啊……

　　谁误导他们？自然是流氓团队——但这事儿没法挑理，谁让这就是人家一直以来的风格呢？不爽不要玩咯，于是所有人都消声灭迹表示认栽了，而后有人为华云飞详细解释了具体情况。

　　其实有些话也真就没说假的，这群人最近的确都很无聊，算起来众人都差不多是接到了一个档次的任务，组建各自的势力扫平异族征战四方，只不过华云飞这边相对于其他人效率低了点而已——很少有人有他这种闲情逸致，做那种真的从零开始拉起一支队伍的事情，自然也不需要操心练兵什么的。

　　当然，在场其他人的出身也不像华云飞这般——太玄门在人族联盟当中算是有一号的势力，不可谓不强，尤其是如今一门双准帝，在宇宙中都无人敢于小觑。然而那是放在大环境当中的前提下，在人族联盟这个相对较小却强的离谱的圈子当中，太玄门的实力却有些微不足道了。

　　太玄门都能有如此发展，何况是那些荒古世家、大帝传承圣地之流！时间不决定一切，却决定了底蕴的深浅，而底蕴在时机到来之时便决定了发展的速度！

　　而像太玄门这种本就不上不下的势力当中走出的绝世天骄，如华云飞这般存在终究还是极少数，曾经的天骄榜单、如今的天榜中人，大部分都是出身圣地级势力，要么就是干脆出身没什么发展希望的小势力，再或者干脆就是没有出身的独行侠，凭借自身天赋以及天梯之塔、天骄盟体系方才崛起的，自然都不用像华云飞这般操心。

　　又一番笑闹，华云飞的那点事情基本上就是彻底的被众人给忽视了，一群人开始聊起了真正的“正事儿”，其中最了解一切的自然是叶瞳——相比来说，就连姜婷婷也是从【外面】回到人族联盟统治区域将他带过来的，他却一直与他师弟杨熙未曾离开那里，在这里最了解情况的自然是她。

　　“师傅早年离开时因为万物母气鼎正在蜕变，故而未曾将之带上，一直以来就存放在北斗的家中。但就在前些日子师弟前去行清扫之责的时候，发现万物母气鼎不见了，原处只留下了一段模糊的信息……师弟说那信息似乎不是真正的模糊，只不过其中似乎带有一种手段，他的境界不够、看不破那重迷雾方才觉得模糊。”叶瞳整理了一番语言，然后这般缓缓的道。

　　“不过虽然模糊，师弟尽力之下还是从中破解出了一个准确的词——断路！”

　　众人了然，难怪杨熙会给叶凡的几个要好的朋友传消息，“断路”这个词乍一看没什么，但能够被叶凡提起的断路还能有哪条？

　　“不过，当务之急应该是先去北斗看看，我们的境界比杨熙要高，应该能多看出一些东西……万物母气鼎那玩意会消失只能是被叶凡召唤走了，而以叶凡那家伙的实力，和摇光一起居然还要召唤万物母气鼎，甚至可能打断了其蜕变的过程……”

　　“有点意思啊……”


第004章 当年那些牛逼事儿

　　曾经，提起“断路”这个词，最出名的应该是圣体断路——曾经，圣体道途被某人以大神通阻断，甚至写入了天地规则当中，从而有了“荒古圣体、天断道途”的说法，但在叶凡崛起之后，这种说法也就没了。老一辈或许还有记得的，但在新一代当中，“荒古圣体”早已经成了强大乃至无敌的代名词！

　　毕竟，当世出名的圣体已经不止叶凡一个，甚至叶凡的名声早已经超出了“圣体”的局限——如今，叶凡流传在外的名号当中，认可度最高的并非是“人族圣体”之流，而是“叶帝”！

　　传言，只待其真正证道成帝，名号当中便会增添一个“天”字——叶天帝！

　　“天帝”是什么概念？在世人皆不知大帝之上乃是红尘仙的情况下，“天帝”便是被人认可实力与成就均远超一般大帝的存在！看看自古以来出名的几个天帝都是什么角色——荒天帝，不消说，尽管流传至今的消息都显得很是模糊，但只从他留下的那荒塔的等级便可以知道他的实力，更是创立了天庭的第一任天庭之主！

　　然后，帝尊，这个更不用解释什么，《遮天》一书当中最大的一只黑手……然后是冥皇，都说这货比帝尊差了一筹，但总体而言也没差到哪去，似乎是创立了地府。

　　当然，上述这俩的封号意义尽管与“天帝”类似，可谓同级别，但也终究不太一样，接下来要说的还得是那位狠人——狠人四世身，其中一世被尊称为“南岭天帝”！而她究竟干了什么？很简单，一人一剑，直接横空打废了一片曾经的生命禁区……

　　再有，大概便是异族的不死天皇了——在异族那边的“皇”与人族的“帝”是同一性质，可想而知其实力。

　　一直与不死天皇争斗，在后期甚至压得不死天皇与另一个红尘仙联手也没能将之击败的无始大帝自然也是这个层次，尽管没有“无始天帝”的封号，但那更多的是因为无始没有费心去建立什么势力之流罢了。

　　剩下的？便是被杨毅搅合了一把，实力成就远远强过原著的姬虚空，在当年那个时代也因为后期看破一切的淡然而有些犯懒，从而没有获得“虚空天帝”这种称号！

　　可想而知，叶凡如今究竟强到什么地步，声威又盛到了什么地步。

　　有点扯远了，但如今的新一代圣体杨熙也算是成长起来了，一代圣体说明不了什么的话，两代呢？其中还是有着传承的……接下来继续说断路。

　　但在几百年前的那一次震惊整个宇宙的大事件过后，至少在这一群知情人的心目当中，最出名的“断路”变成了另外一条。

　　不错，便是位于荒古禁地当中的那条成仙路！据传，当年人族联盟的声威还没有兴盛到如今这个地步，宇宙中无数的心怀不轨者都在暗中等着看笑话，打算围观人族联盟在仙路开启后十有八九要出现的黑暗动乱当中蒙受最为重大的损失。

　　算盘打的好，无论如何，人族联盟在黑暗动乱被发动之时是否会出手庇护芸芸苍生——出手了，禁区至尊可不是好惹的！人族联盟必定要损失惨重。而不出手？民心啊！名声彻底臭了，还想要民心？平日里修士们可以高高在上，不将平民苍生放在心上，但真的出现了那种问题，一个势力的传承可是要出现极大的问题的……

　　可惜在仙路开启之时，整个宇宙中的所有人都未能料到的一个意外却是发生了——

　　仙路刚刚开启，禁区至尊们刚刚打算破封出世争夺成仙机缘，却不想就在这时，荒古禁地当中的那位“抽风”了！一句轻柔无比却早已名传万古的“不为成仙，只为在红尘中等你归来”响彻整个宇宙，伴随着看起来轻描淡写，威力却是狠绝的一巴掌，直接将成仙路入口一小段抽崩了……

　　好好一条成仙路，到这基本就算半毁！一些至尊们立刻从原本的打定主意要出世闯仙路改了主意，打算好好研究研究再说，到底要不要赌这已经半毁的仙路。然而这也不是所有，还有些自觉撑不下去，且脾气暴躁的至尊当场黑脸，打算出世与狠人大帝讨个公道，顺便也赌一赌，但紧跟着又发生了一件事情，彻底抹去了剩余的那点希望，完全打消了他们的胆气。

　　两道诡异的仙光之天外虚空而来，紧随在狠人的一巴掌之后，直接从中间部分彻底截断了那条仙路！入口崩毁，还可以出力修一修，赌一赌看，但从中间被彻底阶段……

　　呵呵吧，这就和中州奇士府那片小世界当中太皇陨落的断路同一个性质了！一次黑暗动乱竟然就被断根了，至尊们也诡异的没有半点声息，仿佛这事儿没发生过。

　　这就是如今最出名的这条断路的由来。

　　当年，宇宙中无数异族均感慨人族联盟运气太好，心有不甘却又无可奈何。纵然不少聪明人都看得出，这路断之事定然与人族联盟有关——否则哪那么巧？更重要的是此事不久之后人族联盟内部就有消息传来，“断路”成了当年天才的一大试炼地——然而，连被挡了路的至尊们都选择了忍，他们再如何又能怎样？

　　于是只能沉默。

　　当年人族联盟内部的确宣布了那则消息，而那时也差不多正与天骄榜单改制同一时期。当时消息的具体内容差不多是“断掉的仙路扔存在巨大的价值，鼓励内部天才强者前往其中探索，联盟内部将有几位准帝绝巅及以上的强者出手帮助打通入口处”云云，只不过这些涉及到一些机密，并未流传出来，只针对够资格者。

　　而后，大部分天骄都向着其中做了一番探索，只有一小部分，如华云飞这般，当时正好因面临突破而错过了时机。在那之后，众人虽强，却都没有打通入口的力量，毕竟那时都还只是低阶准帝，再加上马上又都领到了征战四方的任务，没能参加那次试炼就成了华云飞等人的遗憾。

　　根据他们内部的准确消息，那条如今的断路在断掉之前的确是真正的仙路，只不过针对的乃是“当世成道者”——也就是唯有未曾自斩过的当世大帝方可进入其中！

　　而绝大部分人也都未能探索到太深的地步，纵使有着几个让一群成就了准帝的天骄在见到之后也禁不住在心中表示“卧槽，原来我联盟才是藏得最深的”那个级别的强者，强压了仙路当中未曾消散的规则，也依旧是越往深处探索越是艰难。

　　尤其是根据走得最远、其中也越是会多出一些危险，那是一些不知来自何方的强大生灵——而根据几乎抵达了那断路尽头的叶凡与摇光所述，那路断之处似乎临近了另一个奇妙的世界，并不是传说中的仙域，但根据他们从一些从中流落出的生灵身上感受到的东西来看，其中却似乎有着一些长生物质存在，可以让人延寿……

　　可惜，他们那次拼尽全力也只是距离断路尽头还差了一点，连那片世界的冰山一角都难能窥得，但似乎也获得了许多的好处。

　　不说其他，那次之后，摇光与叶凡二人本就在当年的“定鼎一战”之后让同辈自愧弗如的修为更加精湛了，彻底达到了让人难忘项背、几乎心生绝望的地步。如此，当年错过了那一行之人岂会不满心遗憾？

　　可惜，他们自己也曾去试探过，最终确定了，哪怕是当年的叶凡与摇光，如果不是那几位藏得好深的大前辈出手，恐怕也不够资格去真正探索其中，勉强打进入口恐怕就是极限了……

　　——当然，在此要提一句，让人们产生这种想法的关键在于叶凡那已经被他自己炼化为工具一般的大成圣体之力至今还藏得很深，打架都靠自己走出的道了——而在此前提下，叶凡那时的修为纵然领先同一辈绝大部分人，却也只是堪堪准帝五重天巅峰而已。

　　那可是新断的仙路，而非废弃已久的，其中的规则距离消散完毕还早得很呢！纵然是准帝，高阶之下也未必就敢与之对抗。

　　但如今却又有了一次机会！没错，真正吸引到他们中大多数人的并非叶凡的消息——并非关系不好不关心叶凡死活，而是都知道叶凡他们的实力，如果连叶凡与摇光二人都要遇险，他们的选择只有找那几个大前辈出手，自己等人哪怕联手也只是送死。

　　让他们动心的乃是叶凡留下的消息当中提到的“断路”二字！

　　哪怕是当年曾参与过断路探索的人们，也未尝就不想再去一次！而近些年来，众人的修为都突飞猛进到了非往日可比的地步，其中如华云飞这般，相当一部分都已经达到了准帝六七重天的地步！如今又有了个理由将众人聚集到一起，谁不想再去探一探？

　　于是，杨熙的消息一出，有意无意之间，所有有渠道直接或间接收到消息的人都“无聊”了……

　　……

　　事情就这么定了下来，而所有人——包括华云飞在内，也都恍惚之间对此地这点相对而言小到微不足道的事情彻底失去了兴趣。

　　对面四个准帝？屁！在场哪个的手上还没死过几个准帝？甚至当年还只是圣王大圣的时候就拿着帝兵直接间接的群殴过准帝好不好？！这些年行走在外，修为也高了，更是每一个都亲手杀过不止一个异族准帝……

　　平日里，可能为了战绩、资源或者各种好处，众人赶上了会抢着出手拿头，其中少不得一番互侃。但这次？

　　众人齐心，在一起离开之前一起向着这片荒芜星域的另一端走了一圈，将其中的准帝与几个绝巅大圣干掉之后，剩下的就都懒得管了。

　　也用不着他们出手了，自家几个准帝被在大庭广众之下轻描淡写的干掉，损失的不仅仅是领袖和最强战力而已，对士气更是有着粉碎性的打击！哪怕这些人之后就走了，不管太玄军怎么和这边的军队战斗，甚至明着说出来，这边的士气也恢复不了几分。

　　应了那句话——敌人说的话你特么也敢全信？！

　　在这种情况下，哪怕没有准帝出手，甚至太玄军当中的绝巅大圣都不动手，在力量上势均力敌的双方也注定会出现太玄军全面碾压对手的局面，这就是在这种战争中的——士气的重要性。

　　最后再提一句，华云飞的弟子，孤狼，受限自身特殊体制问题——一种前所未闻的体质，可以轻易成长到大圣绝巅的地步，体质大成就行，只不过却无望突破准帝。

　　倒是与荒古圣体无法成帝的限制很像，或者说干脆就好像是弱化版的荒古圣体一般，华云飞发现问题之后自然想要将之解决，只不过凭他自己还是比较麻烦的——不是不能而是麻烦。华云飞不是喜欢逞强的人，自然便想要找些人一起帮忙想办法。

　　而最后，众人都没了心思之下，由姜婷婷开口应下“求自家师父出手”——华云飞也就彻底放心了。

　　……

　　某颗人迹旺盛却元气稀薄，从而导致没有多少修士存在的生命星球上，一个相貌普通的年轻人与另外两个同样貌不惊人、看上去三十多岁的男子同坐在一间酒楼靠窗的一张桌子旁边。

　　看上去一切都很正常，除了酒楼中所有人都仿佛不知道有这三个人的存在这点之外。

　　仿佛连同三人周围的那一小片空间一起，都被从概念上挪移到了另一个空间层次当中一样。

　　“你确定他们这么弄不会出问题么？”其中一个中年人笑着问年轻人道：“毕竟，那位可不是什么省油的灯啊……叶凡和摇光那两个小子关系重大，他现在对我们少有一些了解，心有顾忌，不敢对他们下死手，但对那些小家伙们可未必会手下留情。”

　　却见年轻人轻描淡写的摆了摆手，同样笑着，只不过笑得有些神秘：“没事，他现在没空管这些的……”


第005章 曾经想要无敌，如今渴望挑战

　　“是么？”开口者听闻年轻人这般回答，若有所思的呢喃了一声，又见另一个看起来年岁与他相仿的中年人同样轻轻颌首笑而不语，他这才又道：“那就好啊……这些事儿终究只能由你们来处理，老实说，曾经我将自己这身修为引以为傲，如今与你们在一起呆久了之后却是愈发有了一种无力的感觉，真是……”

　　最后，他又似是有些懊恼的这般抱怨道。

　　另一个中年人却似乎是很了解他的心态，在一旁跟着开口劝道：“何须在意呢？当年若是你也能有与我一般的际遇，如今的成就也绝对不会比我差……而哪怕是现在，你距离这个层次不也仅仅只是差了那么一点时间么？来日方长。”

　　看上去二十来岁的年轻人也以一种玩笑一样的语气开口：“也幸亏你还没有突破到我们这个层次来，否则的话这段日子那些事儿还真就麻烦了……”

　　看得出来，被劝导者也并非是真的觉得懊恼什么的，心境相当强大，之前也纯粹是在开玩笑而已。而最后，众人几句话之间，互相便又都莫名其妙的笑了起来。

　　笑毕，年轻人方才彻底收起了脸上那或嬉笑或故作神秘的种种不正经之色，换上了一副相对正经的面孔，开口以一种平缓的语气道：“放心好了，你只是没有看透一些东西而已，等你真正达到了我们这个层次便会明白……别看现在的情况似乎是我们在明他在暗，在一开始的时候我们需要顾忌他暗中破坏我们的布局，但从几百年前那一战之后起，事实上我们就已经无需再那么忌惮他了。因为……”

　　“从那时起，我们大势已成，而隐藏在暗处的他也就失去了一举摧毁我们布局的力量，最多对我们造成一些可以挽回的损失，而他需要付出的则是自己的生命。换言之，从那时起，他失去了那种随时可以掀桌不玩的能力！”

　　青年人脸上再度扬起一抹笑容，只是其中夹杂着一丝冷然：“在一开始，我们毕竟藏得太深，他虽然隐隐有所猜测，但也最多猜到两三成，只是更加不敢轻举妄动罢了，所以我们才要提醒他……”

　　“……”之前发问的中年人脸上显出恍然之色，又有些无语的感觉，开口接话道：“所以那时你只是让荒主打崩了仙路入口便收手，紧跟着又让虚空动手将之截断，原来只是要以这种方式震慑帝尊么？”

　　“是啊……藏锋许久，为的不就是有朝一日能够一剑光寒么？”青年脸上笑容当中的冷意散去，转而换成了几许得意之色，跟着又快速敛去：“听起来很复杂是么？其实也很简单，无非就是境界不同导致的思考、行为方式的一些差异而已。按照这个世界的规则来看待，你如今是大帝境界，所谓‘帝’者，无非便是‘王’、‘霸’二字罢了，一路打上来然后镇压当世的经历也让为帝者习惯了那种相对简单粗暴的行事风格。”

　　“但，再上一层，这个境界的名字确实红尘为仙——红尘仙。‘帝’者，凡也，成仙则是超脱了出去。很多东西你也知道，不妨想想看，这个世界有史以来出现的那些红尘仙，有几个是对称王称霸有瘾的？额……这些东西说的其实有些偏颇，但到了这个阶段，很多东西都……不用明说，知道一个开口便能够自行推演出各种结局。故而，哪怕互相之间是敌人，除非逼不得已或有必胜把握，否则也是会明白取舍之道的……”

　　后面这一段话之间有不少停顿之处，显得有些吞吞吐吐，话语之间颇多的不爽利，中心思想也显得颇为杂乱，更有许多地方显得很是荒谬。

　　但在场三人却都懂了，说的明白自己在说什么，听得也明白自己该懂得什么。

　　“原来如此，本质上的不同么？升华与超脱……难怪这些年来你们能够如此洒脱，看得我好生羡慕……荒天帝创立天庭，成就红尘仙后明明已经可以长生不死，却在一世之后舍弃了天庭去了仙域。帝尊接掌天庭，身为神话时代九天尊之首，同样舍弃一切隐入暗处，布下惊天大局……”

　　“还有那荒主，从一开始就不是为了自己在修仙，无敌四世浑不在意，不为成仙只为红尘中等人归来……无始大帝一路无敌扫尽天地，纵横挥阖却根本未曾留下属于自己的一脉传承……即便是那被万千异族敬为神灵的不死天皇，又有多少人知道取得了那般巨大成就者，一直以来唯一的目的就仅仅只是让自己回家呢？更有你姬虚空和你杨毅，做这些究竟是为了什么？带整个人族超脱？又或者只是为了娱乐自己？”

　　“执念么？”中年人的身份似乎显而易见，此时陷入了一种奇妙的状态当中，问天问地问尽众生，最后会叩问自己的心灵么？

　　“不可说，那便先暂且不论……那么，自私么？可他们的确都为芸芸苍生做了太多的贡献，所谓青史留名根本不足以形容其伟大……可是，无私么？然而他们一开始都的确仅仅只是在为了自己的‘一己之私’而已啊。矛盾……”

　　“矛盾么？矛盾！对立统一，正反相合，阴阳两仪演化太极，从而成就浑然如一无漏圆满之心么……原来如此！”

　　“原来如此……原来，是我还不够矛盾么？”中年人眼中的少许茫然在此时突然彻底散去，转而变得无比清明，透射出的神光温润无比，再不见一丝一毫的炽热火气，周身环绕着的一缕气息当中似乎出现了一种本质上的变化。

　　“恭喜！”

　　“恭喜！”

　　两声贺喜从其他两人口中道出，其中满满的真情实意。

　　被道喜者却略有些无奈的摇摇头：“客气了……我觉得应该是我道谢才对，若没有你借机有意无意之间的点醒，我想要靠着自己悟透这一关还不知道要到什么时候呢……难怪总觉得你们与帝尊之间有些怪异，原来这就是圆满心境的奥妙……”

　　“怎么样，现在不担心那些小家伙了吧？”青年笑问。

　　“那是自然。”心境更上一层，想通了以往不通之处的中年点头，脸上却又带起了一丝玩笑化的苦笑之意，似乎对接下来的一些事情有所预料了。

　　“那就交给你陪虚空跑这一趟了……”青年脸上的笑意更深了一分：“务必要让帝尊没闲心跑去对那些小家伙们动手，一旦他想犯规你们两个就一起上好了……正好，你的心境虽然圆满了，但与修为终究还是两回事儿，想要真正突破的话还需要一点刺激。”

　　“唉……放心，晓得啦。你呀，就懒吧……”

　　……

　　一番带着许多莫名其妙味道的谈话之后，送走了姬虚空与姜恒宇的杨毅一个人坐在桌旁。不知何时，那被从概念上分离出原空间的一片小地方已然恢复了原样，只是依旧未能引起周围任何人的注意。

　　杨毅一个人在那喝着不知道是什么的饮品——也许是酒？但谁知道呢——看似悠哉无比，但谁也不知道他那淡然悠哉的表面之下，究竟隐藏着何种蛋疼、郁闷的情感。

　　“这还是遮天么？”

　　“是的，这里的确还是遮天世界……”

　　“可是，尼玛的劳资的遮天世界怎么稀里糊涂的就变成这个样子了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　抓狂了！而就这，已经是度过了最初那段最为严重的日子之后、显得极为轻微的一种表现了。

　　谁能理解他的蛋疼呢？整个世界都发生了巨大的变化，剧情偏转什么的倒是无所谓，他来这一直以来不是都在致力于改剧情么？

　　但剧情再变也脱不开他的掌控，整个世界的巨大变化却使得他当初制定的计划险些脱轨！若非他反应的够快、在某些方面的决断够效率的话，那下险些就真的玩脱了。

　　而究竟都是哪里发生了变化？最基础的一点，相比不少人也都看出来了，如今这个世界当中的野生准帝数量——对比原著中的描述，至少多了百倍千倍——都还不止！可以想象，连准帝层次的存在都是如此，再往下的强者究竟有多少。

　　而这究竟是谁的锅？归根究底，还是杨毅自己的锅——他的存在，导致了那位大能的到来，然后将这个世界的规则补全了，各方各面都开始向着真正本源层次看齐了……

　　问题的源头出现了，最开始这个世界内部仅仅只有撑死三位数的恒星系，再往外就是世界膜壁，其中就已经有了那些数量的准帝、大圣之流——毕竟原本只是一个照着“剧本”发展的次元世界而已。而在【世界】的概念被彻底完善之后，宇宙被扩大了何止亿万倍？其中的只是其中的恒星系便多到不计其数的地步，其中难道只有一开始存在的那些地方存在强者？

　　那不合常理，与世界运转的基础相悖，故而被世界自动修正，好在那位大能提供了足够世界这般任性的“补完”自身的力量。

　　也并非“平均”，而是“发展”。如果是最初始大虚空当中的那个遮天世界，杨毅估计其中仙台境便有三阶的实力！圣人更是占据五六七阶的阶位，准帝大帝八阶九阶也未可知，如此方有那般的强者比例。

　　在那个世界，“大圣”、“准帝”乃是真正的大圣和准帝！而非在这个世界这般，都仅仅只是三阶中的另类称呼而已，基本上可以说是强行被按照比例打降格下来的。

　　在世界规则真正完整、达到本源层次之后，三阶存在有那么难以出现？生灵的基数摆在那里，真心由不得人说什么，这也就是有些更有意思的“规则”限定死了大帝、红尘仙的数量，导致这种诡异的【发展】被局限在了大帝层次之下、未曾限定数量的那些层次。

　　否则的话，这个世界真就热闹了，即便是杨毅再想玩转也非得到处拉外援不可……

　　而在这种情况下，为了让自己的计划能够正常施行下去，杨毅索性便向着那些天骄们发下了开疆拓土的任务——准帝多？那就让这些被自己帮忙开了挂的天才去一个个的杀好了，不求杀光，但在【时机】到来之前别来组团打扰自己的事情就可以了。

　　想着想着，杨毅终于忍不住破功叹了口气。顺手将手中的被子放到身前的桌上，叹息之余杨毅同样感慨：“妈蛋，这么些年下来，情况总算是被我给差不多都拉回来了……接下来，如果姜恒宇能够顺利突破红尘仙的话……”

　　“不久后的飞仙星仙路，便可以作为【终结】的开始了吧。”

　　……

　　一群天骄准帝们组团来到了北斗，找到杨熙之后跟着他来到了叶凡的居所，寻到了那万物母气鼎消失之前所在之处。

　　而后，杨熙以熟练的手段打出一道神光，顺利引动了那似乎是叶凡隔空透过万物母气鼎留下的神念波动，众人开始尝试解读其中的信息。

　　只不过事情似乎并不是众人一开始想象当中那么的简单，不一会儿之后众人就发现了事实的残酷——本以为自己境界够高、能够破解那杨熙所说的自己境界不够而解读不出的信息，然而最后他们却发现自己等人最多也只是比杨熙能够多解读出几个词语而已……

　　麻痹的，叶凡那丫存心的吧？！

　　众人在心中卧槽，表面上倒是没有表现出什么。最后到一起一总结，发现加起来似乎也抵不上最开始的“断路”二字……

　　一番纠结之后，索性还是将目标锁定了一开始便有所预料的那处所在，稍作了一番准备之后，众人齐齐破碎虚空，来到了北斗荒古禁地之外。

　　接下来，他们的目标便是荒古禁地当中那被截断的仙路！

　　情随事迁，曾经的他们渴望无敌。

　　而如今，他们却开始渴望挑战！


第006章 惊悚的笑话，泼天的机缘

　　当真是情随事迁——一开始，所有天骄都想要无敌是因为什么呢？

　　因为万马千军过独木桥，真正能够走到最巅峰的只有一个人——一世一帝！所以从一开始就要争，争到最后的胜利者才是成功者，唯一的成功者。而若不能无敌，最终就只能黯然退出，这对于一个个心高气傲的天骄们而言，绝对是难以接受的。

　　但如今呢？从一开始的潜移默化之下，到现在基本就是已经被某些人通过某些方式明里暗里的挑明了——一世一帝的规则，已经成了狗屁。再加上他们显然固然都走到了相当的高度，却始终有人在头上压着——说得准确些应该是高悬于上威慑着，而非压迫——使得他们一直不敢生出互相恶性竞争乃至直接敌对的心思。

　　长此以往，互相之间不敢说都结下了深厚的交情什么的，但有些东西却已经成为了一种潜规则一样的存在。比如……不算特别成熟的团队精神。

　　至于说异族那些并非同阵营的天才天骄们？其他的不敢说，但只要是当初与天骄盟中人同一辈的，现在九成九都已经找不到踪影了！没办法，异族的天骄们也都不是傻子，定鼎一战之后的局势实在是太明朗了，人族联盟这边直接蹦出了一大群准帝层次的年轻一辈，而上层力量又那般的凶残……

　　无论如何，不知道一世一帝规则已经与不存在无异的他们，再怎么样也看不到自己能够成帝的希望。这不是自卑，不是信心不足，而是从最客观的角度分析了一切情况之后得出的最终结论！

　　当年出现了一则笑谈，说是笑谈却又让人细思恐极——曾经让无数天骄无比向往的最终帝路，在那一代突然空了……

　　已经走上最终帝路的异族天才纷纷消失——不是陨落，而是主动退出，曾经的顶尖天才种子都选择了自封，打算要避过这一世！而人族的天才们也根本没有进入帝路当中争锋的打算，原本高冷无比、连进入都需要许可的最终帝路，突然成了没人在意的冷清所在……

　　终于，不能内斗也没了内斗的心思的人族天才们开始体会到了那种感觉，些微的、一丝丝的寂寞。

　　无敌虽好，但也是要看情况的，前路已近和前路尚远能一样？没了挑战，反而没了进步的动力——战斗，势均力敌的战斗，乃至以弱战强的挑战，才能够给予他们足够突破的动力！

　　上一次，人族的天骄们感到自己有热血沸腾之感的时候，乃是被外派到宇宙各处独自进行征战。茫茫宇宙，强者如云，无疑是好战者的天堂。但随着时间的流逝，他们统统都在快速变强，而且越变越强——正处于黄金年龄、高速进步期的他们，在成长性、潜力方面远远不是宇宙中那些看起来比他们强一些的老古董能比的。

　　就好像华云飞，在最开始的时候他尽力与自己的那些敌人纠缠。而到了之前不久，与他敌对的那几个准帝已经有叫外援的打算了。而如果不是华云飞有意放水以达到练兵的目的的话，他们甚至根本就没有球员的机会……

　　此次仙路之行，引起了所有知情人的重视，与热情。

　　……

　　时间错乱，空间崩灭，地水火风齐涌，漫天遍地尽是耀眼至极的璀璨神光，道道混沌的寂灭气息往来纵横。无穷的雷霆凝聚成了一大片雷霆的海洋，其中隐映着一片片恢弘壮阔的宫殿群建筑，又有恐怖的威势从中透露而出，彰显着这片由雷霆构成的宫殿的不凡之处，其中自然是危机四伏。

　　这是一处神秘而又广阔的空间，而叶凡与摇光两人年轻的身影正在面对着这无穷的异象奋战着。看上去，他们面对的情况不是很好，或者说相当严峻——不过如果只是看他们的状态的话，那一脸的轻松却摆明了是在告诉别人情况没那么严重。

　　说的更准确一些的话，现在的情况干脆就是两人正处于这无穷的异象当中在享受着！没错，就是在享受着——时间的错乱，给他们带来一种新奇的体验，却不能打乱他们身上的时光流逝，无力动摇他们的寿命长短。空间的破碎对他们而言则好像力度稍嫌不够却也不错的按摩，让他们感受到舒服却不会受到真正的伤害。

　　齐涌的地水火风同样不能伤害到他们，反而能够让他们更为直观的参悟其中的运转奥妙，作为世界的起始之一，地水火风当中自然隐藏着至为深奥的道理。而无穷的璀璨神光与混沌的寂灭气息，更是干脆成为了他们偶尔张口吞下一口吸收炼化之后却还嫌味道不好的补品！

　　构成无穷雷海的无尽雷霆更是已经连帮助他们淬炼肉身的资格都不够，被随意散发而出的一丝丝一缕缕气息便隔绝在外，根本连他们的衣角都沾不到，反倒是其中那不仔细看便难以寻到的宫殿群建筑，或者说是其中透露出的那种淡淡的威势倒是让得二人更为重视，偶尔便会用带着一丝警惕的目光向着那里面扫一扫。

　　情况其实已经很明显，二人这是在渡劫，而且是史无前例的那种大劫——这是两个人同时引动了自己的天劫之后，两片天劫融合了起来产生了化学反应之后的恐怖大劫！有识货者便能够从中认出，两人如今的境界都不到大帝，但这片天劫的威能竟然已经隐隐要比正常的大帝劫要强上一分了！

　　别看现在二人的样子似乎蛮轻松的，但实际上这才仅仅只是天劫的一个前奏而已……

　　“怎么办？”一脸风轻云淡的摇光开口平声问道。

　　“凉拌。”叶凡淡定的回答，二人的风度都让人无比心折——面对如此危险还能够保持如此样子，这是何等的气魄？又是何等的自信？

　　殊不知，叶凡和摇光二人心里也都不咋舒服——比起表面上的风轻云淡，如今更多的乃是郁闷。

　　几十年前，二人以差不多的时间从闭关之中走出，消化了在那截断仙路接近尽头处获得的一些奇妙的收获，然后在互相交流了一番，根据那份收获推导出了一些有意思的东西，然后联手找到了这处奇妙的地方。

　　然后……

　　发生了一些让他们意想不到的事情，本以为在那仙路尽头处获取的尽皆都是好处，从中推导出的这处隐秘所在应该也是对他们有着几大好处的，结果到了却出乎预料的发现——这地方特么的是个坑！

　　好在自家也有背景，尽管那几个不太正经的前辈对自己二人的这般遭遇满怀“恶意”的在幸灾乐祸，丝毫没有搭救自己二人离去的意思，但终究是牵制住了此处的那个挖坑者。尽管他们未曾与那个挖坑者真正照面，但只是进入这片神秘空间当中之后感受到的那种气息便让他们明白——以他们两个联起手来敢与一般大帝过上几招、并有把握几招之内不会落败的实力，对上那个幕后之人连一点生机都不会有！

　　更别提那份遭遇了——这片空间当中的法则运转形式不同，他们按照外界的法则修炼出来的实力在这里面发挥要受到少则三成、多则五成的削弱，这是何等恐怖的幅度！

　　而哪怕是幕后之人被牵制住了，这片空间当中也并非就不存在危险，这片空间当中同样存在着实力强大的生灵，实力最高者甚至也有一般自斩至尊的层次，只不过似乎因为某些原因，没有进步的希望，更是没有完整的灵智。

　　纵然如此，在一开始二人也都吃了不小的亏，甚至逼得叶凡拼着打断万物母气鼎蜕变的危险将之召唤至此。至于那段模糊的信息？摆明了，那时候的叶凡可没闲心玩那种把戏，至于是谁干的……

　　结合上一章揭露的某些黑幕，大约都能够猜到一些吧。

　　好在万物母气鼎在那时已经蜕变完成了，叶凡这才没有更加的郁闷，而摇光也差不多是同样的状况。经历了连番艰苦的战斗，二人终于联手在这里站稳了脚根，但也是吃足了实力无法完全发挥的苦头，再加上根据二人估计，想要打破这片空间离去的话至少需要二人在能够发挥全部实力的基础上更进一步，索性——

　　二人决定拼一把，对自身进行特殊封印，玩一次重修！从而使得自身能够完全适应这个世界的规则，在这里发挥出全部的实力来。

　　在一开始，二人都小心的很，这么玩也有一个先后顺序，至少保证了不至于同时失去战力而被这里的那些“野兽”之流捡了便宜。但一路下来，直到之前二人打算重新突破回到准帝九重天的时候，却是一不小心犯了二……

　　双方都以为对方与自己够默契，多次以来也的确都养出了足够的默契——但这份默契在这时却造成了一些误会。二人一起闭关突破，最终居然巧合到在同一时间齐齐重新突破至准帝九重天的境界！

　　然后就变成这样了……

　　事情闹大，重新回到这般境界的二人倒是不担心外界的危险——在能够发挥全部实力的基础上，二人重回准帝境界的时候便已经不再有那些方面的担忧了。但两个人的天劫融合起来可不是那么简单的，二人原本各自的天劫如果用十来表示的话，融合之后的天劫威力就是一百！如果是一百，就是一万！

　　关系乃是相乘，而非相加，简直就是不打算给联合渡劫的人活路的节奏。更需要重视的是，叶凡和摇光二人本就都是天骄，众所周知的，越是强大的天骄面对的天劫也就会越发的强大，更别提两人还都是在仙台三重之时逆斩了天道，打定主意要凌驾到过去万千大道之上的角色——

　　天劫更是凶残无比！

　　但也正如二人之前所交流的那般，事已至此，还能怎么办呢？那就凉拌——战呗！总不能闭目等死吧？那可不是二人的性格。

　　“只是不知道这次会出现多少人形闪电天劫……”捎带忌惮的话语从叶凡口中传出，同时其中还有着几分期待。

　　就和现在的场景一样，同一个性质，事实上对于他们而言，哪怕这天劫的威能已经达到了正经的大帝层次，这天劫的前奏、开端乃至中间部分也都不被他们放在眼里，对他们造不成丝毫的威胁，与他们表现的一般，甚至那简单的雷霆连作为补品都已然不够格。

　　谁让他们在异种法则环境下重修了一次，身负两重准帝九重天之力融合后的境界已然不逊于另类成道者，在实力方面甚至犹有过之了呢？他们明白，这也是自家的那些长辈只是幸灾乐祸并帮他们拦下不该面对的敌人，却不救他们出去的原因所在，这次经历同样是一份泼天的机缘。

　　不过天劫这玩意会在前期过程中感应到他们的实力，并进而调整自身——当然，只会增强不会削弱，单向的——故而在后期真正的重头戏到来的时候，想必就绝对能够威胁到他们的生命了。

　　不过，也只有那样才有意思不是么？挑战啊……

　　他们已经习惯了天劫后期出现大帝虚影——那无异于同真正的同期大帝交手！因为那便是天地运转规则根据大帝们在大宇宙天心留下的道痕演化而出的，同他们交手同样会有极大的收获。

　　尤其是叶凡，他不像摇光，将“博”与“杂”两个字的路在前期混沌体的阶段几乎给走尽了，后期真正领悟了属于自己的一条纯然之道，他的道在前期很纯，后期却需要取众家之长来让自己的道更进一步，与同期大帝们的交战无疑能够让他汲取到极多的养分。

　　他很期待！明白了一些东西，他知道，如果自己的设想能够成功，成帝之时，便是一直与自己基本并驾齐驱的摇光被自己彻底甩开之时！

　　但现在嘛，先借着这段时间天劫足够柔和——相对于他们而言——抓紧捞好处调整自己的状态吧。

　　想必此次天劫末期出现的那些大帝虚影，其中绝大部分的实力都不会比全盛时期逊色几分了……


第007章 似乎不小心坑了段德

　　站在一条无时无刻不在向外散发着一种隐晦而又充满诡异与危险气息的漆黑甬道之前，杨毅饶有兴致的轻轻掂着手中的一幅画轴，一边用深邃的眼眸向着甬道的深处望去。

　　这是一处遗迹——根据杨毅初步估计，很可能是一处废弃的生命禁区，其中应该曾经存在过不下两位数的至尊，代表着帝皇之道的法则纹路乃至完整无缺的帝皇法阵什么的，里面应该都不会缺少。当然，到如今究竟还能有多少是能够正常运转的……

　　这个就有点说不准了，毕竟这地方的存在时间看起来实在是有些太过久远了。

　　但说得再多，眼下杨毅也不敢小觑这么个地方，首先一点，他现在是打算要进入其中的，再一个，更重要的在于他在此的依旧仅仅只是一个身外化身而已。想必应该已经不用多说了，如今的时间点杨毅的本我之身依旧还在神墓那边奋斗呢，可不是已经窥见虚空成就突破的哪个阶段——

　　杨毅的身外化身，总之现在依旧还只有大约三中层次的实力而已，放到如今的宇宙当中，说低不低，说高也还真就不高。

　　否则的话前些天也就没必要让姬虚空和姜恒宇两个人去陪帝尊那货闹着玩了，他自己亲自出手多好？

　　而准帝层次的实力，哪怕真打起来正牌大帝他也未必会过于惧怕，遇上这种绝对算得上大型的禁区遗迹也是存在着危险的……

　　“好在我带了这玩意。”轻笑一声，杨毅也不展开手中的画轴，而是就将之当成了普通的棍子一样向前用力一挥，画轴当中的神祇对于自身被这般使用明显有一点郁闷，但却也无可奈何，在不可抗力的催动下瞬间全面觉醒复苏，恢弘的威势瞬间笼罩了这片相对荒芜的星域的大半！一股性质偏向厚重的极道帝威就被他这么打了出去！而后便有一阵阵连串的轰鸣之声传出，似乎又不少莫名的存在被这一击打破击灭了。

　　“啧……还挺多。”咂咂嘴一声轻叹，本人则是悠哉悠哉的踏步向着那甬道当中行去，不带半点犹豫。之前感叹“还挺多”，说的自然是那遗迹当中存留的有效禁制、阵纹之类的危险所在，但危险之所以是危险乃是因为它能够对人的安全产生威胁——

　　杨毅之前那一击不敢说将所有的危险都除掉了，但那甬道当中所有能够产生危险的存在都被至少毁了个七七八八却是肯定的。而剩下那点零零碎碎，换个圣级的过来或许不敢小觑，对于他而言却已经可以无视了。

　　他这次来到这么个鸟不拉屎的地方自然不是为了探险寻宝什么的，更不是因为闲着蛋疼想找刺激——无聊的话，作为杨毅的身外化身，更是如今杨毅在这个世界的绝对代表，跟着姬虚空和姜恒宇去看帝尊的热闹多解闷？而找刺激……

　　作为一道死了也不影响本尊的身外化身，还有什么是比找死更刺激的？进这地方根本就用不着先以帝兵开道嘛……

　　其中的真正原因，在于杨毅在前段日子收到了一则蛮有意思的情报——在《遮天》原著当中，一直以来都有这么个人，本事、能耐很大，但很不起眼，重要性绝对算得上是重要配角那个级别的，戏份却没比一般龙套多多少……

　　他叫段德，是个胖子，据说姓氏是父母定的，名的由来却是起名之时有算命的说他五行缺德（笑），于是认识他的人都喜欢叫他缺德胖子，嗯。

　　绝对算得上是熟读原著的杨毅自然不可能不知道这个胖子的根底，甚至可以说在这胖子在最后彻底觉醒成就红尘仙之前，杨毅比他自己还要更加清楚他的身份来历与底牌！顺理成章的，杨毅也就不可能不关注这个胖子。

　　只不过按照阵营来算的话，这胖子与他们是同一边的，而只要让他按照正常的轨迹发展下去，自然而然的就能够成就红尘仙——尽管那个时间可能有些太晚，八成会赶不上他们计划当中的决战，但也没必要因为这个去破坏人家的正常发展不是？毕竟他们这边也并不缺少战力，另外鬼知道他们插一手的话会不会使得这位冥皇转世出些什么问题。

　　所以一直以来，杨毅他们都只是偶尔关注一下这胖子在干嘛，人族联盟真正成长到这般地步之后，他们更是干脆就开始连关注都懒得关注，而是全面交给了下面的人，定期汇报一下就行，一直以来也没出现什么意外之类的。

　　但前些年，轮值负责监视这胖子的一位准帝却打了加急报告，说这胖子失踪了，就失踪在这片遗迹里……

　　这处遗迹说是废弃的禁区，但里面还真就有好东西，而像这种类似墓葬的、能够挖出好东西的所在，正是段德这胖子最喜欢去的地方，已经成就了圣王，更是捞到过不少好处、有着在宇宙中快速穿行手段的他来到这里并不奇怪，而以他的“艺”高人胆大，敢钻这地方更是不奇怪，奇怪就奇怪在他之后就彻底失踪了！

　　一个圣王，摆脱一个准帝的监视——好吧，退一万步说，这事儿搁在段德这个家底丰厚、宝物众多的大能转世身上还真就不是不可能，尤其是借助着这处遗迹。好歹是曾经的生命禁区对不对？

　　然而他身上确实有着当年三高可战三巅的杨毅与红尘仙级别的姬虚空联手留下的追踪印记！杨毅是给了那些专门监视段德的准帝们专门的追踪之法的！

　　以那时的杨毅与姬虚空联手种下的追踪印记的强悍程度，除非段德直接成就红尘仙，才有可能在短时间内将之发现并炼化消除掉，否则的话即便是恢复曾经冥皇的巅峰修为也不可能！连发现都未必能够做到！哪怕直接形神俱灭，那印记也会留在那处并暗中记录下一些场景……

　　然后，段德却就在这么一处遗迹里稀里糊涂的消失了？消失的还那么彻底？

　　没错，收到消息后，杨毅和姬虚空都尝试过追踪段德的身影，同样的毫无收获，这才有了分工之说……虽说以杨毅的身外化身数量而言，真正麻烦的实际上还是只有姬虚空和姜恒宇而已。（笑）

　　难道是段德突然成就了红尘仙，然后发现了追踪印记又将之抹去，最后跑了个无影无踪？

　　求不做梦，真当红尘仙是那么好成就的？如果段德还是曾经的冥皇的话，杨毅还真就不敢把话说得这么死。但如今的段德可是早已经走上了积累九世轮回印从而成就红尘仙的道路！

　　于是，杨毅自然来了兴趣。至于一具身外化身闯一处有着让段德这货失踪秘密存在的废弃禁区不靠谱什么的——杨毅很清楚自己究竟有几斤几两，所以他带上了一些有用的东西。

　　比如之前已经用出来的——极道帝兵，九黎图。至于天梯之塔什么的，有必要再召唤呗，也没必要一开始就大动干戈的不是么？真要是小题大做了多卡脸啊……

　　……

　　这是一颗从外表看上去再普通不过的星球，放在茫茫宇宙当中不是绝对让人连多看一眼的兴致都提不起。而谁能想到呢？就是这样的一颗星球，其内部却隐藏着一个极大的秘密——一到空间门户就隐藏在其接近核心之处！

　　而通过那道空间门户的话，非但能够进入一片相当繁华的小空间——或许已经接近小世界的级别了——更是能够见到一个威名自古流传至今、在不少人的印象中绝对称得上“伟大”二字的人物。

　　那位神话时代九大天尊之一，活出第二世之后又做出了突破、在茫茫宇宙中留下了无数暗手，并改名为【帝尊】的强大存在！

　　没错，这里是帝尊的地盘，也是他一直以来不四处行走的时候隐匿自身的地方，一片堪称小世界的小空间。能够有幸来到这里的人一般都有见到帝尊的机会，因为以他红尘仙的手段，若是不在这里的话外人也别想找到处于封闭状态的空间之门——除非也是红尘仙层次的强者。

　　至于说见到了之后能不能活下来并安全的走出来……呵呵。

　　近些年来帝尊一直都呆在这片小世界当中躲着——没错，就是躲着，而非如同过去那般随意的在其中隐匿自身，二者之间的差别在于前者是被动、迫不得已那个性质的，不敢出去，而后者却是主动，与其说是在其中隐匿倒不如说是休憩。

　　因为前些年他发现了一些不得了的东西，然后做了些有趣的实验，又根据实验结果做了一些有点微妙的“手脚”，布下了几个对自己有利的“局”……

　　结果却是出乎预料的引出了一些往日想都没想过的【超级大麻烦】，在吃了几个大亏之后他才不得不在老巢里蛋疼的躲着，感受着几个“猎物”落入他之前挖好的大坑，却无法前去收获。这是何等的悲催？在他自己看来，明明自己已经洞穿了这个世界最大的【隐秘】，甚至发现了一扇通往崭新【世界】的大门，却因为如今连出门都不敢，生怕将那几个超级大麻烦引来从而导致更加严重的后果——

　　老实说，真打起来他自认不怕，可谁让他的秘密太多呢？而且都是连环的，随便被人洞穿一环就可能满盘皆输……

　　好憋屈。

　　于是他只能化憋屈为力量，专心的开始研究当年的那些【意外收获】——尽管已经从中获取了不少珍贵至极的信息，可他敢保证，那才仅仅只是一小部分而已。那都只是一座巨大宝藏的钥匙而已，唯有真正将那扇大门打开才能够明晰其中真正的奥秘！

　　什么样的奥秘呢？

　　无论是曾经让他无比追求的仙域，还是成就这一境界之后渴望的另一【终极目标】，在那已经被他隐隐明悟到一丝真相的奥秘面前全都不算什么，浮云而已！

　　当然，前提是他现在首先得将那些【意外收获】，也就是那些【钥匙】破解了，彻底研究明白才行。

　　于是他感觉自己有点要抓狂了，这实在是太尼玛的难了……

　　看着在一片被他以红尘仙之力彻底静止的时空当中漂浮着的几个人，以及几个对比之下不太起眼的小小白点，帝尊有种老鼠拉龟无从下口的感觉。

　　就这么几个人，当初还是帝尊有一次无聊在人族联盟的地盘闲逛，顺便收集情报的时候发现的，为了抓住他们还很是费了一番手脚来着——真的，帝尊现在想起来也觉得有点心塞，自己堂堂的红尘仙人，抓几个区区距离仙三斩道都还差了半步的小角色，居然险些失手！差点就被他们通过一种特殊的传送手段脱离了自己的监控范围，还好他在当年那些老朋友们各自创造出来的秘术之上都算有那么点造诣——

　　前字秘提前示警，然后又发动了行字秘引动了时间的力量，再以自身强大的实力干涉了空间，方才成功将他们禁锢了起来。但直到现在，他已经将几个人体内的那神秘之物——也就是那些光点都分离了出来，也还是不敢解开他们身上的时空禁锢！

　　为何？因为他之前解开过一个，那被他阻断的时空传送居然还能继续正常的衔接上被阻断之前的状态，猝不及防之下居然被那个小家伙成功的跑掉了！

　　这尼玛简直就是打脸。

　　而根据几个小家伙的记忆，很明显那些白点才是真正的重点——只是那名为“系统”的存在连他们自己也不知道是从何而来的。不过，世界之间的穿越……

　　那些白点根本就无法为他所用，帝尊表示这个有点伤人，其他的世界对他实在是有着极大的诱惑。

　　另外的话，从一个小家伙的脑海当中无意之间读取到的一部名为《遮天》的小说……

　　回身望了一眼这片小世界的另一个角落，帝尊眼中闪烁着一缕复杂的神光——那里，有着一个同样被禁锢住、还做了一些特殊处理的胖子。

　　“唉……”轻叹一声，帝尊似乎还打算做些什么。

　　只不过还没来得及付诸实践，面色便猛地一变。

　　一个平淡的声音穿透空间屏障，从外界的现世发出，直接在它的耳畔响起。

　　“出来。”


第008章 杨氏背锅王的忧郁

　　不指名不道姓，但帝尊瞬间判断出了传音者的修为大约在何等的水准之上。那么，在这片区域内，还有谁是比他更值得外面那位做出如此举动的么？

　　无奈，糟心，这就是帝尊现在的感觉。尽管早就知道自己藏不住多久，但居然这么快就被人家找到了老巢，这还是让他有些郁闷——最重要的是他现在基本上可以说是全心投入到了研究探索那“新世界大门钥匙”的工作之上，曾经的那些追求对比他现在的这份发现……

　　反正，自从发现了那扇“大门”以来，往日的追求在他心中已经变得不是那么重要了。

　　往日他只是想要追求更高，变得更强而已，为此他不惜牺牲一切——但如果有人告诉他事实上外面还有更广阔的世界呢？执念这种东西，谁也说不太准，说到底，真正能够走到高处的存在，没有一个会是那种最纯粹的恶者，追求不同罢了。

　　可惜，帝尊似乎走错了路……

　　……

　　如今的荒古禁地相对于曾经的荒古禁地而言，安全性可以说是提高了不知道多少。虽然其中依旧存在着会使人快速流逝寿命的“荒”之气息，甚至如今的“荒”之气息浓度比曾经似乎还要高了那么几分，但其中却早已经没了曾经那些荒奴的身影！

　　另外，核心处也早已经没了那被诅咒的大成圣体的身影——早就被杨毅给救走了，如今正在人族联盟疆域范围内四处快活呢。

　　对于无力抵抗“荒”之气息的存在而言，荒古禁地这处所在于他们本就不存在危险与否的概念——本就不是他们该来的，“荒”之气息纵然不变浓，只要染上了的话该死也始终会死，就好像无数死在荒古禁地当中的不自量力者一般。而不该死却怎么都不会死，就好像曾经几度来到其中的叶凡。

　　但对于有手段抵抗“荒”之气息的存在而言，他们就有了在其中量力而行的资本，能够估算出自己有能力在其中呆上多久而不受影响，真正能够威胁到他们生命的并非是其中无处不在的“荒”之气息——也就是天灾，而是人祸！

　　没了荒奴和那个大成圣体，这荒古禁地当中的人祸瞬间就少了九成九以上。剩下的那位主儿固然才是真正最狠的一个——红尘仙修为，狠人大帝，各种意义上的狠。但是，只要进入者不是有技巧的主动作死，还有谁能够有本事引得那位一心只在乎自家哥哥的存在主动出手来拍死他不成？

　　一群人族联盟镇压的天骄们走的更是潇洒，准帝级别的实力足以确保他们自身不会被“荒”之气息侵蚀，而后来到荒古禁地核心处的仙路入口位置也不会受到什么阻拦，那位狠人同样是懒得理会他们……

　　然后，他们的潇洒也就到此为止了。首先，他们必须先将仙路入口处坍塌的空间处理好，否则的话通过那里进入的究竟是不是那条只剩下半截的仙路就没人能保证得了了。

　　至于说上次？上次来过的都知道，那是自家联盟里那几个藏得深的老前辈动手搞定了这些事情，他们只管向着里面冲锋、探索就好了。而正所谓不当家不知柴米贵，之前那次没人觉得有什么麻烦的，等到这次轮到他们自己处理一切的时候却齐齐的有些麻爪儿了……

　　准确的将一截崩溃的空间通道按照原样整理出来——哪怕用不着将之真正修复，也不是那么简单的！还好在众人一番手忙脚乱之后，姜婷婷表示他身上似乎有些对做这方面的事情有些帮助的小道具，找到的话可以试试看，然后还真的成功帮助众人搞定了这里。

　　否则的话，恐怕就有的等了……

　　至于为什么早先不说？天地良心，姜婷婷是什么情况谁不知道？成长模式与轨迹与这些一步步磨练起来的天才们完全是两条平行线一般，完全是被宠起来的！一群长辈从头到尾究竟给过她多少具备各种用途的“小东西”连她自己都记不得了。良好习惯之下她固然有着整理储物空间的习惯，可也架不住东西太多且平时根本用不上啊有木有？一时之间自然难以直接想起。

　　好在最后还是想起来了，然后众人终于就那么走进了仙路当中，再然后他们又郁闷了。

　　为什么？因为又遇到倒霉事儿了，依旧是不当家不知柴米贵的原理——上次他们进来就只是那么随意的向着里面闯，这次来不单要靠自己搞定入口的问题，麻烦了半天之后还要受到仙路当中未曾散去的规则的排斥！

　　很明显，上次这里面的规则是都被那几个大前辈给镇压了，所以他们可以一心向着里面闯，只是顶着那种隐约之间的排斥感与磨难。而这次，曾经被迫无法显现的规则排斥却完全显现出来了！

　　“我当真不知道，闯个仙路居然还要渡劫……”面带郁闷之色的华云飞挥手之间轰碎一道威能接近准帝初阶攻击的劫雷，向着身边那些自称有经验、却同样被这突如其来的劫雷打了个措手不及的队友吐槽道。

　　“这话别和我们说，我们也不知道。”同样出手的旁边几人异口同声的回应，表面看上去都没有什么紧张之感，但内里却都没有一个是真正放松的。

　　为什么？因为这才仅仅只是开始，区区威能才刚刚接近了准帝初阶的攻击那个层次的劫雷自然不被他们放在眼里，可这里才仅仅只是初入仙路的阶段！

　　觉得这劫雷会在他们闯这仙路之时从头到尾威力不变的……哪家的娃还这么天真就被放出来了？不怕被狼吃了？

　　甚至他们心中都已经有了应对突发之变的准备！毕竟这次没有大前辈帮忙镇压这里面的规则，而且老实说他们直到进来了才发现，其实自己等人是有点冲动了，准备不足——对其中的一切其实根本就没有多少了解……

　　不怕一万就怕万一，谨记时刻保持警惕！

　　“不过，这也蛮不错的……不是么？”又一人开口道，脸上永远都是那般的云淡风轻，做出的事情确实略显凶残——对针对着他自身劈下的那些劫雷闪电不闪不避，甚至连抵抗的动作都没有，而是任由其劈在自己身上——然后将之吸收进入体内！明显是在淬炼肉身……

　　“是啊。”开口那人身边的几人齐齐应声道，似乎是受到了启发一边，做出了同样的举动。

　　“这种好事儿可不好遇见……大家抓紧吧。”

　　……

　　必须注意，这是劫雷！蕴含着一丝天威意志的劫雷！

　　一般情况下，他们这些人想要与这玩意打交道就只有自己渡劫，或者参与到其他人的天劫当中去——然而这个世界的天劫有个特点，那就是因人而异！而且不限目标，天劫笼罩范围内的最强者是什么水准，天劫的最强威力大约也就差不多相当于那个人应该渡的劫难！其他人过不过得去……

　　看命吧。

　　而但凡是被天威意志认定了是那个水准的存在该渡的劫——除了开挂的，否则谁敢小觑？也就是说，放在以往，这些天骄们根本就没有机会能像今天这样，肆无忌惮的吞噬天劫之力淬炼自身，在那些属于自己的劫难当中这么玩根本就是作死！

　　因此，说起来，如今这仙路当中残次品规则对于他们的这份排斥，对于他们而言反而是一份难得的机缘。随着众人不断吞噬天劫之力，各自的肉身强度也在不断的提升，原本挺急的众人这是也都看不出丝毫的焦躁，而是一个个的就开始那么慢慢的向着仙路深处行去……

　　这无疑是一种机遇，而能走到这一步的存在，有几个是不懂的抓住机遇的？

　　……

　　顺手捞起地上的九黎图，杨毅一脸蛋疼的揉了揉太阳穴，然后果断的将刚刚捡回手中的九黎图展开，唤醒其中的神祇、全力激发极道帝威护持在自己的身边。

　　紧跟着，一道强绝的力量洪流便将他整个人都笼罩在了里面，不断地开始进行冲刷！就连被他全力激发的九黎图帝威都隐隐有些扛不住而要被冲散的趋势，可想而知，如果扛不住让这道能量洪流直接冲在身上会有什么后果。面对如此冲击，即便是杨毅也不敢大意——

　　事实上不是不敢，而是他之前已经为自己的大意付出了一次代价。什么代价呢？自然是死了一次，如今在此的已经是另一道身外化身了，所以才会从地上捡回九黎图——如果是被祭出的话，可用不着手动去捡，随随便便的就收回了不是么？

　　但付出了某些意义上一条命的代价，杨毅也获得了一些有用的收获，比如肯定了段德的失踪绝对不是他自己主动的活着什么意外之流……

　　否则的话，杨毅不觉得这明明都已经废弃了不知道多久的生命禁区当中还会存在这种级别的陷阱——这明显是之前有强者到来，然后临走之时留下的！而这个强者十有八九是红尘仙层次的。

　　这个世界总共才几个红尘仙？

　　“帝尊么……”感受着九黎图放出守护自身的威能开始逐渐出现支撑不住的迹象，杨毅脸上的蛋疼之色更加浓重了一分。以他的本事，哪怕只是一具准帝层次的身外化身，催动起帝兵来也绝对能够将其的威能完全展现出来，也就是说短时间内他身边的守护力量无异于一尊真正的大帝在坚守——

　　然而那道能量洪流在被顶住了一会之后非但没有变弱的迹象，反而在越变越强！到现在居然开始有了让九黎图撑不住的迹象，能布下这种陷阱的如果不是红尘仙杨毅觉得自己就该考虑去种蘑菇玩了。

　　“妈蛋，塔来！”一声轻喝，杨毅信手一招，身边裂开了一道空间裂缝，同时北斗东荒瑶池圣地门口不远处伫立了数百年未曾有过动静的天梯之塔突然拔地而起，无数人瞬间想到了数百年前那一次“定鼎之战”——那次，天梯之塔同样被以这种方式召唤走了！

　　而后，天梯之塔被杨毅唤到了身前不远处，伸手径自一指塔基处，几点七彩流光瞬间从塔尖部位迸射而出。再然后，天梯之塔变大了一些，飘飘悠悠的来到了杨毅的头顶上方悬住，洒下一片彩色光芒将杨毅整个人罩在其中，替换下了已经接近彻底支撑不住的九黎图。

　　之前那几点迸射出去的彩光却是直接循着那道能量洪流找到了一处刻画着一些阵纹的所在，瞬间化身爆破狂魔没入其中，而后将阵纹连同刻画阵纹的那些材料一同炸废！

　　然后杨毅才得以脱身，但天梯之塔却始终悬在头上未曾收起。

　　是的，这一重危险已然度过，可谁知道接下来还有没有更大的危险呢？

　　尽管身外化身死亡对本尊并没有什么影响，但——相信我，死亡，始终都不会是一件美好的事情，至少对于目前这个时期的杨毅而言是这样没错的。

　　来到之前那能量洪流的发源之处，杨毅看着已经被他之前一下炸了个粉身碎骨的一片建筑群，神念放出瞬间将一切的一切都扫了一遍，而后从中翻找了一下，捡起了一块看上去还残留着一道完整阵纹与一些力量的碎石块。

　　略作打量，而后将之收入储物空间，杨毅顶着天梯之塔毫不犹豫的转身继续向着这片遗迹的更深处行去。

　　尽管已经大致确定了段德失踪的原因，但还有一些原本算是细枝末节、如今却不得不重视的问题需要他继续进行一些探索。同时他还要沟通一下许久没有理会过的主神，翻阅一些主神【代理下线】的【运行日志】，从而来求证一些东西。

　　尽管很不想说，但有些东西杨毅却实在是难以否认——根据目前的情况来看，有些东西似乎出现了一些岔子，从而导致了一些意外情况的发生。

　　包括而不仅仅只限于段德那个胖子，稀里糊涂之间，似乎有不少人被坑了，而这个锅最后却可能要轮到他来背……


第009章 意外的仙战，帝尊对虚空！

　　这一天注定不会平静，尽管一般人根本就看不出什么来，但众多大场面也根本不是那些一般人够资格参与进去、并留下属于自己的痕迹的。在强者们看来，今天接二连三的无数动静颇有一波未平一波又起的味道。

　　叶凡与摇光正在一处神秘的小天地当中迎击堪比大帝劫的恐怖天劫！

　　一群天骄正在仙路当中艰难前行，可想而知那来自于法则的排斥到后期只会愈演愈烈，雷劫威力自然越来越强！

　　同时，天梯之塔被杨毅召唤而去，正在一处神秘的遗迹当中破解着帝尊留下的无数陷阱，试图从中找出一些有意思的东西！

　　以上三者动静虽大，可也都被局限在了一定范围之内，真正堪称“惊世”的还在后面——在杨毅未曾注意到的地方，姬虚空、姜恒宇二人同帝尊对峙着，情况并没有按照杨毅等人一开始设想那般发展下去，帝尊竟是突然之间没了耐性一般，不再打算保持克制，而是一开场便摆出了明确的态度……

　　双方对峙，火药味渐浓，居然马上就要打起来了！

　　这明显是不符合计划的，但既然帝尊要动手，难道还要姬虚空与姜恒宇二人直接认怂不成？于上一次仙路将开之时神秘失踪的绿铜仙鼎被帝尊信手一招之下，在宇宙边荒某处虚空当中骤然光明大放，破空来到了帝尊的身边。

　　而同样的，地球之旁的月亮之上，一尊通体由永恒蓝金铸成的巨大宫殿骤然自冰封当中破封而出——这正是姬虚空算计好在沉睡的几十万年当中蕴养的那件仙器，名为广寒宫的存在！在归来并突破完毕的姬虚空蕴养之下，如今已然彻底蜕变成为了仙器，甚至已经不比他的虚空镜差几分！

　　只不过身份依旧要略微掩饰一下，故而他没有直接召唤虚空镜。

　　姜恒宇则是就那么在一边看着，也未曾召唤属于自己的兵器，似乎不打算参与进来。但真正识货的却能够略微感应到，他的体内正在酝酿着一股如同火山爆发之前一般的压抑力量，一旦真正爆发而出，必定将会是石破天惊的一击！说不出手，大致也是不会有人信的……

　　“今日便要决战？”威严的声音自姬虚空口中传出，虽是问句，其中却不带半点犹疑，简短而有力。问出这句话只是为了最后维护一下曾经的计划而已，可想而知，一旦帝尊真正给出了肯定的回答，他也将再无顾忌的与帝尊动手。

　　姬虚空性格虽然很是恬淡，可他终究是虚空大帝！威严、霸气，在面对敌人的时候他一样也不缺！

　　“今日不战，难道还要等到来日？”帝尊冷声道，同时催动帝拳，轰隆一声竟是抢占先手向着姬虚空一拳轰来！

　　姬虚空恍然，都是同一个层次的存在，之前倒是他们想的有点岔了——继续拖下去的话，帝尊的下场只会是被群殴致死，连还手的余地都不会有！之前他们藏得深的时候帝尊自然看不出来，但现在他们却是已经大概在帝尊面前暴露了自身的存在，那种拖时间的态度又那么明显的在外面摆着——

　　真当帝尊是傻的，看不出来究竟是怎么回事么？自然要趁现在先下手为强！

　　但……似乎还有些地方不太对劲……

　　姬虚空心中心念电转，现实却已经不给他丝毫多想下去的机会，帝尊的强势一击已然来到了他的身前不远处。

　　“那就战吧！”一声暴喝，虚空大道全力运转，姬虚空针锋相对的一拳击出，虚空的力量加持之下尽管是后手，却颇有后发而先至的感觉。一声浩大的碰撞之声响起，轰隆一下时空崩碎，地水火风瞬间之破碎的漆黑虚空当中汹涌而出，场景犹如世界终结毁灭，又仿佛开天辟地一样！无尽的混沌之气翻滚涌动，动手便用上了全力的二人，一击之间引得整个宇宙都开始不断地震动了起来。

　　这绝对是史无前例的大动静——其名为【仙战】！红尘仙之战！

　　一时之间，宇宙当中无尽生灵尽皆惊诧，圣人级别以上的强者更是生出了一种惊悚之感——难道现在便已经有大帝级别的存在出现了吗？而且还交战了起来一样……

　　近百道神念自众多生命禁区当中汹涌而出，一番简短的交流之后便联合了起来，横空扫动之下，一时之间大半个宇宙都被这些强横无比的神念笼罩了起来，放到了各自的监控范围之内——即便是禁区的至尊们，在这种大动静之下也再难保持自己的高冷与淡定。

　　另一边的战场却是丝毫不受这般影响，一击不成，却早在帝尊的预料当中，先手终究是被他拿到了的。两拳交击，犹如开天辟地一般的恐怖波动直接毁灭了一片星域当中的所有物质，而在这些毁灭场景的掩映下，帝尊的绿铜仙鼎发出“铛”的一声颤鸣，同时放出强横的仙辉向着姬虚空压迫而来！

　　“就你有仙器不成？”姬虚空一声冷喝，稍一分心，初次在宇宙当中现世的仙器永恒蓝金广寒宫对着绿铜仙鼎直直的迎了上去，竟是要与之硬碰硬。

　　“轰——”

　　又是一声轰鸣，开天辟地一般的场景在上一波还没有结束迹象的时候便再度从头开始上演！

　　极尽璀璨的火花从两件仙器碰撞之处迸溅而出，一触即分之后的两件仙器齐齐剧烈的震动着，竟是平手的结局。

　　而事实上，帝尊这绿铜仙鼎的品质明显是要高出姬虚空的永恒蓝金广寒宫的，毕竟相比而言前者乃是最为古老的三大仙器之一，而后者却只是姬虚空新近炼成不久的仙器，蕴养的火候就差了太多！只不过帝尊虽然在之前暗中以手段取回了自己的绿铜鼎，却架不住早知道剧情的杨毅先一步将绿铜鼎的器灵给弄走了……

　　没错，就是原著中被叶凡从赌石当中切出的那个出生即为圣级的小胖子！

　　纵然帝尊这段岁月以各种手段弥补仙鼎的缺失，甚至又培养出了一个器灵来，却也终究还是差了不少，这才导致绿铜鼎与姬虚空的广寒宫碰了个平手。而可想而知的，如果姬虚空用的是自己的虚空镜的话，这一下九成九就要拿到绝对的优势。

　　但帝尊还有第三招！身为超越了极道绝巅的存在，红尘仙的不简单之处永远不是不到这个境界的存在能够随意猜透的。一拳之后是仙器对抗，而仙器对抗完毕之后，紧跟着帝尊打出了一招盖世的神术——

　　身为神话时代存活至今的九天尊之一，并且是超越了曾经巅峰的存在，所谓的“九秘”早已经被他收集完全了，并全都彻底转化为了真正属于自己的神术！此时九秘合一，似乎要打姬虚空一个猝不及防！

　　然而姬虚空也是红尘仙，参悟的还是虚空大道，在抢先机这方面可谓无双无对！先前固然因为问话而错失了先手，但前两招也打出了近乎后发先至的局面，没有让帝尊占到丝毫的便宜，这一下又岂会失手？

　　帝尊会九秘合一……九秘，他也早就都集齐了！还曾经闲着无聊的时候针对九秘闯出了专门的针对之法，并传给了姜婷婷，在此基础上，他又岂能对这些没有了解？双掌在身前略略挥舞一番，一道玄之又玄的气息便被他凝聚了起来，属于他自己的九秘同样合一，便要与帝尊这一招针锋相对的继续碰撞下去。

　　但就在这时，之前一直在旁观蓄势，根本没有存在感仿佛被二人同时忽视了的姜恒宇出手了！在这个世界的特殊规则下，他的积累也早就已经够了，只是欠缺了几分机缘。如今被杨毅复活而来，又在之前被点了一下、拉了一把，窥破了三巅红尘仙的一些境界奥秘，距离真正跨不进入那个境界只差临门一脚，需要一点点刺激而已！

　　如今蓄势一击打出，正好接下了帝尊冲着姬虚空而去的一招盖世神术！属于他自己的极道感悟被他全面凝聚在了一拳当中，尽管在与帝尊这全力一击碰撞之后马上便被击溃了，却成功的将帝尊这全力一击的威能削弱了三成。

　　他自身虽然吐血飞退，浑身气息萎靡一看就是受了重伤的样子，但整个人浑身上下的气质却在碰撞之后瞬间就变了——成功突破了！这是厚积薄发之后近乎不可逆转的突破，而非强行突破，哪怕突破的同时身受重伤，也不虞有境界掉落之险！

　　至于这一身伤势？冷笑着的姜恒宇翻手之间便取出了几株不死神药，跟杨毅玩了这么久，这种东西搞批发都没有问题，用来疗伤再好不过了！然后他便不管不顾的那么虚空盘坐而下开始疗伤并熟悉新突破的境界。

　　至于说帝尊会不会趁人之危来补刀？

　　当姬虚空不存在的么？姜恒宇那一击可不是没用的，之前帝尊虽然看到了姜恒宇的存在，可他也没猜到姜恒宇居然会是处于这种特殊的状态，看上去明明就是大帝，根本不存在威胁一般，却能打出窥及红尘仙境界的一击，对他的全力一击造成削弱！

　　所以，这一下他完全是猝不及防，姬虚空却是与姜恒宇有着默契，紧跟着将自己的九秘合一轰了出去，直接便击溃了帝尊的这一式九秘合一。

　　然后？先后手反转！二人之间的实力或许谈不上绝对的势均力敌，但即便是有着察觉也绝对只是一星半点而已！在这种情况下，帝尊被削弱了三成的全力一击对上姬虚空完全状态下的九秘合一，自然是被一触即溃的结果！

　　于是，继姜恒宇之后，帝尊瞬间重伤，吐血飞退，但他却没有姜恒宇那般悠闲疗伤的资本，因为身边没有帮手，更没有姜恒宇那份拼了一把然后果断突破的舒心。

　　趁他病要他命！姬虚空又岂会放过这种好机会？曾经的那些设想放到如今的现世面前来都是虚妄，多一个帝尊少一个帝尊对于未来的计划影响虽然颇大，但也不是不能弥补。如今帝尊却是隐约有了些看破他们计划的意思，那么——

　　趁现在早点将他干掉，反而少了一些变数。

　　“境来！”一声大喝，姬虚空招手之间将虚空镜拿到了手中！于是，继曾经属于【虚空大帝】的时代之后，虚空镜终于又一度正大光明的在它真正的主人手中展现出了其真正的威能，极道帝威早已经蜕变成为了无上仙威，一道因过于灿烂而阳极阴生，显得有些暗淡却凝练无比的镜光匹练从镜面当中照射而出，直接轰在了没料到这一手的帝尊身上！

　　论攻击速度与诡异程度，形态为镜子并能够以镜光进行攻击的虚空镜在这个世界的无数神兵当中绝对名列前茅！之前姬虚空不动用虚空镜除了掩饰自己身份之外未尝没有藏一手关键时刻阴人的想法，如今更是没了藏下去的必要，亮出来之后果然一击建功……

　　帝尊直接被这一击湮灭了身体的一小半，看上去似乎已经没有了翻盘的能力。

　　然而姬虚空依旧没有放松警惕，同为这个境界的存在，他实在是太清楚红尘仙的可怕了，尤其是帝尊这种存在岁月极为悠久、修炼过无数秘法的存在，就连一些圣级都能够滴血重生，身为红尘仙，还是将九秘化为了己有的红尘仙，帝尊岂会因为没了小半身体就失去战斗力？

　　更别提姬虚空还感觉到了，那小半身体似乎是帝尊自己主动舍弃的，就是为了将那一道镜光对自己的伤害减至最低——只是没了小半身体，其他的部分丝毫没有受到力量侵蚀！

　　同时，姬虚空还察觉到了一些不太对劲的地方，帝尊为什么没有动作了？难道还要装尸体诈死引自己过去偷袭不成？那种把戏太低端了吧？

　　一时之间，不对劲的感觉又开始袭上心头的姬虚空索性又打出了一道镜光，这次却是直接将帝尊的整个身体都照了进去，丝毫没有受到阻碍！

　　真死了？

　　不对！这只是一具躯壳，而且是不知不觉之间已经失去了绝大部分肉身精华的躯壳，帝尊的元神居然带着肉身的大部分精华无声无息的跑了，而且是在精擅虚空大道的姬虚空眼皮子底下！

　　姬虚空的脸色有些不好看，只是还没等他懊恼，整个宇宙便骤然轻轻一震，一股炼化之力竟然开始同时于整个宇宙的各处弥散开来……


第010章 跑出遮天世界的帝尊

　　“帝尊疯了？！”之前被摆了一道而显得有些恼火的姬虚空很快便平静了下来，心境的强大、坚定可见一斑，不会轻易被各种外来的刺激扰乱。而在宇宙中紧跟着帝尊跑掉之后出现了这样一幕的同时，他的第一反应则是吐槽——

　　跟杨毅一起躲在暗处算计了这么久，原著剧情中出现的各种东西他都再了解不过了！何况是帝尊那种大手笔，哪怕是在原著当中也有人发现了一些端倪，只不过无可奈何罢了。如今这般场景，明显就是帝尊发动了他在原著剧情最后发动的手段——准备了无尽岁月方才在宇宙各处布置完毕的，将整个宇宙化为他的鼎，炼化一切助他冲击至高的手段！

　　但姬虚空的反应也没错，不惊不慌不忙不乱，只是吐槽帝尊是不是疯了……

　　为什么？因为早在几百年前，杨毅就已经用属于他自己的大手笔针对帝尊的布置做出了针对性的处理。

　　他扔出了无数个“系统”，凭此在这个世界发展出了无数个手下，遍布整个宇宙各处！这些手下在其他方面能够起到的作用都还只是其次，事实上杨毅最开始的目的就只是为了给自己省力气而已——

　　帝尊的大手笔，遍布整个宇宙的阵纹，一旦同时发动起来并联合在一起，那般大威能之下，即便是单个红尘仙层次的存在，如果不是事先就做过一些针对性的准备的话，十有八九也得给跪，就是这么凶残！

　　但那是无数阵纹组合起来之后的效果，单个的阵纹却远远没有那么强大，其中最强的或许连准帝也不敢轻言毁灭，但如果都是那种层次的阵纹的话……

　　帝尊得有多富有？曾经的他只是这个世界的天庭之主！他不是杨毅这种作用无数个世界资源的超级土豪！所以，真正单体就特别强大的阵纹少之又少，都是被作为牵引其他阵纹的二级媒介来用的，最弱小的阵纹甚至可能连仙台境的存在都有能力将之破坏掉。

　　而这个世界的修士，仗着此世界规则的特殊性，再有了穿行其他世界搜集资源的优势，成就仙台境的几率该有多大？总之，曾经的系统持有者，到了今日除去陨落的一部分之外，至少已经有七成以上达到了仙台之上的境界。

　　而杨毅给出去的系统是会对系统持有者发布任务的，其中一项总也不会少的任务便是依照系统提供的指引对帝尊的阵纹进行一些细微之处的修改……

　　直接抹掉？那多没意思？动静大了还会让得帝尊警惕起来——曾经的杨毅是这么想的，等到真的和帝尊正面干起来的那时候，帝尊被逼急了发动这些手段的时候自己发动掺进去的后手，那乐子该有多大？

　　曾经的姬虚空在听杨毅讲述了那些之后也难免笑了几声，可惜到如今反应过来之后才发现，也不能真的将帝尊看扁了。就好像之前人家果断选择了与自己正面一战一般，真就没发现自己的大手笔被人动了手脚么？

　　所以，姬虚空在发现帝尊依然动用了那般后手之后的反应不是冷笑，更不是幸灾乐祸，却是愕然——明知道没用，帝尊怎么还用？

　　纠结是一方面，另一方面的反制手段发动起来同样是毫不迟疑，姬虚空同样掌控着其中的关窍。于是，帝尊那以宇宙为鼎炼化一切的大手笔才仅仅只是刚开始便被强行终止，而且瞬间又一股诡异的力量从中生出，以一种诡异的形式瞬间点燃了之前被帝尊发动的所有阵纹，将阵纹本身的力量瞬间化作了一股反噬的力道，紧跟在之前那一个开头炼化而出的那些力量后面对着帝尊反馈而去！

　　这便是杨毅当初的布置，帝尊一旦发动这式后手，他或者他的几个友人便会发动这般反制的手段！炼化一切弥补自身？前提得是那些力量是能够被用来滋养自身的，我直接顺势给你送一股反噬的力道过去如何？

　　只不过如今，姬虚空却已经不再指望帝尊能够实打实的将这股力道承受下来——看透了那么多，岂会不对这种事实上很好猜的阴招做出一些防备？

　　但在这时，一旁的姜恒宇却是猛然睁开了眼睛，声音急切道：“他这是最后捞一票！快追，他这是要跑！”

　　帝尊要跑！

　　乍一听，姜恒宇这话说得很让人费解，帝尊再跑又能跑到哪去？真不是小瞧他，但姬虚空之前为什么没有真的气急败坏？明明都暴露了自己的身份了，以帝尊的智慧自然能够根据自己虚空大帝的身份推测出其他的一些东西。而之后他如果再隐入暗处的话，便可以针对性的对自己这方人布置一些阴谋之类的——

　　这便是失去了神秘性的坏处，我在明敌在暗从来都是一种极大的劣势。

　　姬虚空的底气在于他乃是修的虚空大道！帝尊纵然摆了他一道又能如何？到现在也没能跑出他的监控范围呢，只要想追，他随时都能够追上去！

　　于是问题来了，姜恒宇那句话又是什么意思？

　　同样不难理解，无论他们再怎么觉得不可能，但以帝尊对他们这方人已有的了解而言，也不可能平白做这种只会加速暴露自己位置的无用功，于是他的真正目的就昭然若揭了——哪怕发动之后只能持续极为短暂的时间，而且还要承受一些后遗症，可其效果也是不容否认的，不少倒霉鬼都被炼化成了能量被他抽走！

　　帝尊这是要最后捞一票！

　　这么做又有什么意义？一切的一切，都要建立在他有把握跑路的基础之上，这是要临走之时最后捞一票？！

　　“难道是……那些系统？不好！”心念电转，继姜恒宇之后，姬虚空跟着想通了一切，帝尊打算往哪跑？又打算怎么跑？这是要舍弃这个世界的一切的节奏——

　　答案同样只剩下一个，他是打算要彻底舍弃这个世界的一切，所以连那无数年下来方才布置完毕的炼化大阵都不在乎，直接将之当成最后捞一票的资本——帝尊是要离开这个世界！

　　方法也同样不难，尤其是对于红尘仙这个层次的存在而言，只要发现了一些端倪，很容易就能想到借助那些杨毅撒出去的系统来离开这个世界的方法……

　　“禁！”一念至此，姬虚空再无顾忌，彻底发了飚。虚空镜之上仙辉大放，瞬间惊动了众多禁区当中的所有至尊！当年与姬虚空结下了仇怨的至尊究竟有多少？答案是连姬虚空自己也记不清，他只知道他当年将那些让自己看不顺眼的都给干掉了！而剩下的，也都或多或少的被他轻则落过面子，重则揍过一顿。

　　尽管他不知道，但却能够猜到，他当年“死亡”之后绝对有不少的禁区至尊在家门口放过鞭炮——甚至绝对有人生出过直接灭了姬家，断了他传承的心思。

　　为什么？因为他之前在家中留下的那些专门针对至尊的隐秘布置在归来之后都已经被触发了啊……绝对坑死过不止一个。

　　可想而知，如今这些禁区至尊们发现他居然没死究竟都会是何等的表情。套用一句话，虚空镜的仙辉照耀宇宙的同时，姬虚空的气息瞬间被无数“古人”感应到，不敢置信之余，那本已经被遗忘的恐惧再度从他们心底浮现而出。

　　其名为——虚空！

　　众多生命禁区瞬间炸窝！所有至尊都做好了破封出世然后直接极尽升华的准备，久违的姬虚空此时突然大动干戈，鬼知道是不是要针对他们这群人？

　　可惜他们只是自作多情而已，姬虚空在归来之后已经彻底与他们不在同一个层次了，曾经的他好歹还是大帝境，一群至尊虽然自斩可好歹也曾是那个境界的人，极尽升华便能够找回道果，玩起来不丢份。

　　但现在？身为红尘仙，他才懒得去找那群阉人——自斩一刀可不就是阉人么？

　　他这般大动干戈的目的只在于阻止帝尊逃跑！帝尊想要离开这片宇宙，如今可以说唯一的方法便在于借助杨毅撒出的那些系统的力量，而系统的传送之能乃是与主神一脉相承——很不巧，姬虚空对于主神传送同样有着不少的了解。至少，身为杨毅的好友，同时还是精修虚空大道成就一道圆满的存在，他在这方面的研究远在帝尊之上。

　　说禁锢就禁锢，不单空间，连时间乃至万物法则运转也都瞬间被凝滞了——当然不是整个宇宙，但帝尊的踪迹从来就未曾真正脱离姬虚空的掌握！何况之前他还暴露了自己的位置，双方之间的距离更不是问题。

　　一念之间，真正发飙的姬虚空瞬间让帝尊陷入了绝对的困境当中！

　　但帝尊是谁？他可是比姬虚空这个虚空大帝还要更加古老的存在！传说中的老司机你怕不怕？对于自己会受到阻碍这一点早有准备，之前刚刚借助炼化大阵抽取而来的力量瞬间被他引爆不说，元神离体之时抽走的肉身精华也都被他舍弃了一部分！

　　二者叠加，瞬间爆发而出的力量甚至还要超过他之前巅峰时期的全力一击！再加上他自身本就是创造了九秘之“皆”字秘的存在，尤其精擅于力量爆发——皆字秘的效果便在于十倍提升力量——这一股力道在一度爆发之后竟然还能进行二次爆发！

　　接连两段近乎自爆一般的恐怖轰击之下，甚至连帝尊自己的元神都受到了极大的冲击，姬虚空隔空全力催动虚空镜布下的虚空封锁更是瞬间崩溃。而就这个结果而言，连姬虚空自己也都说不出什么来——就好比自己瞬间立下了一圈围墙试图困住帝尊，而帝尊则是不惜损伤自己也要直接上C4直接爆破跑路……

　　这种结果太正常不过了，只能说他棋差一招吧？谁让帝尊从一开始就掌握着那主动权呢？

　　而后，在姬虚空“果然”的目光遥遥注视下，帝尊的元神直接从不知道哪里拉出了几个人，旁边还有着几点白光，一股来自帝尊自身的封禁力道被他自己瞬间撤去，然后那几点白光瞬间便没入了那几个看上去修为不高的年轻人体内……

　　紧跟着，在微微一闪的白芒映衬之下，连带着帝尊的元神也被那道象征着传送的白光带走——或者说是帝尊以一种扒车一样的方式，借着那传送之力将自身也捎带了出去。

　　“唉……”木已成舟之下，略微慨叹一声，姬虚空心中突然生出了几许想要看热闹的幸灾乐祸。他听杨毅讲述过不少自己的糗事，比如永远和“算计无双”这类词语绝缘什么的……如果杨毅知道他在这个世界信心满满的千般算计最后又落了空的话，会是什么表情呢？

　　——作为关键一环的帝尊居然在这个时候跑了，而且还是相当于间接借了杨毅的力，这算是搬起石头砸了自己的脚吧？

　　至于说担心什么的，姬虚空倒是不觉得有必要，因为他同样清楚杨毅自己，以及围绕在他身边和在他控制下的势力有多么庞大。

　　区区一个三巅层次的帝尊，真正摆明车马面对面的开刚的话连自己这个三巅当中的新嫩都未必会怕了他——对于三巅层次的存在而言，姬虚空刚刚突破到这个境界几百年，的确只是新嫩——杨毅身边有多少能收拾了他的？

　　何况，外面就是次元虚空海，世界那么大，等帝尊好好看一看之后估计自己也都该四阶了，这就是有指引、明确知晓前路该如何走与摸着石头过河之间的差别所在。

　　……

　　不过话又说回来，杨毅真的不知道么？

　　废话，这么大的动静，他不知道才见鬼了！之前没料到这般异变才是真的——别忘了，走在外面的都只是他的身外化身，人家的道我之身一直都躲着一边压制心灵之光一边各种围观看热闹呢。

　　帝尊要跑，如今的他无法出手，自然难以阻拦——可也不是真就没办法阻拦！帝尊借助的系统传送之力终究是在主神的调配之下，只要杨毅想，借助主神对那几个系统下达停止传送的命令还不就只是一念之间的事情而已？

　　只不过，为什么要阻拦呢？

　　略微一笑，借助主神打开了一面监控着帝尊现状的监视屏——帝尊身边现在不少系统呢，都是现成的监视器不是么？

　　然后，几条信息被杨毅通过主神向着几个特定的人选发了过去……


第011章 帝尊的剩余价值，仙域诡变！

　　不知不觉之间，引领着帝尊穿越宇宙膜壁、离开这个世界的传送流光变得慢了几分。像这种程度的变化，虽然并不是很显眼，但本来也是应该逃不过帝尊这种程度的存在观察的——但那前提得是在外界，帝尊处于正常状态下。

　　如今的帝尊第一已经没了肉身，完全处于元神状态，第二即便是元神也因为之前受了一下反噬之力而出现了一些创伤——哪怕不重，也终究是有影响的！如今的情况还很特殊，这个世界在被补完之前就有世界膜壁厚得离谱的特点，被补完之后虽然没有变的更厚，却也保持了原状，层次更是猛地提升了一档。哪怕有系统传送的力量在前面开道引路，帝尊也必须专全力以赴，方才能够跟住而不至于迷失，根本不敢分心！

　　而与此同时，在次元虚空海乃至主宇宙空间的几个地方，几道属于传送的光晕同步亮起，在近乎不计代价的因果力量投入下，传送的效率比之正常版本的又高了不知多少倍……

　　一方加快一方变慢，杨毅的目的是要让这些人在遮天世界的世界膜壁之外就正好将帝尊截住！毕竟只要出了这方世界，帝尊也就没了继续跟着系统传送的必要不是么？万一他要是再想到一些什么，比如担心这传送之力也与杨毅他们有关，一心要跑的话区区一家系统还真就未必跟得住。

　　至于能否截得住帝尊，以及截住之后又能否有足够的力量对帝尊造成什么威胁之类的，那不在杨毅的考虑范围之内。

　　的确，三巅这个层次的存在很强，如今已经基本超越了那个层次的杨毅对此太清楚了，可同为三巅之间也是存在着差距的！杨毅对他找到的那几个人很有信心，他曾为三巅层次这个大阶段划分了三个小层次——第一阶段，便是初入三巅者，比如曾经混战大世界当中的灵山如来，又比如曾经他在朱宇宙空间当中异族的地盘惹出的那个追杀了他很远的异族圣尊——长得有点像是兔子的那只。

　　一道圆满，实力强横，但底蕴尚欠，在各方面都还不是特别成熟——就比如那个异族圣尊，连一道化万道的手段都还未曾彻底悟透，否则的话直接演化圆满空间之道追杀当时的杨毅，尽管比真正悟透空间大道的强者手段差了些，但杨毅不动用主神传送的话也根本就没有丝毫跑掉的可能，岂能那般一个追一个逃僵持了那么久？

　　最后还被人族的圣尊们联手给一波带走了……

　　帝尊则是出于第二阶段的三巅强者，很久之前便已经达到了这个境界，在时间的堆积之下逐渐摸透了三巅层次的各种独门手段，并熟悉了这个层次的进步方式——横向发展，不断领悟大道，增加底蕴，创造各种秘法。而姬虚空如今也堪堪脱离了第一个境界，达到了这个层次——他成就三巅层次的时间并不算多长，只不过一般的三巅需要漫长时间来度过第一境界是建立在独自一人逐渐摸索的基础上的，他有着杨毅提供的详细指引，自然可以省却太多时间。

　　至于第三个层次，则是已经明悟了更高层次的真相，开始追寻推演“自我之道”的存在，第二个层次的积累已经被他们行至几乎进无可进的地步——

　　这三个层次之间的差距究竟有多大？

　　用洪荒体系来做一个相对确切的对比，第一个层次的三巅强者就好比刚刚彻底开放了顶上三花突破完毕的大罗金仙，开始追寻五气朝元却稍显迷茫的存在，可谓大罗金仙初期。

　　而第二个层次的三巅强者，则是囊括了刚刚开始凝聚第一道胸中五气到彻底三花聚顶五气朝元的资深大罗金仙到大罗巅峰！

　　至于第三个层次，则相当于窥见了混元之境如何成就，并开始真正去追寻的准圣强者……

　　其间的差距究竟如何？大概不用再多说些什么了吧？

　　顺带再提一句，扩展开来的洪荒体系下一般意义上的圣人——本源层次的环境下——大致会是五阶层次的存在，只不过多半是合道者那种性质的。至于四阶，则是介于准圣与圣人之间的准圣大圆满——或者说亚圣。

　　便是很多洪荒流小说当中成功斩却了三尸，具备了一些圣人手段、甚至能够与圣人过招，却因为没有圣位而无法真正成圣的那些存在。而不真正成圣，对下面的存在便不具备绝对的碾压优势，再大的差距都可以被以各种至宝、秘法弥补上去！再或者有走以力证道路子的强者出现，其间就更不存在过多的差距了。

　　帝尊是第二层次的三巅强者，而且在积累之上比堪堪摆脱了第一层次的姬虚空更加雄厚了不少，实力自然强横，哪怕只剩下元神——或者说正因为只剩下了元神，某些意义上方才显得更加的危险！一般人哪里够资格去对他进行截击？更别提杨毅还提了一些比较特殊的要求。

　　但对一切都有着深刻了解的杨毅却丝毫不担心自己计划的前途，只因为他对自己找的那几个人有着绝对的自信。如今的这个宇宙当中，处于三巅第三层次的强者加在一起也绝对不超过两手两脚加在一起的二十之数，而其中有至少一半都是杨毅如今也只是隐约明悟了其存在，却未曾真正见过的正宗“神交”。

　　剩下的，不过十指之数！还得算上一个大唐世界那边转化了自己存在形式而无法直接动手与同层次强者争斗的【女娲】，以及主宇宙空间当中的几个异族强者，他们是绝对来不到这次元虚空海当中的。如今，杨毅直接便请动了其中的两个——

　　主宇宙空间人族第一第二两大圣尊，“人祖”以及“原主”！边上还有一群实力最弱也不逊于帝尊几分的帮闲。

　　如此大动干戈，为的自然不是干掉帝尊，否则的话只要将帝尊留在遮天世界当中就可以了。甚至他原本都未曾生出那般心思，还是帝尊这般出乎预料之外的举动才触动了他的心弦，让他有了那种想法——

　　对于如今的他而言，次元虚空海当中还存在着一处堪称【神秘】的所在，基本上也可以说是仅剩的唯一一处神秘所在——便是他曾经做过一次探索，最终却只是刚刚探出了一些具体信息便被轰了出来的那一大片区域。

　　同时也是次元虚空海当中至今也未曾被杨毅下辖主神方面势力探索到一丝一毫的、有关【洪荒】之所在！

　　本来的话，杨毅觉得强探不值得，自己这边很强，但那边也不简单，顶尖强者数量甚至比当时的本方还要多也说不定！再加上杨毅深知自己的特殊性，以自身的成长速度而言，纵然【洪荒】方面酝酿着何等的计划，在未来也注定无法对他造成多大的威胁。

　　毕竟，那【洪荒】还仅仅只是次元层次的而已！圣人是五阶那种事情是不可能的，天道鸿钧在层次上都未必有四阶的程度。于是，尽管杨毅一直很好奇其中的真实情况，但在明知道死磕不值得的情况下，也就将那份好奇压在了心底。

　　直到今天帝尊主动蹦了出来，然后让他心中再度生出了一些奇特的想法——一直以来，所谓“损失太大”都是建立在派去的探路者隶属于自家麾下的基础上，再不济也与自身有着良好的关系，送死的事情不该让这类存在去做，杨毅表示自己舍不得那么糟蹋资源，各种意义上的。

　　可是，如果逼着帝尊去探路呢？论阵营，他与杨毅是敌对的，论实力，第二档次的三巅强者，哪怕不在全盛状态，却也不是可以轻侮的存在……

　　思虑到此，杨毅甚至觉得将帝尊的剩余价值用在那里是不是有些浪费！

　　当然，也只是想想而已，一时之间他也想不到更好的用途，索性不去纠结，而是继续开着“监视屏”在那看热闹。

　　此时，正好是帝尊刚刚脱离宇宙膜壁，少了那种庞大的压力打算缓口气的时候，结果在杨毅的精心设计之下，一群三巅强者依托主神传送正好来到了这里，齐刷刷的直接将帝尊给包围了起来，上下左右前后全面封锁！

　　杨毅脑补了一下此时的帝尊如果肉身尚存的话该是何种表情，然后忍不住笑了一下。

　　再然后？毕竟没打算真的干掉帝尊，所以，众人联手纵然是有着那份能力，也终究是帮着杨毅办事儿，依照杨毅的嘱托由人祖与原主二人动手，直接将帝尊显得有些虚弱而且正处于懵逼状态的帝尊元神禁锢了起来，连自爆的资格都被剥夺。

　　然后？传送的光晕再度亮起，一群人在须臾之后来到了次元虚空海当中那片神秘区域外围边缘不远处——以杨毅的各种手段而言，在发现了其真正存在之后，大概范围自然也早就已经给测算了出来。

　　而后，属于主神的乳白色光辉从暗到亮飞速变强，混合着人祖与原主两尊顶尖大能各自施以手段所引发的动静，甚至还要加上一群帮闲的三巅强者的力量，同时针对帝尊那被禁锢了起来的元神当中而去。

　　其中属于帝尊的意识瞬间便陷入了一种迷蒙的状态当中！对自身属于自己的一切依旧有着感应，禁锢之力已然消退殆尽，偏偏控制权不在自己受伤——或者说不在曾经这个“自己”的手上，而是落入了另一个“自己”的手中——

　　那是被一群大能联手施术，融合主神之力临时在帝尊的元神本质当中创造出的一个近似于临时管制人格一般的存在！而后，剩余的强大力量瞬间为帝尊塑造出了一具肉身，并迅速将这尊肉身强化到了某些意义上一种极致的地步，然后全面向着其中灌注而去。

　　“去！”众人齐声喝道，然后只见帝尊整个人竟然就被当成了炮弹一般，对着那一片属于【洪荒】的区域当中打了进去，直直的对准了其中的核心区域！捎带脚的还有几点白光——那是主神分身——被打入了帝尊的体内。

　　然后，众人就可以安心静候那核心区域的一些奥妙被主神的渠道传递出来了。帝尊不配合？可以啊，只要他能够摆脱众人联手设下的手段就行！至于说会不会被人家在半路上就给打掉……

　　如果不是因为一般来说下都会出现那种状况的话，杨毅这次又何苦将帝尊作为牺牲品呢？一个三巅层次的强者，体内还被众人临时灌注了极为强大的力量，好说歹说——

　　杨毅有把握，在其真正抵达那核心之处内部之前，是绝对不会被轻易灭掉的。而只要进去了，便没什么能够阻止杨毅通过主神的力量来窥探那核心当中的情况！

　　于是，就见那茫茫的次元虚空海当中，一道裹挟着无穷神威的庞大陨星穿过了一道虚无的界限，对着某个方位仿佛要无视一切阻隔一般的穿行而去……

　　……

　　将视角拉回遮天世界，在一个人所不知的角落当中，突然又一道道幽深至极的空间波纹开始向着四面八方荡漾开来。有识货的在此的话，应当能够辨认出来，这是一条空间通道出现的前奏，而且是那种永久性质的空间通道！

　　而诱因，似乎就是之前帝尊脱离这方宇宙的事件？总而言之，很是诡异。

　　动静很大，相当的大，这条空间通道似乎穿越了什么相当不得了的东西一般，直接沟通了两方近乎平等的世界——一边自然是遮天世界，另一边却说不太准，只能肯定并非是神墓世界。

　　然而这方宇宙的次元虚空海当中，除了神墓、遮天两大世界之外，难道还有其他的世界超越了次元层次不成？

　　按理来说，这种没人可以压制的大动静是逃不过杨毅的眼睛的，但这次他却偏偏没有发现。

　　不是杨毅分心走神的缘故，而是……

　　这空间通道出现所在的位置，空间波纹扩散的范围，根本就与杨毅之前所处的大宇宙无关，而是位于一直以来都未曾被杨毅等人所在意的仙域当中！


第012章 坚定走着作死之路的【唯一洪荒】

　　不过在此时的杨毅眼中，遮天世界突然变得清净了起来。一直以来，他费心费力的诸多算计，尽管最终目标并不是单纯的将帝尊干掉，但帝尊的存在也影响颇大，使得他在很多方面都不得不多考虑许多许多。

　　如今却是再度出现了那种老天帮忙一般的情况——迷迷糊糊的还没反应过来具体情况呢，帝尊却是先扑了……

　　似乎先前设计的许多专门用于针对帝尊这个红尘仙的手段如今都成了多余的？

　　清净之余，杨毅又感受到了一种无聊，说的中二一点的话就是寂寞。那些禁区至尊什么的……

　　老实说，哪怕杨毅与姬虚空以及如今突破完毕的姜恒宇不出手，再有个几年过去他们也翻不起什么浪来。当年的那些天骄们如今都成长到了相当强大的地步，准帝中后期以及成了普遍现象！再算上此次闯仙路会获取的那些收获，只要他们回来之后好好消化吸收一下……

　　再过个几年，一个崭新的辉煌时代就将真正到来——诸帝时代！

　　说的通俗一点，就是大帝扎堆的时代！而每每出现黑暗动乱，往往都只需要一个当世大帝往那一站便能够取得禁区方面的妥协——尽管不是每个大帝都有姬虚空那么强，所以往往需要付出一些代价——然而如果将“当世大帝”前面的量词单位从“一个”换成“一群”呢？

　　更别提其中还有几个强的过分的存在了，比如原著中便强的逆天的主角叶凡，再比如如今似乎也没比叶凡差多少的摇光……

　　每每想到这些，在提起推禁区副本这件事儿杨毅干脆都提不起劲儿啊有木有？

　　所以还是想想别的吧，比如看看电影什么的……比如今天刚刚独家上映的新片，由传说中的红尘仙帝尊同志倾情出演的谍战片——舍命探情报，对于这个层次的存在而言，也可谓是没谁了。

　　……

　　不出所料，被众多强者联手当成陨星打向目标的帝尊速度尽管堪称快绝，但目的地当中的强者也真的是经验丰富——能够发展到如今这个地步，某些方面的经验即便是杨毅恐怕也得自愧不如！

　　于是，几乎是理所当然的，帝尊还没飞出多远就被发现了。这些年来，杨毅同样直接间接之间于【洪荒】当中的强者打过几次交道，如今这般手法几乎可以说是老套路了，截击在刹那之间便已经抵达了。

　　而到了这时，便看出了“材料”的重要性，以前杨毅同样用过几次类似的手法，但无论是单纯的想其中发射探索用的主神分身，还是向其中派遣轮回者，【洪荒】当中的强者们似乎已经通过特殊手法将自家地盘给经营成了铁桶一般水泄不通，总能在第一时间发现入侵自家地盘的入侵者，然后便展开超越距离限制的远程打击，每每都能将杨毅派遣的各种探子给拦截下来……

　　只不过这次不一样了，前几次杨毅不想为了一些可有可无的情报投入太大，觉得有那时间不如发展自身，只要自身真正强大起来，身边就算是发生再大的事儿也无所谓——随手就能摆平。而这次杨毅却是借机将帝尊这个三巅强者控制了起来！

　　要知道，如今杨毅能够指挥动不少三巅层次的强者，但那些强者都是与杨毅以或友人或雇佣的关系存在的——真正能够称为手下乃至奴仆、可以说连生死都在他的掌握当中的，就只有那些主神麾下的轮回者，而如今的轮回者当中最强的也只是堪堪进入三高层次而已，还总共也没几个，珍惜得很。

　　不说派了没有用，即便是有用，具备几分守财奴属性的杨毅也舍不得将那种珍贵的资源无谓的牺牲掉。

　　但帝尊却是三巅层次的强者！纵然【洪荒】当中并不缺少能够将正常三高当沙包的三巅强者，甚至三巅第三层次的存在也绝对不缺，想要轻描淡写之间将帝尊干掉也不容易！君不见即便是以杨毅之前引动的那般庞大的阵容，抓捕一个只是元神状态而且身上带伤的帝尊都那般谨慎么？

　　更别提如今帝尊的身上还被众多强者联起手来加持了力量，来自【洪荒】方面由弱到强、连续的几波截击统统失败。

　　这里面也绝对是占了几分出其不意的优势，但总算是成功了——须臾之后，通过被打入帝尊体内的那尊主神分身的视野共享，杨毅终于亲眼目睹了【洪荒】的核心所在。然后，纵然是以杨毅的见多识广，也不禁有些目瞪口呆。

　　杨毅敢打赌，赌什么都行——就现在，搜遍整个次元虚空海，绝对找不到任何一个世界，能够在体积方面抵得上位于【洪荒】核心处的这个世界的十分之一！就这，杨毅还是已经算上了被补完之后的神墓和遮天两个世界——没错，纵然是这两个已经几乎可谓是本源层次的世界，在体积方面也抵不上这个世界的十分之一！

　　而排除掉如今的这两个世界的话，在体积方面能够顶的上这个世界千分之一大小的世界都可谓是少之又少——凤毛麟角这种比喻就姑且不用了，毕竟如今的这个世道当中，已经有太多因为这两样东西不能吃而将之当成饮食垃圾随手扔掉的人了。

　　“这真的是次元层次的世界？！”通过主神的同步转播看到这一切的杨毅不禁扶额，狠狠地捏了捏自己的眉心处，这一刹那之间的视觉冲击实在是有点大。

　　不是他大惊小怪见识短浅，而是眼前这东西不是单纯的“大”而已——单以大小而论，相对于杨毅的体型而言可谓之遮天蔽日的东西实在是多如牛毛，但如今摆在杨毅眼前的可是一个次元层次的世界！

　　就好像相对于普通人来说，一块巨大的石头摆在眼前最多也就是多看一眼，然后点评点评，纵然是大山也未必值得他们大惊小怪。可如果将石头换成黄金呢？

　　不用大山，甚至都不用巨石，一立方米大小的黄金摆在眼前，很多时候便足以引起流血的冲突！在那时，人命也会显得极为脆弱。

　　这就是差别，眼前这么大的世界，却只是次元层次，一时之间杨毅实在是有点三观受到冲击的感觉。

　　不过，震撼之后就是疑惑，然后杨毅便有些怀疑——想到了一些比较有意思的事情。比如……

　　“这个世界是天生如此呢？还是被人后天施以手段所致呢？”想想几次间接之间打过的交道，再想想曾经在大唐世界的一些经历与收获，杨毅心中大致有了些拿得稳的揣测。也许，【洪荒】这个本应该遍布各处的体系，在次元虚空海别处却根本见不到踪影、而是都集中在了这里的原因……

　　“又是【统一】之道么……而且是比当初女娲那基本上可谓半路中断而失败的【个体统一】之路更加犯忌讳、也更难回头的【唯一真界】之路……也不知道是谁起的头，但到了这个地步估计已经没有意义了。他们应该已经看到【前路】了吧？”

　　此时，身不由己的帝尊已经彻底冲破了那方核心大世界的世界膜壁，进入了那片世界当中。而杨毅却依旧在想着自己的事情，丝毫没有回神的想法，这样下去他似乎会错过很多珍贵的情报——又或者是他已经不在意了？

　　当然不会，重点在于如今的他可是委屈了主神分身去干那偷拍的活儿！连二十一世纪初期的一些摄录设备都有记录回放的功能，主神又岂能做不到这点小事儿？之所以看直播，想要的只是那种感觉而已。

　　“看情况吧，没必要的话还是不挡他们的路了，让他们先蹦跶……有可能的话在后面推一把也无妨，反正以他们这种节奏，成功超脱之日也就是迎来【终结】之时。走统一之路成功逆而伐上、取代【最初】的不是没有，真正从底层杀上来成就【唯一真界】的例子也不是一个两个，但那都是建立在【最初】的实力与本质都不怎么样的基础上的。可【洪荒】的根源……”

　　想到了一些自己从当初被赠与的那些“常识”当中获取的资料，再想想次元层次、本源层次与虚空层次三大层次之间的差距，设身处地的带入了一下的杨毅不禁打了个寒颤。

　　然后，瞬间便彻底失去了对那【洪荒】的兴趣——杨毅也的确对他们如何能够走到今天这一步有些感兴趣，对其中的一些必然存在的珍贵资源更是眼馋得紧，但现在却是真心的彻底失去了招惹他们的兴趣。

　　只因为他们强则强矣，却坚定地走在一条作死的道路上，并打算继续走下去。以他的资本，有什么想要的，等到时候来捡尸拿便宜就可以了。

　　当然！这一切的基础是建立在这个世界的【洪荒】真的是如他所想一般的那样发展起来的——走了将发现的一切映射在次元虚空海当中的、带有【洪荒】影子的世界全部吞噬掉，化为自家的力量，向着最终之【唯一】努力的统一之路。

　　不过，尽管还仅仅只是猜测，杨毅去并不觉得自己会猜错——可谓八九不离十了！

　　唔……似乎已经不需要【洪荒】的情报了。

　　这样一来，帝尊似乎也就没什么用了呀？想了想，杨毅觉得反正帝尊也八成活不过几分钟了，真正进入了洪荒的这片核心大世界，就算是杨毅想要将帝尊再给弄回来也是不现实的，除非不计代价的让人祖与原主两大三层次三巅带队，发动一切力量不计代价的向着其中冲击——然而真的那么做了的话杨毅得傻成什么样子？索性，还是节约点资源吧。

　　杨毅瞬间下了决定，然后趁着帝尊还没有真正引来【洪荒】当中最高层次打击的这最后一点时间，抓紧通过下达了一则指令，于是之前被打入帝尊体内的主神瞬间脱离了他的身体，以更快的速度向后折返而回，刹那之间脱离了这方核心大世界。

　　而且还没有受到阻拦，因为还留在那核心大世界当中的帝尊实在是太招风了！

　　……

　　“离去了么……”在杨毅让主神分身回归之后不久，也就是失去了对这方世界当中情况的掌握之后不久，一个老者脸上带着若有所思的表情从帝尊不远处的一片虚空当中缓缓浮现而出，口中这般呢喃了一声，声音却显得那般的淡漠。

　　而后，他也不再去管其他，而是将目光投向了依旧在不断穿行着的“帝尊流星”，又略微皱了皱眉，似乎对帝尊身上携带着的那股庞大至极的力量感到有些头疼。

　　头疼的表情也只是一闪即逝，或许这名老者并非是对其感到头疼，而只是觉得稍微有那么点麻烦？这其中是存在着差距的。

　　右手探入左袖，轻轻取出了一片有些一些残缺的玉牒，无上造化的气息缓缓在天地之间浮现而出。

　　而后，仿佛至高的威严似乎是被这一片玉牒的出现引动，一道青玉轮盘的虚影出现在了老者的背后。而在这道轮盘虚影的衬托下，原本显得颇为平凡的老者身上瞬间多出了一种显眼至极、连遮都遮不住的【诸天在握】的气质！

　　然后，轻描淡写的一伸手，下一瞬间，帝尊整个人竟然就那么出现在了老者的手中——被如同小鸡仔一般的被拎着脖领子，整个人被全面的禁锢了起来，连身上那之前被众多三巅联手灌注的庞大力量都直接平息了下去，好像根本就不存在一般！

　　而后，老者直接拎着帝尊消失在了原地，回到了他在这个世界当中那位于世界与虚空交界之处的宫殿当中。

　　同时，一句话被他随口道出，却响彻在这个世界的所有达到一定层次的强者耳畔——

　　“尔等都来见我。”

　　宫殿大门正上方，则正悬挂着一面散发着无穷法则气息的牌匾。

　　上书——

　　【紫霄宫】！


第013章 强大？这是洪荒！

　　须臾之间，陆续开始有形形色色的人开始出现在这紫霄宫当中——【洪荒】当中，紫霄宫之主是谁就不用多说了吧？鸿钧道祖四个字就能解释一切。

　　三个人——从形貌之上来看，分别是老者、中年、青年——最先出现在了紫霄宫门口之处，而后快步向着其中走来。其中，老者身周缭绕着一种高远淡漠的气息，仿佛太上忘情；而中年则是一脸威严，透发而出的气息则彰显着一种顺天阐运的味道；最后的青年则是背负一柄长剑，身周剑意森然，明灭闪烁之间体现着一种抗争的精神——

　　我命由我不由天！哪怕是天要亡我，也要问过我手中的剑答不答应，纵然最后只是徒劳，也要做过一场！在此之前，我定要尝试截取那一线生机！

　　三清到了。

　　快步来到鸿钧座前不远处，三人齐齐一礼，口中道声：“见过老师！”

　　而后由走在最前面的长兄——道德天尊老子开口：“老师，此次……”

　　却见鸿钧面带郑重的摆了摆手，而后伸手向着几人身下一指，之后便不再有其他动作。三清瞬间明悟鸿钧的意思，这是示意此次事关重大，等人齐了再说，现在多说无益。于是三清索性也就略微压下了心中的那份焦虑，各自在地上一片蒲团最前面那一列之中挑了一个盘坐而下。

　　而几乎只是前后脚。前面三清刚刚坐下，便又有三人抵达了紫霄宫，只不过相比三清的同一拨人，这次的三人则是两拨人正巧在门口碰面——一个身上带着无比浓郁造化意境的宫装女子，以及两个身上着装显得与之前几人有些格格不入的男子。

　　两个男子当中为首的那个还好，完全与之前的三清与宫装女子就是不同的两种风格，一身气息也是满溢着无比圆满的寂灭之意。而另一个面色显得有些发黄的男子则是显得有些不伦不类一般，一身风格完全就是走在他之前的那个男子与其他几人那种风格的混搭……

　　只不过虽然显得极是矛盾，却依旧压不住那种圆满之意。

　　洪荒六圣首先齐聚，后来者三人自然便是传说中的女娲娘娘与西方两大教主，接引道人——也就是所谓的阿弥陀佛，与准提道人——又名准提佛母！

　　不过似乎与众多洪荒流小说当中的普遍描述不太一样，六圣之间的关系——或者说尤其是三清与西方两大教主接引准提之间的关系，之间纵然是存在着矛盾，也绝对没有真的摆到明面上来，更别提传说中那般不共戴天一般了。甚至就看几人见面之时那毫无虚假之意的、心平气和的互相打招呼的场面，几人之间甚至根本就不存在真正的矛盾也是很有可能的。

　　话说回来，看之前三清那般默契，纵使真的分家过，也绝对没有闹崩。

　　情况似乎出乎预料，却又仿佛理所当然一样——很多东西都与所谓的【常识】有些差距。

　　几人到来之后似乎也想立即开口问些什么，但看到比他们先到的三清在那安坐，也就直接明白了什么一样，并未开口发问，而是各自寻找蒲团与三清同坐在了第一列。

　　来到紫霄宫的顺序似乎是按照综合实力来进行大致排序的一般，在这个大概是没有能和盘古扯关系的那种总是能当大师兄，要么就当鸿钧四弟子从而顺利成圣的穿越者的【洪荒】世界当中，三清作为鸿钧的头三个弟子，有盘古遗泽还各自执掌至宝，全是圣人再加上没有裂痕的兄弟同心，实力自然是最强的，于是最先赶到。

　　女娲造人乃是洪荒三才之一的人族圣母，同时还坐享妖族娲皇之位，执掌招妖幡，又有先天至宝乾坤鼎在手，还是鸿钧四弟子，综合一下似乎要比最后的西方二圣各自强了一线。只不过西方二圣兄弟同心，联手之下又将于女娃之间的那一点差距给赶了回来，于是同时，之后才是要继续等的其他人。

　　当然，这里说的只是来到紫霄宫的赶路速度，而且具体情况并不清楚，瞎蒙居多，不代表真正的实力对比，不过似乎也挺靠谱的。

　　而后，依旧是前后脚一样，前面三人刚刚坐下，后脚又有人赶到——只不过这次赶到的就不是三个人了，而是想要一眼数清稍微有些困难的一大群人——然而这次这一大群人却是分出了泾渭分明的四个阵营。

　　人族！妖族！巫族！以及天地间的先天神祇、散仙一脉！

　　然后，仔细分析之下，又一些似乎要毁人三观的状况出现了——妖族两大皇者统统一身阳炎大日之绝伦霸气，无比的显眼，带着稍稍落后他们半个身位的一个面容阴鸷的老者，以及一个浑身散发着太阴寒气，气质显得皎月般高洁的女神，以及并列走在四者之后的失格面容显得奇形怪状的强者。

　　妖皇帝俊！东皇太一！妖师鲲鹏！妖后羲和！再后面的，自然是传说中的妖族天庭十大妖圣！

　　同时，另一边的巫族则是十二大祖巫按照长幼排序联袂而来，除去土之祖巫后土的位置被一个一身气息偏向魔性的男子取代，其他十一个祖巫一个也没少，巫族最顶尖的力量同样齐齐到来！

　　当然，最重要的还得是下面这一点——传说中不共戴天的巫妖两族不单同时出现在这里，居然没有在看到对方之后的第一时间开始对掐，更甚至似乎连真正的敌意都不存在！双方似乎根本就没有经历过那种生死大战一般，强者全在。

　　还有一点，四大阵营当中，走在最后的乃是先天神祇、散仙一脉组成的阵营，其中为首者自然是镇元子、冥河等赫赫有名的独行强者——相对而言的，镇元子传下了五庄观一脉，而冥河更是在血海创下了修罗教，其他的一些先天神祇——以及能够来到此处的那些散仙也无疑都是绝对的强者，自然也都创下了自己的传承。

　　然而相对于那些立下大教、高高在上的圣人，他的创下的传承也就显得颇为不显眼了，自然得抱团才行，想要独立成阵的话……不说找死，但也绝对舒坦不了。

　　这个阵营论实力甚至比之圣人大教也未必逊色，几个最顶尖的存在联起手来甚至能够逼得单个的圣人做出一些妥协与让步！但他们毕竟只是松散的联盟，没有一个绝对的领袖，除非是被同时触及所有人的利益，否则的话很难彻底的团结起来，这也就影响了综合实力方面的评定，在这种时候自然也就要稍让巫、妖、人三个统一的大势力一筹。

　　然而巫妖两族却只是共同走在稍稍领先第四阵营一筹的位置，走在最首位的那个阵营竟然是人族阵营！在这种时候，看似不重要的这点顺序，实际上是彰显着往日里多番争锋之下已经定好的一些东西——

　　在这种时候，曾经称霸天地，而且至今实力似乎根本未损几分的巫妖两族，竟然甘愿在顺序上让人族先行……这无疑便是在明晃晃的彰显着人族的实力比之二族都要强大！

　　传说中被巫妖二祖狠狠欺负过的人族，在这里竟然叼到了这个地步？！

　　就见人族一众虎步龙行，为首者八人，三人在前，五人稍微落后——三皇！五帝！观其气息，其中个体本就比三皇要弱的五帝，其中显得最弱的一个竟然也隐隐堪与妖族当中的妖后羲和媲美，最强者比之妖师鲲鹏还要强上一分！这还是五帝，三皇当中气息最强的天皇伏羲竟然隐隐能够压制妖族两大头领、祖巫之首空间帝江以及镇元子、冥河那般层次的存在一筹。

　　而众所周知，天皇伏羲在境界上或许是三皇当中的最强者，但论及战力的话可能是境界比他稍逊一份的人皇轩辕更强……手持人道圣器轩辕剑，可谓第一个以战功完成人族大一统的战之人皇……

　　再加上纵然以创立神农本草医药之道成就人皇果位、战功不显却也丝毫不容忽视的神农氏，只看这些人族竟然就已经有了可以对上任意一个其他阵营战而胜之的实力，更别提他们身后还跟着一群为数不少的人族后起之秀，实力也绝对不差……

　　难怪能够争得如此地位！

　　但这四大阵营的到来似乎依旧不是结束，他们各自落座，鸿钧依旧没有睁眼开口的意思，而是继续静等。直到片刻之后，明显实力最弱的第三梯队众多阵营到来——

　　首先，妖族天庭未殒，但后天庭——也就是玉帝王母率领的封神天庭却不知怎么的，已然出现了，进入紫霄宫之时，他们便走在第三梯队的首位。而后自然是地府的一群人——不过地府似乎也算不得一个单独的阵营，之所以被排列到这个位置乃是出于有些矛盾的两方面考虑——首先，其有着一个绝对不容否认的名头，而且综合实力绝对够强，无论是顶尖强者还是中坚战力，各方各面甚至比之第二梯队首位的人族还要强横！

　　但这却也是一支可以被各方面集体无视的一个势力，因为其本身干脆就是由无数关系户联手支撑起来的——地府，乃是土之祖巫后土牺牲自己的祖巫之体立下，而后后土不复巫，改名平心娘娘。在众多洪荒流文学作品的描述当中，因为平心娘娘曾经的身份，巫族也就成了巫族退出争霸舞台之后的一条退路。

　　但在如今，摆明了巫族根本就还好好地存在于洪荒大地之上，而且似乎与其他的势力相处颇为和谐，根本用不着那种退路！再加上平心娘娘在地府当中绝对可以碾压圣人的恐怖实力——那是补全了天地人三道之地道的存在，论实力或许有所不及，但在地位方面绝对不比身合天道的鸿钧差！实力自然不会比圣人稍有逊色，只强不弱。

　　大概也就是因为如此，平心娘娘有着绝对的实力可以随时将地府的一切收回，却又没有那么多的人手可以用来支撑地府的运转，自身更是恬淡性子懒得争夺许多，便将地府的一部分利益都让了出来……

　　也就是说，实际上如今地府的强者虽然可谓无数，实际上却都是由各个大势力——圣人门徒、巫妖人三族乃至一些先天神祇、强大散仙的门徒乃至其本身联合起来组成的。

　　这样一个大杂烩一样的势力，想动谁都有人拖后腿，还想怎么着？甚至每到这种关键时刻，其中真正的强者都会各回各家各找各妈，将在地府当中挂的职务抛到脑后，唯有一些小角色或者特殊存在才会将地府当成第一归属地。

　　再有其他的，便是一些洪荒之上的所谓大势力，类似圣人门徒创下的传承，类似昆仑、蜀山这些。一般来说，名义上这些势力都是归于后天庭管辖的，但也只是名义上而已，而有资格到此的也不像其他大势力那般一群一群的来，而是大多数都只有当中最杰出的一两个有资格来到此处……

　　不过也足够让他们感到荣幸的了——这里，可是紫霄宫！

　　……

　　人齐了，鸿钧终于睁开了眼睛。不过首先却不是与一群或名义上或实际上的弟子门人开口说话，而是先后向着身边两侧略微行了个礼，道了一声：“道友。”

　　而同时，他的身边两侧也分别浮现出了几道身影——右侧只有一人，是一个气质沉稳，看上去便给人一种蕙质兰心之感的素裙女子，手托一尊洋溢着生死轮回气息的轮盘。而左侧则同时出现了三人，两男一女，一男子手持一支火把，上面一朵散发着无穷“传承”气息的火苗正在静静地燃烧着，另一男子则是拖着一尊小小的木屋——

　　不，从形象上来看，那甚至算不上木屋，说是窝棚都有些过奖了它，但其上却明晃晃的向外发散着属于大功德的明黄色光晕，给人坚不可摧之感。

　　最后一个女子手中则是什么也没有，只是身上穿着的那一件朴素无比、甚至显得极为简陋的、粗糙的衣衫散发着一种让任何当面者都要把态度摆端正的气息。

　　代表着【洪荒】真正三大至高的三大巨头——身合天道之鸿钧，补全地道之后土，代表人道之人族三祖，燧人氏，有巢氏，缁衣氏！


第014章 那尚无人知的【巧合】

　　三才洪荒！

　　“道友。”直接出现在鸿钧身旁的四人对鸿钧稽首一礼，打招呼的话语虽然一样，但行的礼比鸿钧略重了三分。

　　这很正常，尽管单纯以地位而论，分别代表着洪荒至高大道之三才【天】、【地】、【人】的五人可谓平等，但有些东西却根本不能这么算。在他们之间，互相还是存在着一个默认的【次序】的——先是天道鸿钧，然后是地道后土，最后才是人道三祖。

　　看起来像是按照成道先后来排列的？的确，与这有那么点关系，但最多只占全部影响因子的百分之十左右罢了！真正的算法是这样的——鸿钧是谁？在天道代言之前，那是洪荒世界第一圣！第一个传道洪荒的存在！纵观整个洪荒，除了当年的巫族以及一些至今已经几近彻底衰落乃至已然灭绝的族群势力之外，没有哪方势力敢说自家传承与人家鸿钧当年传下的大道无关。

　　而时至今日，纵然是曾经只靠自身的巫族，在淬炼自家肉身的法门当中也是添加了一些外来的因素从而进行优化——而那些外来因素，也多半与鸿钧当年传下的三千大道有关。

　　再说一句，人家的自号一直都只是【鸿钧】而已，或为前缀或为后缀的那【道祖】二字乃是外人公认之下主动给人家添上去的！

　　如此，鸿钧即便是在许多洪荒流小说当中总是被黑出翔又如何？无论多少阴谋论，人家在洪荒当中的地位却就是如此，不容丝毫质疑。天地人三道平齐那是三道的事儿，但现在见面并相处的不是三道的合道者么？人族三祖与地道后土尊重鸿钧，那是人家自己的事儿……

　　这点，从他们互相以略有差别之礼节打过招呼之后，坐下的方式却是并列的这点便能够看出一二。

　　后土也是同理，本来相对于人族而言，后土也就是个大前辈而已，至少人族三祖出世之时后土似乎还没有真正身化轮回成就地道，但人家牺牲自己成全众生的那份大爱谁敢否认？这也就是在正式场合，有些东西乃是约定俗成不需多言的，放在私下场合见面的话后土对鸿钧怎么施礼是一回事，鸿钧见到后土却是多半要郑重回礼并称一声“平心娘娘”的！

　　至于人族三祖嘛，就不许过多赘述了，毕竟人族本身都是被鸿钧四弟子女娲娘娘造出来的……

　　对了，话已至此，倒是不妨再多提一句，或许是无巧不成书？三方之间那般顺序同时与实力对比也是相当一致的——人家鸿钧身合天道之前便已经是圣人，而且执掌造化玉碟，讲道之时连一身叼炸天的先天至宝都毫不在意的分出去了。

　　而后土就稍逊一分了，成道之前最多只能算是巅峰准圣，身化轮回开启地道之后尽管获取了仅次于开天辟地的补全天地之大功德，但她可是还以此生出了元神，从而不复巫族留下了性命——这是消耗！而后，改名平心娘娘再身合地道，看似比鸿钧似乎没逊色一样，但很多事情就怕比，尤其是怕认真的去比。

　　她合道之前，先天上就比鸿钧差了点，而补全天地固然是开天辟地以来的第二大功德，可人家鸿钧传道洪荒引领众生的大功德又能差到哪去？

　　人族三祖……那就更不用说了，同样的洪荒至高，天地人三才大道自然是同样的强——纵然并非相等，也绝对相差无几。而其他两条大道都是一人身合全部，人族三祖却是各掌三分之一——这是人多力量大的事儿么？

　　但要论实力，便是最弱的人族三祖，单拿出来论实力也绝对要比诸圣当中最强的道德天尊老子要强一些的——当然，仅限于洪荒世界之内。

　　……

　　人齐了，鸿钧在场中淡淡的扫了一眼，什么话也没说，而是随意的抖了抖袖子，将之前被他轻描淡写之间拿住的帝尊给放了出来。只不过被放出来的帝尊依旧是处于被禁锢的状态，一脸呆萌……额，一脸呆滞的被鸿钧控制着悬浮在紫霄宫当中，让下面众神看的清清楚楚。

　　而后，场中气氛霎时之间便是一凝——在场的就没一个是省油的灯，若是杨毅在此一看，再以他的标准来对众人的修为来进行一番衡量的话，五位三才洪荒大道代言人与六大圣人的实力姑且不论，举凡是之前进入紫霄宫之时的第二梯队首领级人物，就没一个的修为是弱于三巅层次的！

　　而且其中的绝大部分出名的存在，如人族三皇，两大妖皇、镇元子、冥河等等，统统都有着近乎或者干脆达到了三巅第三层次的实力！巫族十二祖巫虽然没有一个是三巅第三层次，却除了那取代后土的后进第十三祖巫之外，没一个弱于三巅第二层次。

　　更不能忘了巫族还有叼炸天的十二都天神煞大阵大阵，能够召唤盘古肉身——而即便是第三梯队当中为首的后天庭，其中的玉帝与王母二人也是妥妥的三巅第一层次，接近第二层次的地步……

　　综合以上，再来推算之前没算进去的十一人的实力——这【洪荒】的综合实力之强，简直就是让人惊悚！又或许，这便是将整个次元虚空海当中几近所有的与【洪荒】能够扯上关系的世界，都给吞噬【统一】掉之后的【唯一洪荒】的底蕴吧。

　　也正因为此处强者如云，方才能够第一时间意识到事情的严重性——对于自身都有多强，他们都很清楚，帝尊身上的气息可没有被鸿钧同时给禁锢压制起来，帝尊的实力第一时间便被他们都估算了出来，自然也明白帝尊的强大程度。

　　再加上帝尊在被打进来之前还被一群三巅强者联手灌注了堪称强横无匹的力量，这更是让众神对帝尊的评价比正常要高了几分——

　　这样一个强者，往日他们却都闻所未闻？这可能么？这可不是开天辟地不久那时候，要知道，如今的这方【洪荒】，用这里的话来说就是莫说普通的量劫，发展到这个地步以来连所谓的【无量量劫】都过了不知道多少次了！

　　这么一个强者，要说就是足不出户憋家闷头修炼到这个地步……

　　当他们这些历尽千辛万苦、经过千灾万劫好不容易方才达到这个地步的存在都是什么？

　　更遑论，若此人真是那样修炼到这个地步的，也不可能被鸿钧这样逮起来然后摆在这召集众人来参观。

　　结合前些年的那次事件，以及之后发生的一些让他们也略微有些烦却不得不管的小事，众神心中都有了些猜测。

　　但该问还是得问，身为众圣之首的老子首先开口发问：“敢问老师，此人……”

　　话说半截，鸿钧却已经听懂，干脆利落的略微点头表示肯定，同时动念之间放出了一幕光影，被场中所有强者同时收入眼中——其中放映的，正是之前帝尊从进入核心洪荒世界膜壁开始，直到被鸿钧挥手之间擒下的所有影像！由此来看，鸿钧早就反应过来了，真正赶到的时间远远早于现身的时间。

　　至于之前隐藏的原因……

　　众神的注意力却全都只是集中在影像当中，尤其是帝尊的身体刚刚飞进核心洪荒世界后不久，一点白芒从他体内分出又折返而去的那幕场景。这段影像被鸿钧回放了数次，而众神也都极为给面子的一遍一遍仔细观看。

　　不约而同的，所有人的注意力都被影像中的同一样事物吸引——并非帝尊本身，而是那点飞回的白芒。

　　“又是那人么……”略微皱眉，身周本就森然隐现的剑意当中更多了一丝锋芒，引得他身旁坐着的几个人——甚至包括元始天尊与女娲两大圣人都不动声色的稍微移开了几分。固然，这无意之间散发而出剑意对他们根本造不成威胁，却总归是不会让人舒服的。

　　谁又愿意让自己身处不舒服的环境当中呢？

　　“想不到那人竟如此舍得……连此等强者也能就这般牺牲掉，看来我等也需要多加几分小心了。虽然那人未必能够影响到我等的超脱大计实施，至今也未曾显露真正的敌意，但也正是因为立场尚未明朗，此时便肯开出如此大的手笔也终究是一个不小的变数。”接引圣人平声言道，声音虽然显得有些小，但在场都是什么人？自然轻而易举的将之分毫不差的收入耳内，绝大部分都在闻言之后下意识的点头表示赞同。

　　但紧跟着，鸿钧却是便开口说出了让众人感到有些惊愕的话语：“不，我想，或许那人以后都不会来与我等纠缠了。”

　　“……敢问老师，此话何解？”在场中一阵沉默之后，元始天尊代表众人问出了心声——别的不说，但那白色的光点他们却是熟悉得很，谁让这些年来杨毅有事儿没事儿的试探都是通过主神来进行的呢？洪荒众神不单主神分身这玩意的外表，甚至之前都捕获过几尊，并仔仔细细的进行过多番研究！

　　当然，也没研究出什么有用的东西，除了一些浮于表面的功能被看了出来，原理却也不是洪荒众神能够研究明白的。

　　话说回来，也正是因为杨毅清楚这一点，才没有不计代价的耗费因果点将那些失陷的主神分身给收回来或者遥控销毁——既然不在乎别人研究，那还在乎什么？

　　但双方之间——或者说洪荒方面对于杨毅方面轮回当中的手段却是都摸了个八九不离十，大概清楚了。之前几次试探，承载着主神分身的最强者也就是个接近三阶中级的三初，被他们拦下之后杨毅便沉寂了许久。

　　他们本以为杨毅方面也不像损失太多来刺探这边的情报，谁能想到这次突然袭击不说，还直接就将一位如此强者作为了牺牲品！

　　本以为这很可能就是对面正式宣布开战的前奏了，这时鸿钧却开口说了这样一句话——什么情况？

　　鸿钧也不卖关子：“此人应当是那人擒获的敌人，而非他的道友或下属。其次……虽然不知道为什么，但在那东西——”

　　鸿钧同时伸手一指定下的影像当中那点飞离的白芒，而后继续道：“一直以来我都能够感应到的那种冥冥当中的刺探之意便已经不见了，转而变成了一种【了然】乃至【无所谓】、【不在意】的意志，而后迅速远去消失……”

　　又一顿，在场中环视一周，这次连鸿钧本人的脸色都多出了一丝纠结以及好奇的神色，继而总结道：“虽然不知道那人究竟是如何做到的，但其对我洪荒当中的情况应该是已经有了相当的了解……至少，他应该已经明白了我洪荒早已经没了向外扩张的心思，于是方才主动将那至宝的分身投影撤回并消去刺探之意与敌意……”

　　“日后，当是不会再来了。”

　　有句话，叫做有什么不开心的事儿说出来让大家开心一下……额，不对，鸿钧此时的做法应该类似于将郁闷分享出来大家一起郁闷一下，因为在这方面他与其他众神的利益是相同的，自然没有他纠结郁闷而旁人偷乐的道理。

　　众神对此同样费解，但与鸿钧一样，也都想不出个所以然来——

　　他们当然不清楚他们的【洪荒】之名在杨毅那边究竟是多么的响亮，更不会清楚自家走在一条作死的道路上，这才让杨毅可以毫不在意的当观众。

　　不过也都不会苦恼太久，毕竟还有句话叫做想不通的事儿索性别想，记在心里就是了——话题很快被转移了。

　　“既然如此，那人已然明确了与我等井水不犯河水的态度，我等便也不必多想了……另外，他将此人作为探路石打了进来，虽然让我等心乱了一下，却也并非坏事……”排位在六圣之末的准提圣人这时开口道，脸上带着一丝欣喜。

　　“准提圣人的意思是……”人族三皇之人皇轩辕眼中精光一闪。

　　能够以战一统人族、从而证得人皇之位，不精通谋略是不可能的，在算计方面自然也不可能弱，这时候的反应也就快得很，紧跟着便开口道：“借力用力，便将此人化为我等的探路石，去探那几天前出现的神秘通道？”


第015章 【主角】真意（一）

　　——时间线这东西一直都是很乱的，所谓的“时间为尊、空间称王”也只是被层次较低的存在们所认可而已。对于真正达到一定层次的存在而言，时间与空间，又或者而这融合为一之后的时空，虽然相对于其他很多大道法则而言在很多方面都有不少优势，神秘度却远远没有想象中那么高。

　　尤其是时间的流逝，对于已经获取了相对意义上的【永恒】的三阶们而言，意义早已经没有了想象当中那么大。也许，洪荒世界的所谓【几年前】——这【几年】的时间流逝，就是次元虚空海当中人祖、原主等人借助主神一个传送来到洪荒所经历的那点功夫……

　　也说不定。

　　反正，都用【不久前】来表示就可以了。

　　洪荒方面，鸿钧感觉到杨毅看穿了洪荒当中的一些“大势”，从而撤消了刺探之意以及敌意——而实际上也的确是这样，尽管那不是杨毅改变心意的全部原因，却也占了很大一部分比重。

　　如今的洪荒已然发展到了一种近乎极致的地步，将自家的地盘经营的好像铁桶一般——走在统一之道上的他们，已经将整个次元虚空海当中九成九以上的、与【洪荒】有关的世界全部吞噬！再多扩张已然丝毫不存在意义，所以他们现在是在一心超脱，而且是带着整个世界全面超脱……

　　那无疑是大手笔，无关其他，杨毅感到佩服，同时从中获取了不少灵感。更多的，则是肯定了对方不会侵犯到自己的利益，从而也才能够安心看戏……静静地看着洪荒走在唯一之道上在那作死。

　　最后总结一下，也就是说原本还颇有剑拔弩张味道的双方之间突然没了利益冲突，打算要相安无事了？

　　但愿如此……

　　……

　　不久之前，已经平静了太久的洪荒当中突然泛起了波澜——能够引动这种波澜的，注定不会是小事，甚至一般的大事儿都不够资格——如以前杨毅前来或直接或间接的刺探情报那几次，他的手段层次够高，或许也正因为是有些太高了，虽然洪荒当中的高层都被惊动了，被惊动的却也只是高层而已，底层依旧平静。

　　但前些日子那次变故却是将整个洪荒从上到下——无论是顶层强者还是底层连修为都没有的平民，全部都被惊动了！

　　几乎可谓无尽广袤的洪荒大地之上，原本稳定无比的【天空】概念突然被一股神秘未知的伟大力量强行错乱掉。【唯一】的一个空间通道，直径不大，最多只有里许方圆，就那么出现并悬挂在了天空当中。

　　最重要的是，任何人，无论走到哪，只要还在洪荒大地之上，这个空间通道相对而言便永远悬浮在他的头上！矛盾、错乱，一切因好奇或其他原因进入其中者都是至今未归，一点消息也没传回来。

　　更加令人惊悚的是最后连六圣一同出手，都未能将那以诡异方式存在的空间通道摧毁掉，其仿佛根本就是虚无而不存在的影像一般，根本不受外力影响——然而要知道，以六圣之能，至少也不会弱于三巅第三层次的存在，又有圣位可以引得洪荒天道之力加身，随便一个都有能力将【概念】层次的存在轻易抹去！

　　更别说区区的影像了……

　　最后还是惊动了鸿钧，最后引得鸿钧、后土、人族三祖齐出，联手以洪荒至高三才大道之力方才将空间黑洞从洪荒大地上空除去，却也未能将之毁灭，而是将之以特殊的手法、引动整个洪荒的力量，翘曲规则将之转移了出去，分别通过造化玉碟、六道轮回盘与人道三圣器分别引动天地人三道之力加持封印，最后将之镇压在了紫霄宫之下。

　　但这样一个空间通道的存在，对于如今一心追求超脱的洪荒众神而言，无疑是一个极大的不稳定因素！但无论如何，在洪荒这边无法将之毁灭却已经是一种必然，想要更进一步探索的话就必须进入其中——然而，这是一方需要如此大动干戈方才能够封印起来的空间通道，谁敢轻闯？无人知晓对面的情况，谁知道会不会过去之后就被干掉？

　　没人会拿自己的命开玩笑，所以事情就一直这么拖着。这次杨毅却是机缘巧合之下将帝尊送了进来，虽然并非出于好心，对于洪荒众神而言却无疑类似一种雪中送炭一样的举动，尤其是在洪荒众神也明白了他同样没有进犯洪荒之意后。

　　人皇轩辕的话语引得众神同时点头表示赞同，无人提出半点异议——开玩笑，得是多么圣母的人才会在这个时候同情帝尊帮他说话啊？莫说往日素不相识，便是至交好友之间，不是也有“死道友不死贫道”这样的说法么？不抓住机会，说不得就该自己去犯险啊……

　　即便是鸿钧也对此略微颌首表示赞许，于是事情就这么定了下来，而后洪荒众神互相商议之下将大致计划给制定了出来并做了一些完善，最重要的一点便是要在帝尊身上做多少手脚！

　　身为同层次的存在，他么深知想要在达到自己这般地步的存在身上做些手脚有多么困难，更别提他们的打算是将帝尊彻底控制起来，并将一些受到主神分身的功能启发而研究出的手段烙印到帝尊身上——而不是如之前原主、人祖等人那般简单粗暴，只是打算简单利用一下而已。

　　不错，虽然被做了手脚，但以帝尊之能，如果没有被洪荒众神捕获的话，过些时间找回自我、恢复全盛的概率至少在百分之八十以上！洪荒众神却是打算要对帝尊进行长久的利用，这里面的难度等级自然不在同一个层次上。

　　但要说事不可为的话也是不对的——否则的话洪荒众神也不可能会提出这样一个计划，准确的说只是很麻烦罢了，至少需要相当不短的时间来进行堆积……

　　……

　　“感觉到了吗？”度过各自的准帝九重天大劫不久之后，正在磨合相当于两世合一的强横修为的叶凡和摇光突然齐齐睁开了眼睛，异口同声的对另一人道，然后又一起点了点头。

　　摇光接着开口：“这方小世界突然变得脆弱了许多……不，不应该这么说，应该说这方小世界恢复了自身原本的强度才对吧？仔细感应一下的话，之前那般强度应该是被加持强化了才对。那么现在……”

　　叶凡继续点头，跟着又面无表情的摇了摇头：“我明白，但现在说那些没什么意义……原本我们两个估计，应该是要等到成帝之后才能够打破这里回归人界宇宙，但现在……”

　　“那么，要现在就离开么？虽然不知道那股加持的力量为什么突然被撤去了，但之前针对我们的那人肯定不会有机会对我们出手，所以也无需担心这是一个针对我们的陷阱……”摇光眸光略微闪烁，又这般问叶凡道。

　　“……”叶凡突然沉默，转头仔细的凝视了摇光几秒钟，然后突然点点头又是一乐：“原来你也感觉到了么？本来我还不敢确定来着，想必你也是这样吧……既然如此，就谁也别打算独占，继续共享吧……”

　　说完，伸出一只手，握成拳头虚空微微一摆，扫出了一片奇怪的波动，仿佛在阐述一个坐标一般：“应该是这东西吧？”

　　摇光面无表情，眼中一缕不甘一闪而过，紧跟着又有释然涌上，隐藏至深的旺盛斗志之火略微黯淡了一下，紧跟着又重新恢复了原状，甚至比之前燃烧的更加旺盛。

　　与叶凡同样的动作，握拳，一片同样奇怪却又与叶凡略有不同的波动被他扫出，与叶凡扫出的那片波动交相碰撞的同时互相融合，渐渐变得更加完善……

　　“也罢，输了就是输了……不过你也别放松，道无止境，如今不是曾经，红尘仙也仅仅只是一个新的开始而已，你不过是先行一步罢了……我一定会追回来的！”突然，摇光又以一种释然当中带着不甘的语气说出了这样一番有些奇怪的话语。

　　叶凡一愣，跟着恍然：“原来你已经看出来了，本来还想等到那时再吓你一下的……另外，你想追上我可不容易，要知道，一步先步步先……我可不会等你！”

　　脸上的笑容当中浮现起了一抹傲然，对摇光挑战一般的话语，叶凡这般做出了回应。

　　摇光却是已经彻底不在意了一样，重新变得随意了起来：“你也只是领先了我一小步而已，这话让你说的好像我就没希望了一样……等你真的成功了再这么安慰我吧！别忘了，在此之前，我可还有一段时间，而你却已经基本上没了进步的余地。现在抓紧时间吧，省的出现了什么变故，我们两个联手，在这里应该能够成功轰开那道屏障……”

　　“好。”叶凡点头，脸上那一抹显得有些刻意的傲然瞬间敛去，而后与摇光各自做起了全力出手的准备。

　　听之前二人对话的意思，似乎是叶凡终于在某方面领先了摇光一步，成功引起了摇光的不甘？

　　至于说究竟是哪方面……

　　“动手！”二人齐声大喝，而后各自施展最强手段，一人一拳对准同一个方位轰了出去！要说如今的他们比曾经究竟强了多少，看二人这各自一拳当中那已然近乎八成熟的“帝之意境”便能够得知一二，这联手一击，纵然是一般的大帝也要稍避锋芒！

　　而要说二人之间的帝之意境存在着何种的差别……

　　摇光的纯然大道脱胎于曾经的混沌大道，他的拳则是融合了蜕变前后的各种优点集大成而出——很强，不过也不是没有缺点，那就是还带着一丝【曾经的痕迹】。

　　当然，这只是强行在鸡蛋里挑骨头罢了，纵然是自古流传而下的诸多帝术，在威力上领先这一拳的或许为数不少，但在层次境界上能够超越这一拳的却真心不多。

　　说到底，还是比出来的缺点。

　　因为与摇光这一拳同时轰出的是叶凡的拳——曾经，叶凡炉养百经，从诸多大术乃至帝术当中萃取精华，融合圣体一脉的六道轮回拳成就了他的天帝拳。而论层次，他的天帝拳与摇光之前打出的拳术是同等的……

　　但他之前打出的那一拳并非天帝拳！或者说并非是完整的天帝拳，而是在天帝拳的基础之上又升华了一次，使得其中多出了一种味道，连那种【曾经的痕迹】也都已经全然不见。

　　那是一种什么样的味道？说的直白一些，那叫做【混元】，或者说是【圆满】！

　　……

　　无论是虚空坐定无所事事的杨毅，还是悠然指点自家后辈子弟的姬虚空，又或者是突破不久正在熟悉三巅境界红尘仙手段的姜恒宇，甚至包括荒古禁地当中淡然沉睡不理世事的那个风华绝代的女子狠人大帝，以及正在一片奇异的半仙之域当中纠缠的无始大帝、不死天皇以及一个不知名的强大存在——

　　总之，但凡是这个世界达到了三巅红尘仙层次的存在，在这一刻统统心生感应。

　　是为了一个新的、即将成就这般境界的道友的出现而如此么？

　　或许与那有关系，但却绝非全部都是那个原因，之前姜恒宇真正突破也没有那么大的动静，姬虚空以及其他几个红尘仙的突破同样没有如此，更别提一个刚刚获取了准入证明、还没有真正踏入这般境界的小家伙了。

　　那么，是因为那破碎世界屏障时闹出的大动静么？

　　不好意思，同样的事情以前也没少发生过，同样没这么大的动静。

　　杨毅微笑，纵观这方世界，或许只有他才明白其中真正的根源所在——

　　以上提到的两种原因全都有，但都最多只占一成份子罢了。

　　至于剩余的那八成，则是要归结于突破者的特殊之处了。

　　主角……

　　究竟是什么呢？


第016章 【主角】真意——抱大腿哪家强？

　　不扯那些玄之又玄的概念，在词典当中，对【主角】这个词汇的官方定义是这样的——主角，是小说、戏剧、影视作品和ACGN等类别的作品中故事的第一主要角色。

　　简单地说，就是第一主要角色，简称主角。

　　但，相对于如今的杨毅，或者说相对于众多眼光已然超脱出了某些局限的存在们而言，上述对于【主角】的定义却是极为狭隘的——主角，也是分等级的，从最低级的【每个人都是自己人生的主角】，到【一个故事当中众多角色里面的第一主要角色】，再往上，则是世界层面的主角——【世界主角】，或者说【真·主角】。

　　最低级的所谓【主角】——没错，要在前面加上“所谓”两个字做前缀，其根本就是不存在任何意义的，任何人都是，甚至一草一木一只蚂蚁一粒尘灰也都有自己的人生，他们都是自己的主角。

　　这岂止是烂大街而已？

　　第二层次的主角才有那么点意义，而其意义大小也是取决于其所在背景大小的——每个故事当中都存在着一条因果链，或者说是故事链，其存在对于世界而言是有着一些意义的，世界自然会给予其一份气运——气运的量自然取决于故事涉及的各方面规模大小等等。

　　这份气运也是要逐层次第的分配下来的，分配方式自然是按照故事当中的角色的重要性来的。而其中的第一主要角色自然会分配到最大的一份，甚至最过分者可能会独占其中的九成以上！这自然指的就是那种龙傲天式的角色了，如此雄厚的气运加身，其人生想不风骚都不行……而相对应的，占据的气运不够雄厚的，人生再坎坷一点的那种，十有八九就是那种悲剧式的主角了。

　　没错，这份气运也就是传说中的“主角气运”了，有着这份气运在身上，各种行事之时自然就会遇到很多看似巧合的事情……牵扯面更广。

　　于是被看多了这种情况，渐渐开始感觉不太真实的“读者”等等【旁观者】戏称为主角光环加身。

　　但这个层次的主角依旧不被超脱者们看在眼中，准确的说只要有三巅层次的实力，便无需在意这个层次的【主角】了，因为哪怕主角气运再强，只要这个主角还是第二层次的【故事主角】，也最多就靠着这份气运的眷顾成就三巅层次而已，再往后一点用处也没有。

　　而能够靠着气运成就三巅的概率是多少呢？零，小数点，后面一排数字的最后一位是一，而小数点之后一之前的数字全部都是零。至于这个零的个数……

　　可以多到让人头晕眼花，让密集恐惧症患者恶心呕吐想怀孕……咳咳。

　　总之就是这样，其实第二层次的主角同样不算什么。

　　除非能够更进一步，成为真正不容忽视的第三层次主角，也就是传说中的【世界主角】，或者说是【真·主角】。

　　无数个故事或相交或平行，放在同一个大背景之下融合之后的产物——某些意义上，世界就是这样的一种存在。任意一个故事，相对于【世界】本身而言都绝对不会是必不可缺的——就好像有句俗语一样，缺了谁地球都一样转，世界缺了谁都不会直接毁灭！当然，就事儿论事儿，别把创世者什么的扯进来。

　　所以，第二层次的主角，实际上也只是可有可无的而已，有能力者纵然是随手宰了，也最多就是受到那股主角气运的反噬罢了，扛过去了就屁事儿没有，有心者甚至能够借此取代主角，将气运加持到自己的身上，成为那一段故事的主角。

　　【真·主角】就不同了，很少有世界会诞生这种层次的主角，因为这类存在的诞生需要其所在的世界本身做出近乎于“孤注一掷”的举动——将自身绝大部分的，甚至是所有的力量化作气运，倾注到选定的目标身上，如此方才能够造就出一位【世界主角】，也就是【真·主角】！

　　世界本身存在的第一要义乃是稳定发展，除非情况特殊，或者被必要了极限，否则的话世界绝对不会做出这种举动，因为太冒险了——万一失败了呢？一旦出现了意外导致失败，世界意志本身就会亏的血本无归，最严重的情况，世界本身直接崩溃都有可能！

　　毕竟，气运加身虽然能够提供极大的便利，却远远不是万能的。很多时候，世界的运转都未必会按照世界意志本身的设定来进行，很多外来因素都是不可预料的。

　　而有风险自然就有收益，一般情况下二者都是成正比的，在这方面也未曾例外。这个层次的主角一旦真正成长起来，会达到什么样的层次谁也没法打包票，毕竟【世界】也是有着等级分别存在的——有一点却可以保证，其层次达到该世界原有极限的可能性是百分之百，也就是绝对！而超越这个极限的可能性，至少也是七成到八成——

　　一旦成功，意味着什么呢？意味着只要世界本身没倒霉到瞎了眼选择一个白眼狼做这个【真·主角】，就能够在这位成长起来的主角的引领帮助下获取进一步完善自身，乃至晋升的机会！

　　这就是所谓【真·主角】的重要性。总而言之，相比第二层次的普通主角而言，【真·主角】死了是真的可能导致世界崩溃的——一旦出现这类存在，世界本身自然会极力维护其成长，并提供适度的助力，只因为不再是事不关己！

　　这，就是所谓【主角】的真相。

　　……

　　正如那句话一样，江湖越老胆子越小——那真的是胆子小么？不过是成熟起来之后不再喜欢那样去犯险罢了，赌性不像年轻人那么重了。

　　相对应的，地位越高的人，也就越发的稳重——他们也往往都没必要去冒险，对于那个层次的存在而言，收益大于风险的事情实在是太少了，何况只要稳定发展，便足够他们坐吃一辈子的了。

　　世界也是如此，相对而言便已经可谓少之又少的【真·主角】群体当中，大部分【真·主角】都出现在一些中低层次的世界当中，大致可谓应运而生吧。而层次越高的世界，出现【真·主角】的概率也就越低。

　　本源层次的世界，几乎不会出现【真·主角】。

　　即便出现，也大部分都是以一个种族乃至多个种族联合阵营的方式出现的——就好像传统洪荒流当中的天地主角人族一样。当然，人族在洪荒当中并不是真正的【世界主角】，而是诸多幕后的大黑手联合起来选择的、作为主角最符合自家利益的一个……

　　傀儡？

　　或许吧，反正也就是拿来打个比方。

　　于是，如今已经成就了本源层次的遮天世界，本来也是不该出现【真·主角】的。甚至就算其还是原本那次元层次的世界，作为居于次元层次顶点的一个特殊存在，其也断然没有那般冒险的道理。

　　故而，哪怕是原本故事当中的主角叶凡，也只是第二层次的主角——最多也就是诸多第二层次主角当中最出彩、最显眼、笑到最后的那一个罢了。

　　他活出了自己的精彩，世界却并未将属于世界的精彩也交给他！

　　每一次的轮回，大抵上都是如此，直到这次轮回，途中却是出现了一些……意外。

　　而所谓的意外，自然是杨毅的出现，从而带来的一些各种各样的变数。

　　一开始，倒是没有什么，因为杨毅的实力不够强，三中层次火力全开能够吊打三高——可以无视至尊，与当世大帝平起平坐甚至稳压一头，但这点实力在红尘仙眼中就不算什么了。

　　当年他初次出现，与姬虚空联手镇压了一次大规模黑暗动乱，帝尊没发现么？

　　然而那时他的实力根本就不入帝尊的眼！虽然说得上是个变数，但也不大不小，对于帝尊而言，冒着暴露自身的风险现身干掉杨毅很不值得，何况还不一定能否干得掉。

　　世界意志给予了杨毅极大的尊重，但那也是看在他身上主神的份上，想要想组织靠拢，所以讨好他这个“特派员”，原则方面却不会因为杨毅而有所改变！

　　后来杨毅成就三高归来，够资格与三巅层次存在过招！

　　但，这份实力对于这方世界而言，却依旧不够——不够让自身做出原则上的让步。

　　直到杨毅成就了三巅——是的，达到了这个地步，自身来历又够大，这个时候的他已然彻底达到了够资格让这方世界来抱他的大腿，而非打着借助他去抱他身后的本源宇宙大腿。到了这个程度，杨毅总算是有资格让这方世界的意志对他做出一些原则方面的让步了。

　　但到了这个时候，却已经没有多大的意义了——因为杨毅大势已成，纵然世界送他再多的人情，给他再多的帮助，也仅仅只是锦上添花，而非雪中送炭。抱大腿？

　　杨毅是否看得上先姑且不论，世界本身倒是先开始因自卑而失去勇气了。

　　于是，情况本该还是没有什么变化。但——

　　是的，情况“本该”还是没有什么变化，意思就是又出现了一些特殊的变化。

　　成就三巅的同时，一位能够与杨毅扯上关系的超级大能降临了，只是为了自身的便利，便随手之间给予了这方世界曾经欲求而不得——或者说干脆连求的想法都没有过的机缘，更进一步成就本源，一步登天！

　　然后，杨毅也跟着暴露出了自身一些了不得的【本质】。

　　在这里，同样有一种很有意思的说法——不怕上，不怕下，唯独不上不下，方才最是尴尬。

　　就好像普通人之间的相处一样，最开始杨毅的身份就好像是有着大背景的特派员，而且是近乎阎王好见小鬼难缠那种性质的，世界可以毫无压力的来讨好他，反正双方之间都明白，人家真正讨好的是你背后的人。

　　这是【下】。

　　成就了三中之后，杨毅却直接变成了最尴尬的【中】——不上不下。

　　自己有了相当的身份，与这方世界有了平起平坐的资格，然而却还不到让世界主动来抱大腿的程度。看似进步？然而正是这种程度，反而让世界生出了一些本来不存在的顾忌——再通过你去讨好你背后那位，是否会得罪你，给你一种自己被小视的羞辱感？而直接讨好你呢？你还不够格——

　　当然，以上这都是将事实进行了一番拟人化之后的说法，不过真实情况也差不多类似。

　　反正，这个层次的双方之间只存在交易，赤裸裸的交易。

　　直到杨毅又一度爆出了一些猛料——自家还有更深许多的超级背景，而且自身的潜力也远超想象中的强大——本身就够资格让你来进行不计代价的先期投资的！

　　猛地，杨毅又由【中】变成了【上】。

　　这方世界也终于决定来花样抱大腿了。

　　什么？同层次之间的尊严？节操？那些玩意一毛钱几吨？

　　甚至，到了这个程度，世界纵然是将一世之力全部加持在杨毅的身上也没了什么用，对杨毅起不到什么帮助，也未曾再有过放弃的想法。借用一句话，有条件要上，没有条件创造条件也要上！

　　过了这个村可就没了这个店了……

　　既然直接抱大腿不行，那就继续像之前对方还是【下】之时那样间接抱大腿呗。

　　只不过真正想抱的对象从本源宇宙变成了杨毅本身！

　　曲线救国听说过没有？太多小说当中都有类似的桥断了，凭着与强大主角的友谊而在自家越发受到重视、从而混的风生水起的配角——

　　杨毅在这个世界也是交了朋友、收了小弟的。

　　最开始的姬虚空，如今已然真正成长了起来，轮不到世界本身再来多事儿。

　　那么杨毅的那些小弟呢？

　　比如天骄盟当中的诸多天骄……

　　再比如本就是在其中最为出色的叶凡与摇光……

　　叶凡又有原世界线中最大主角的身份……

　　于是，终于打定了要抱杨毅大腿主意的遮天世界，索性开启了孤注一掷的模式，要将原本是第二层次故事主角的叶凡提拔成为这方世界的世界主角——【真·主角】！

　　最重要的是，这次的所谓孤注一掷，实际上在世界本身的推演当中是根本就不存在风险的！

　　稳赚不赔！


第017章 仙路将开，近百帝劫！

　　而像【天地主角】这类的存在，在自身修为境界达到所在世界的极限之时，会享受到一种名为“天地齐贺”的待遇的——如今的遮天世界已经是本源层次的世界，其中的极限自然是三巅层次，四阶超脱。

　　当然，即便是没升级的时候，这个世界的极限也是那样，似乎没有太大的差别……

　　而叶凡获取了那红尘仙层次的准入证明，可以说是已然一只脚踏入了那个境界！真正的天地齐贺尚未到来，但出现一些前兆性质的异象并不奇怪……

　　只是又哭了姬虚空。

　　“罢了，我也就是这忙碌的命了。”刚清闲下来没多久，姬虚空在收到了一些什么消息之后这般慨叹了一句。然后虚空大道展动，虚空镜镜光轻轻一闪，一条光芒之路便沿着镜光所去的方向铺展开来，通往一个奇异的世界。

　　那个世界有个名字，叫做仙域夹缝！

　　“还真是不让人省心啊……”同一时间，正在闭关的姜恒宇睁眼，这么嘟囔了一声，然后似乎通过某种手段沟通了另一个存在，展开了一些另一个层面的对话，最后才又一度开口道：“也好，那我就到时候再去跑一趟吧……虽然我不觉得那两根废柴能够支撑到我赶去的时候。无始我虽然没见过，但虚空的实力我是清楚的，按你的说法，如今的无始可能比虚空还要强不少……呵呵。”

　　……

　　另一边，虚空静坐的杨毅先后与姬虚空和姜恒宇进行了一番交谈之后，思量一番又将一些消息通过主神的渠道给荒古禁地当中沉睡的狠人大帝发了过去。

　　帝尊就这么没了，很多算计都已经从原本的未雨绸缪变成了如今的真正没用，自然可以就此作废……而如此之下，还有一些东西也就可以加快一些节奏了。

　　至于说，为什么要让姬虚空现在就赶去那仙域夹缝当中，而又让姜恒宇安心熟悉境界修为……

　　首先，仙域夹缝当中的无始大帝需要有人来帮他的忙，一直一对二始终是有些压力的，哪怕当年杨毅曾暗中插过一手帮了无始大帝一把，也终究是没有彻底将情况改变，姬虚空过去的话正好就是红尘仙层次的二对二，很公平不是么？

　　至于为什么不急着让姜恒宇也过去，自然是因为不急着干掉仙域夹缝当中的不死天皇和那个无名的红尘仙——尽管哪怕只有姬虚空配合无始大帝便足以干掉不死天皇和那个红尘仙，但反过来说，稍微悠着点放放水不就能一直拖着了么？

　　关于这么做的必要性什么的……因为有些人还需要磨练，尤其是摇光和姬虚空。正当华云飞、姬子等等一群天骄强者追寻着他们的脚步，在半截仙路当中磨砺己身的时候，他们二人已然重新再进一步——

　　没错，这就是姬虚空急着进入仙域夹缝的真正原因——这要是叶凡和摇光那俩在进去之后没有第一时间遇上无始大帝，而是被不死天皇和那个仙域夹缝当中的土著红尘仙给逮住弄死了，那可就亏大了！

　　最后再强调一点，没错，二人借助帝尊之前困住他们二人的那片小世界作为跳板，直接完成了真正的至尊大帝都罕有人完成的成就——他们在还没有彻底搞清楚具体情况的时候，便打进了仙域夹缝！

　　……

　　时光如水，总是无言。回首一望，近百年的时光，却是转瞬之间便过去了——

　　静坐虚空的杨毅似乎终于有了一些该属于长生者的心态，不跳不闹，视百年寂寞如等闲一般。

　　当然，信了上面那段话的，肯定是忘了杨毅那无数个身外化身了……实际上，人家每时每刻都在体验着各种新奇的百味人生呢好不好？

　　较真你就输了。

　　这是非常平静的一段岁月，尽管在中期开始，人族联盟真正展现了自身的獠牙，开启了正式的对外扩张，直接导致整个宇宙各处烽烟四起——

　　但，那都是些根本就不存在悬念的战争，想必也是不会有人将“激烈”这类的形容词作为前缀冠于其上的。单方面的碾压，不过是虐菜罢了。

　　如今的遮天世界，人界宇宙的范围是非常广大的，某些意义上甚至不比其所在的这方本源宇宙的主宇宙空间要小。但饶是如此大的范围，也架不住人族联盟以开挂一般的种田方式发展了数百年之后的底蕴，区区五十年左右，整个宇宙已经有近八成的范围被纳入了人族联盟的掌控！

　　依旧需要强调，这是在人族联盟基本不接受异族投靠的前提下的结果，从而导致了所到之处众多异族最为坚定的抵抗——因为异族们基本上就没有选择，不抵抗也是死！至于徒劳与否，完事儿再说。

　　如果没有意外的话，这种似是而非的“平静”是会一直持续下去的，直到人族联盟彻底征服这片宇宙，让自己发出的声音成为整个宇宙当中的唯一，从而使得整个宇宙真正的平静起来——谁也不能指望人族联盟在一群近乎超脱的存在的引领下还能闹内战什么的，不是么？

　　但，意外这种东西之所以总是被人提起，就是因为其总发生在人们不愿让其发生的时候——某些意义上，意外与巧合可以说是同样意义上的两个词，而之所以要将之区分开来，大概就是因为前者相对于后者而言，总是代表着一些不太好的情况吧？

　　虽然这次出现的、打破了宇宙当中“平静”的这个意外实际上是在不少人的预料当中的。

　　在接近人族联盟统治区域核心的一处，有着一颗极为神秘而可怕的星球，这颗星辰的存在导致其周围的一片星域都成为了禁地——故老相传，这片古地当中封印有古来的大恐怖，有着常人难以理解的存在与秘密。

　　是的，这曾是一片生命禁区——而且是极为罕见的那种，其中没有至尊存在，而已本身的神秘成为禁区的所在。

　　当然，那是过去，过去的事情现在未必做得准，这里曾经还被称为是最接近仙的地方来着呢，在现在看来其实也不怎么样——至少看上去是这样的没错。

　　只不过这地方的风景倒是当真不错，远观而去，一颗星辰悬挂于虚空当中，周围有九颗月亮环绕着，衬托掩映之下显得非常的圣洁。而要说飞仙星本身的话，其本身便比其他不少极为出名的生命古星大上不少，同时地上古木参天，大河滔滔，山崖奇伟，同样显得异常的壮观。

　　人族联盟如今发展延伸出了不少的下属部门，其中鬼知道是由谁提议组建而起的【旅游部】还有过将这里发展成捞钱景点来着，只不过最终却是不了了之了——其中的原因罕有人知晓。

　　要说其中的生灵很强大么？要知道，任何强大都只是相对而言的，如今的人族联盟，哪怕只是随便一个下辖的小分支——包括那一看就知道本质在于扯淡、绝对不存在任何重要性的【旅游部】，其中也是存在准帝坐镇的，圣级存在自然不少，更别提那些真正的强力部门了。

　　而飞仙星当中的土著生灵再强，在人族联盟面前也什么都不算！

　　如今倒是有些人明白了飞仙星当中隐藏着的真正秘密，因为有些所谓的【隐秘】总是会在时机将至的时候被一些“有心人”以半真半假类似传言的方式传播出来。

　　比如，数百年前的北斗荒古禁地仙路被直接掐死在了将开未开的状态，乃是因为那不是真正的仙路，而是有大能已然先一步看出了那只是一条会让人白白送死的假路！出于大义之下，那人为了不让宇宙平白无故的经历一番大劫，这才将一切掐死在了萌芽状态……

　　当真是半真半假——而其中的那部分【真】也大抵上是被人瞎蒙出来的。那条仙路的确是不通的——至少在那时，纵观整个宇宙也没几个走得通的，走得通的也注定不会走。可这消息又不是人族联盟传出来的，别人哪里知道？不是瞎蒙的还能是怎么知道的？

　　当然，这则传言也并非是重点，而不过是幕后者真正想要使之流传的那则传言的前置罢了。紧随其后的一则传言才是真正的重点——宇宙可分阴阳，北斗古星和飞仙星便是这一奥义的真实演化。北斗古星与飞仙星乃是对称的阴阳两地，都可通往仙域！而北斗古星的仙路是假路，真正的仙路自然在飞仙星！

　　传言的流传并非人族联盟在背后推动。

　　而如今的宇宙当中大体上已然只剩下两大势力，推动这股流言传播的幕后黑手究竟是谁就有些显而易见了……

　　这背后一定隐藏着一些【阴谋】！

　　然而人族联盟的高层却都只是抱着无所谓的态度，根本就不愿意搭理，浑不在意……

　　毕竟，飞仙星之上有仙路将开——这是事实嘛。

　　而这一次的仙路，人族联盟，或者说白了就是杨毅等人，可不打算再如之前的北斗仙路那样处理了。

　　当时那是没准备好！这次……

　　不过，在那之前，还有一些前戏需要搞定才行。

　　而为了避免将一些被定为了目标的存在吓坏，导致他们做出类似狗急跳墙一般的举动，需要将时机挑好。

　　……

　　时间继续流逝，传言继续流传——而渐渐的，传言在世人眼中已经不再是单纯的传言了。

　　当所谓【传言】当中所描述的一些内容都被现实直接或间接的佐证，其也就变成了类似【预言】一般的存在！

　　在流言不断传播的同时，原本算得上是美丽、安宁而又祥和的飞仙星当中异象频现！

　　这一片壮丽的世界近来开始与安宁、祥和背道而驰，其中所有强者都渐渐不安的情绪，一切异兽凶禽都在嘶吼、长鸣。最中心地一开始还不算什么的异常同样随着时间的流逝变得越来越可怕了——有人直接听到了其中传出的嘶吼之声！古碑林立之处，魔气与仙雾共同蒸腾。

　　那些古碑并非凡物，而是古老的封印渐渐失去效力，不再被埋藏于地底，终于将自身的节点显现于外——那些都是所谓的“封印之碑”！

　　更可怕的还不是这些，尽管有很多人出面辟谣，但有一则听上去有板有眼的【传言】却怎么也止不住——传言当中所述的内容，比之前的一切都更加可怕，只要传言是真的。

　　有禁区当中的远古至尊显化了！只不过似乎是顾忌着什么，并未大张旗鼓，而是不显山不露水的悄然到此，要等待飞仙星的仙路开启……

　　从传言开始流传至今，已然是过去了四十八年有余。

　　至尊显化的传言，开始流传则是在大约两年前。

　　而再到今日，距离四十九年之期已然只剩下区区一天。

　　飞仙星之上的封印强度从封印本身显化而出开始，便一直在或主动或被动的变弱着。而至今为止，这道封印已然变得弱小到了一种近乎极致的地步！

　　正所谓亢龙有悔，盈不可久——反之亦然。这种趋势再继续下去，封印本身的破碎便会是一种必然！

　　构成封印、写成封印碑文的众多文字无疑都是真正的【帝字】，而本该不朽长存的帝字也都已经到了如今这般显得极为虚幻的地步。其真正消失之日，自然便是封印真正破碎之时。

　　而这个时间——

　　大抵上便是明天！

　　寂静。

　　久违的安宁取代了飞仙星之上数十年来的喧闹，一切的一切似乎都过去了。

　　只不过有一个前提在，那就是能说出这话的必须得感受不到那种凝重到了一种极致的气氛——说白了就是特别没有眼力劲儿的那种。

　　真正用来描述此时的飞仙星的应该是这样一个词——

　　山雨欲来风满楼！

　　换个说法，暴风雨之前的宁静！

　　……

　　飞仙星之上的午夜子时一过，宇宙中便突然出现了大动静。

　　包括最为出名的七大禁区当中的六个，再加上几个往日根本就无人知道其有什么特殊之处的普通所在，霎时之间便有仙光冲霄而起，震惊整个宇宙八荒！

　　至尊齐出！

　　他们都要赶这一趟的飞仙星仙路。

　　纵然不是所有的帝尊都相信这条仙路才是真正的仙路——宇宙中那些传言可忽悠不到他们——但这同样是他们最后的机会。

　　人族联盟的发展被他们所有人都看在了眼里。

　　再不疯狂就老了？

　　再不疯狂就晚了。

　　再不疯狂就完了！

　　此次的飞仙星仙路之前，注定会极尽辉煌！

　　然而这些至尊却不知道，就在他们大张旗鼓的汇聚在飞仙星附近的同时，宇宙各处有着共计近百名看上去普普通通的年轻人面带微笑，仰头望向上空。

　　下一瞬间，他们同时自然地放开对自身气息的封印禁锢，这时再看的话则会发现他们之间都有着一个共同点——非常让人惊悚的共同点。

　　这是近百名将成道者！

　　他们要……

　　同时渡劫！


第018章 质量不足数量补？

　　命题：什么叫懵逼？

　　换个日子，兴许会有逗比为了这么个命题的正解打个头破血流什么的，谁也说服不了谁。但换在今天，换在此时此刻，任何亲眼目睹了群聚起来的至尊们脸上表情的人都会在心中不自觉的生出一个统一的答案。

　　没错，在这一刻，一群来自各个禁区的至尊们，无论是以前露过面的还是没露过面的，无论是发动过黑暗动乱的还是没法动过黑暗动乱的，无论曾经的身份是古族的还是人族的，无论是这些年来一直在关注着外界变化还是一直都只是一心沉睡的——

　　全都懵逼了。

　　前一刻，还有一些敏锐的至尊在那表示“我当即便是心下一沉”什么的——因为他们发现了流传最广的七大生命禁区之一的轮回海当中的至尊一个也没到——尽管在近二十万年前遭了一次大劫导致轮回海全灭，可他们也都知道，漫长岁月以来又有几个至尊入驻其中的！

　　可现在呢？不说近些年来的多次联系都没有人搭理，到了这么至关重要的时候居然也都没人出现，等着人族联盟再进一步之后，真正打算对禁区下手的时候再推一次轮回海么？达到这般层次的存在，没人是傻子。

　　再想想如今被他们刻意的忽略掉，却怎么也无法强迫自己真正忘记的那件事儿——前些年那场轰动宇宙的仙战，以及其中那绝对不会被他们错认的、虚空大道的气息……尽管比曾经强大了太多太多，可绝对是没错的！

　　或许是仇人相见分外眼明吧，当年的姬虚空实在是“交游广阔”……而至尊们都是何等的人物？那都是曾经的极道强者，称雄一世的存在！而举凡是极道强者、古皇大帝这类存在，除了少数几个奇葩——例如曾经百败蜕变、最终成帝的乱古大帝等等之外，其他的百分之九十以上都是一路奋战、一路大胜，以绝世无敌的姿态走上去的！

　　纵观一世万余年岁月，总共才被落过几次面子？而纵然是被落过面子、吃过亏，也多半都在后面的岁月当中找回来了——正因为如此，当年姬虚空给他们留下的印象才尤其的深刻。

　　要知道，哪怕是不少镇压过黑暗动乱的大帝，也都在晚年将死之时被他们找过场子！而且多半都成功了，尤其是原著当中的九世大成圣体，几乎没一个得了善终——唯独姬虚空！死了之后在家中留下的手段都坑死了几个至尊！

　　让他们如何不印象深刻？又怎么敢不印象深刻？！

　　于是，轮回海已然覆灭这个事实便被众多至尊脑补出来了，这个锅也自然而然的被扣在了姬虚空的头上。但姬虚空也不委屈，因为这事儿的确是他做的……

　　当年杨毅二度回归遮天世界之时，第一时间便降临在了轮回海，感应到杨毅归来并深知杨毅性格的姬虚空，为了保证计划不被杨毅随随便便一抽风就给废了，这才出手直接将轮回海的几个至尊都给废了。所以说有时候话说的还真就不假，什么东西该是谁的还真就跑不掉……

　　……

　　但如今的重点已经不是那些了，什么轮回海覆灭，什么姬虚空还活着，统统比不上眼下他们遭遇的这件事儿来的重要！

　　天可怜见，从神话时代算起，至今为止，出过的极道至尊、古皇大帝加起来才总共多少个？按照两万年一个来算——寿命万载，死后还要道压宇宙一万年——满打满算，最多也才百多个！而其中还有不少活出第二世的，就要三万年，两世不连在一起的庚哥能要四万年……像狠人那种有四世身的，更是一人占了四世——也就是至少五万年！

　　同时也不能忘了，有些年月还是没有极道至尊存世的呢？

　　而禁区当中的至尊便都是这类存在封存自身转化而成的，数量再多也不会多过那个数目，加上也并不是所有的古皇大帝最终都选择了进入禁区……

　　满打满算，至尊的数目也不会达到一百，这是绝对的！

　　但他们现在感觉到了什么？近百道将成道者的气息同时从整个宇宙的各个地方爆发而开，这意思就是说即将有近百尊大帝层次的存在出现？没有至尊怀疑那都是虚张声势，更没人怀疑这些人都是在作死——远远地，他们便都能够感觉到那些将成道者气息当中的那种“丰满”、“温润”之感，那绝对都是积累雄厚的家伙，度不过天劫的概率太低了。

　　这是一个阴谋！我们被一个天大的阴谋笼罩了进去，之前却丝毫不知道！

　　在懵逼的感觉稍稍过去之后，至尊们迅速明悟到了这一点。渡大帝天劫这种事情，一个两个的撞到一起倒是勉强可以用巧合来解释，可特么的近百道天劫在同一时间被感召而出，而且还是这么巧的卡在这样一个节骨眼上——这特么就算要解释说不是事前商量好的，也特么得有人信才行！

　　反正，来自禁区当中的至尊们是没一个相信的。

　　这怎么整？即便是察觉到了其中那浓重到近乎毫不掩饰的阴谋气息，至尊们的心中却也只有一种名为茫然的感觉——怎么办？

　　类似的事情他们不是没经历过，但以往惯用的处理方法却是绝对不适合直接用到眼下的场面当中来的。他们所谓以往的经验，无非便是在与自身于某些方面存在冲突者成道之前去阻道、去找麻烦，甚至直接趁其弱小之时便将之扼杀。

　　或者类似趁着那种人刚刚成道之时的虚弱期前去袭杀的事情——无论最终结果的成败，这种事情他们绝对没少做过。

　　当世大帝绝对要强于古代至尊——除了极个别的特殊情况之外——尽管古代至尊们总是嚷嚷着极道升华之后能够重新找回巅峰，但靠着极道升华当场成功干掉当世大帝的例子……

　　似乎是不存在吧？这也是事实来着。

　　至尊们似乎也明白这点，加上不想随便用命去品，所以对真正的当世大帝一般都会选择退让。而做出退让的选择，这种事情无疑会让他们感到有些难受——为了不让自己难受，所以他们才经常会做一些省力的事情，就比如将威胁扼杀在摇篮当中什么的。

　　可是他们却从来没有考虑过如何来应对眼下这种情况——按理来说，这个节骨眼上敢于直接成帝的都是找死，哪怕是与渡劫者往日无冤近日无仇的至尊，也绝对不介意顺水推舟的让自己在将要到来的混战当中少一个对手。

　　“可特么的谁来告诉我们，当渡劫成帝者的数量比我们这些至尊加起来还要多的时候该怎么办？！”——至尊们在心中疯狂的激发着自己的吐槽之魂。

　　如果是本着毁人不倦的原则来行事的话，他们也不介意分散开来做那“一帮一”的举动，先干掉几个是几个。可还有个问题同样不容忽略——那特么的都是人族联盟的人！人族联盟本身你要不要考虑到？！

　　到底要怎么办？是先去排除那些即将出现的超级威胁？还是不管不顾的一心只管眼前的仙路之事？

　　众多至尊们陷入了一种纠结当中，而在他们纠结的同时，写成封印碑文、作为封印根基的无数帝字已然开始有星星点点的一个两个真正消失了。

　　看上去，这似乎很不起眼，然而这才只是一个开始而已，接下来封印帝字消失的速度只会越来越快，直到速度达到一个临界点，封印就将彻底崩溃！

　　异变再生，现实并没有给至尊们太多纠结的时间，一个面容普通的年轻人散发着一身并不是特别强势的气息，出现在了一群至尊们的面前。那种轻灵的道则气息给予了不少至尊们一种非常熟悉的感觉，同时其中似乎还隐藏着一种非常高的【本质】，使得散发气息者在至尊们的视角中十分的显眼，瞬间便将在场所有至尊们的眼光吸引了过去。

　　“是你？”一部分至尊下意识的皱起了眉头，同时口中表示这人他们认识，曾经的风清大圣，如今的风清准帝，曾经通过特殊手段、借助特殊时机的优势取得了他们的妥协的存在——同时让他们感到挺烦的一个人。

　　当然，这只是这部分至尊先入为主了，而紧跟着他们就与另一部分至尊们共同察觉到了不对劲儿的地方——这次的杨毅，对自身的气息并没有丝毫掩饰！哪怕同样只是一句身外化身，然而身上属于风之道的气息却是那般的纯正……

　　类似的感觉，这些至尊们只在历史当中存在的一个人身上感受过——那人，在历史当中被记载为“清风大帝”！一人灭掉一个拥有接近两位数至尊的禁区的恐怖存在，尽管只是昙花一现，却也由不得他们忘却……

　　“是你？！”同样的两个字，此时再被至尊们说出来就与之前的含义截然不同了，不少至尊瞬间色变！这就是名号带来的便利，或者说是杨毅曾经干掉了一个禁区的战绩给他带来了一些威势——这就叫积威。

　　“唔……不对……”短暂的忌惮之后，至尊们方才注意到一些同样值得注意的事情，比如眼前出现在他们面前、并对于自身各方各面毫不掩饰的“清风大帝”，一身气息的强度却仅仅只在准帝层次……

　　哪怕是准帝绝巅，老实说，按照以往的战绩而言，这些至尊们固然不会小视，却架不住这里的至尊数量太多，他们也真心不会放在心上。

　　有一部分至尊心下松了一口气，而另一部分虽然还保持着警惕，却也不再真正将杨毅放在心上。本着不节外生枝的想法，有至尊打算开口将杨毅劝退——杨毅是特殊的，他与不少至尊结过冤，但大多都是不疼不痒的那种，真正的死仇都在当年就被他直接干掉了——而那份死仇也是他自己主动结下的。

　　在自身保持着一定的神秘度、留有一定底牌的前提下，这些至尊们会有不想在他身上节外生枝的想法可以理解。

　　但他们不想节外生枝，杨毅来这里却本就是为了找麻烦的！不等至尊们开口，杨毅主动先开始挑事儿了——一切当然得先从嘴炮开始。

　　“可惜，你们这次还是没希望成仙……”如果杨毅真的只是一个普通的准帝，哪怕是将成道者那个层次的，这么玩也毫无疑问的是相当于开启了铁心作死模式。在这个节骨眼上，这群至尊受得了很多往日受不了的刺激，但在某些方面却又变得敏感了太多太多——就比如被他们牵挂了无尽岁月的成仙之事！

　　杨毅这么一句话出来，这些至尊们没当场就炸毛已经是涵养相当不错的表现了。而不炸毛也不代表没有反应，当即便有一个不知名的至尊略微眯眼，而后缓缓开口道：“清风……无论你之身份如何，曾经又有着怎样的辉煌……如今你的修为，仅仅只是准帝吧？只有这般修为，我不知道是因为你通过特殊手段走了重修之路，还是因为在此的仅仅只是你的一道化身……”

　　“但，有句话想必你也是不会否认的——实力决定一切。是什么让你如此自信，于此以一身准帝层次的修为挑衅于我等一种远古至尊？！”

　　话到最后，声色俱厉！莫说换个普通人来，即便是一个有大背景、大靠山的准帝，被这样一位伙同着一大群至尊、自身也是至尊的存在这般呵斥，也注定会底气不足，从而类似自惭形秽一般的败退而去。

　　可杨毅不同，要论底气的话——谁比得过他？

　　而且，谁说准帝层次的实力就不能挑衅至尊了？大戏即将真正开幕，现在只等那群人渡劫完毕真正成帝便可真正开场——而在原计划当中，为了保证不出现什么意外，便需要有人来到这里将一群至尊按住。

　　本来，这活儿是被姜恒宇接下了的。

　　但杨毅闲了近百年，到这时也又有些闲不住了，自然而然的便想要找些乐子，而且是新奇的乐子，便将这活儿从姜恒宇手里抢了下来。

　　本尊不能动，分身一样管事儿。

　　至于说准帝不能打至尊什么的……

　　杨毅表示有时候质量的确能够决定一切，但当质量不够绝对的时候，数量便显得尤为重要了起来。

　　关于这些至尊们的质量都不太高这件事儿……

　　杨毅表示抱歉。


第019章 人多力量大啊……（语重心长脸）

　　事实上，哪怕没人过来阻拦，至尊们在这呆着赌仙路与破釜沉舟分开去搞破坏之间的概率也是五五开的，一半对一半。关于这个，杨毅是非常清楚的，如果换做一个正常人在这里，哪怕是姜恒宇那种针对至尊们拥有者绝对碾压性质优势的红尘仙，主十有八九会抱定能拖一会是一会儿、省点力气尽量不动手的想法。

　　反正这些至尊们满打满算的也蹦跶不了多久了，不是么？放放嘴炮，等到计划当中的原定人员都过来了，自己拍拍屁股走人该干嘛干嘛去，多悠闲？

　　可杨毅从一开始就没有这种想法，否则的话他也不会主动将这份活计从姜恒宇手里抢下来！说白了，他就是来找麻（le）烦（zi）的！

　　所以，在那十足拉仇恨的开场白说完之后，他干脆就连那个至尊是怎么回应的都没在意，左耳进右耳直接出，然后就在动手与忍让这道选择题之上帮助众位至尊给出了答案。

　　纵然再怎么心有顾忌，至尊始终是至尊，他杨毅现在表现出来的修为却只是一个准帝而已，底牌再多，绝对的差距也始终在那摆着呢。他可以获取至尊们一定程度上的妥协，但却永远只能是一定程度上的！

　　“你找死！”霎时间，在场的至尊当中足足有一大半之多直接炸了毛！为什么？因为杨毅二话不说的便冲着他们抖手打出了几颗小石子……

　　这些小石子自然不是真正的小石子，而是要打赏双引号的那种、徒具其表，内里却另有乾坤的玩意。而在场不少的至尊更是认得这东西，因为杨毅曾经就是靠着这玩意的威慑力取得了他们的妥协。

　　而让杨毅自己来说，这就是得自北斗古星火域核心处那一缕仙火内空间当中的几件仙古遗物！再套用一句行话的话，在曾经的至尊们眼中这就好比是某落后小国在苏联某废弃军事基地当中发现了几颗大伊万，并掌握了发射密码等等……

　　一个准帝，哪怕是将成道者，老实说也最多就是让诸位至尊感觉到有些麻烦，还得是单对单的前提下。但这玩意可就不一定了……被激活了其中的神能之后，不起眼的几枚小石子当中散发而出的那种暴虐气息，让众多至尊都齐齐的感受到了一种近乎致命的威胁感！

　　好在人多力量大，本就有了一些联合之意的众多至尊在此刻这突如其来的外界压力下，瞬间就默契联合了一把，这才有些手忙脚乱一般的将即将真正爆发开来的威胁给强压了下去。而后，便是一片片连天的暴怒冲着杨毅的方位冲击而去！

　　什么顾忌？什么忍让？他们是远古至尊！无论杨毅曾经的身份如何，现在在他们面前的仅仅只是一个准帝，既然敢于首先对至尊动手，那便要做好承受后果的准备！而他们，也乐于通过此种方式来树立自身在世人眼中的威严——哪怕他们自己也清楚，这份威严拿来没用，他们各种意义上的无法继续在这个世界久待。

　　而杨毅的棘手却又一次超乎了他们的想象——或者说，从一开始，杨毅以准帝之身前来面对他们，而且还敢动手，这本就是他们所没有想到的。

　　一尊流光溢彩的玲珑小塔自杨毅的头上缓缓浮现而出，道道仙光垂挂而下，至尊们混杂了强大力量与皇道法则意志的威势与“怒火”竟然就那么轻易的被挡了下来，在垂挂而下的仙光之前显得颇为无力的溃散而去！

　　“天梯之塔……”一部分至尊略微垂首，轻轻咬牙，还有一些则是眼中转动着些许复杂难明的光辉，象征着主人同样复杂难明的心思、想法。

　　当然，不出意外的，八成以上的至尊，此时盯着杨毅头上那尊小塔的目光当中都包含着一种名为贪婪的情绪，而且是赤裸裸的毫不掩饰！

　　在如今的他们眼中，杨毅的实力依旧不值得他们去掩饰内心的想法！而天梯之塔的强大之处则是有目共睹的。修行界的规则说文明没错，说野蛮却也是无比的野蛮——到最后总结起来无非就是一句话罢了，宝物唯有德者居之！

　　何人有德？答曰：强者！

　　至于至尊们为什么要对天梯之塔生出贪欲，而却不见他们对以往其他的什么东西生出想法……

　　答案很简单，他们曾经都是极道至尊，哪个手头没点好东西？而往日能够被人掌握在手中现世的玩意，最强的也就是帝兵而已——他们也有！而且还多半都在比较特殊的人掌握当中，要抢比较麻烦，综合一下的话——不值。

　　天梯之塔却不然，那摆明了是一件仙器！

　　仙器！他们追求着的就是成仙！

　　一件仙器，而且是摆在眼前的仙器，不像往日名传于世的那几件或破碎、或失踪或神秘让人不敢轻犯的古仙器——对他们的诱惑力可想而知。

　　如果这玩意是被一位——都不用当世大帝红尘仙什么的，只需要是同层次的极道至尊掌握在手中，他们就不敢轻犯。但很遗憾，杨毅展现而出的这份修为又被鄙视了……

　　又有至尊对杨毅动手，但又一度被杨毅轻描淡写的仗着天梯之塔化解而去——没人将杨毅真正放在眼里，先入为主之下，这般场景自然未曾使得至尊们醒觉，反而助长了他们心中的那份贪念……如果能够将这件仙器掌握在手中的话，接下来的仙路之行肯定能够多出几分把握的吧？

　　至于到时候这玩意究竟会落在谁的手里什么的……

　　那是之后的事情了，不是么？

　　“清风，你莫不是以为凭借一件仙器至宝便有了同时挑衅我等的资格吧？虽然不得不承认，此宝的威能的确极为强大，甚至有此宝在手的你，即便是面对我等当中的任意一个乃至几个也可以轻易的全身而退……”又有至尊淡淡的开口，一开始的语气显得平淡，直到后来却带上了几分慨叹与惋惜——无论几分真几分假，这份情感的确是被表现出来了。

　　然后，稍顿一下，这位至尊继续开口：“可惜，你似乎不明白，如今的你，不是曾经的那位清风大帝。”

　　话音落下，其他的至尊似乎也在给开口的那位面子一样，直到这时才又一度对杨毅动手。但这次这不同于前面几次——前面几次，最多也就是一群至尊同时以近乎气势的方式压迫杨毅，真正动手的时候并未联合，只是一个两个而已。

　　这次，乃是一群、至少有几十个至尊一同对杨毅出手，而且是祭出了各自的极道兵器的那种方式——可谓全力！

　　杨毅这边的压力一时陡增，哪怕双方并未真正发生接触，在那先至的恐怖压迫下，杨毅头顶小塔当中垂下的仙光竟然就已经开始泛起了点点波澜！要知道，在之前哪怕是在面对单个至尊打出的攻伐之时，仙光也未曾有过这般“激烈”的变化！

　　但杨毅却依旧淡然无比，看上去好像被吓傻了一般，表情没有丝毫变化，面对如此之时声势便这般恐怖的攻击也没有丝毫躲避的意思……然后，他整个人，连着头上的天梯之塔以及塔中垂下的仙光一起，瞬间便被淹没在了恐怖的能量风暴当中。

　　被搞定了吗？结合之前的某些情况，再按照常理来推断，杨毅能活着的可能性并不大。

　　但在这里却必须关注众多至尊们的表情变化——只要是之前参与了出手的至尊，在此时脸上的表情变化虽然多种多样，相对于他们各自的立场的话，却没一个能够与“成功干掉了杨毅”这件事儿扯上关系！

　　那么，难道杨毅没事儿？听起来似乎比较荒诞，硬抗了那般恐怖的集火，谁能真正没事儿？哪怕是红尘仙也不敢说无视之吧？看之前杨毅身边天梯之塔垂下的仙光那般的反应，也不像是能够随便抗下的样子……

　　但看着众多至尊脸上愈显凝重的神情，这种可能似乎也不是那么不靠谱……

　　等到四溢的能量风暴摧毁了太多东西、包括下方飞仙星之上剩下的那点封印之后终于散去，杨毅的身影重新出现在世人的眼前的时候，答案终于揭晓——杨毅真的没事。

　　天梯之塔看上去依旧是老样子，对比之前，体型似乎还稍微变得大了一些，散发而出的光辉也变得更加璀璨了一点，笼罩的范围自然也大了一些——在承受了那般恐怖的攻击之后，仙光发散、笼罩庇护的范围非但没有变小，反而变大了不少，看上去几乎是值钱的是被，这看起来有点不符合常理的感觉。

　　但，任何对此事表示质疑者，在看到了仙光庇护之下杨毅的现状之后，想必也就都不会再奇怪了——杨毅看上去与之前依旧是一个样子，穿着、相貌、神情乃至发型，都一点也没有发生变化。

　　除了一点——数量。

　　说的儿戏一点，杨毅就好像突然从独生子女变成了多胞胎——独生子女证恐怕是要被没收了——而且是一下子变成了十一胞胎！

　　没错，一模一样的杨毅，在能量风暴散去之后，仙光笼罩之下的杨毅从一个变成了十一个。

　　然后，十一个杨毅脸上的表情一同由淡然转为微笑，齐刷刷的、仿佛电影特效一般的看向了众位至尊。

　　“是啊，一个不够，这个我很清楚，比你们还清楚。”一个杨毅开口道，似乎是最开始的那个。

　　而后，剩下的其他十个杨毅异口同声道：“可我也从没说过，要一个人单挑你们一群吧？”

　　然后，不等愣神的众位至尊真正反应过来、再度表示“我面色一变”什么的，天梯之塔垂下的仙光便猛然再度增长了起来，笼罩范围又扩大十倍有余，连带着塔身也又一度变大了几分。

　　因为继之前的十个杨毅出现之后，这次又有一百个一模一样的杨毅出现了。而对比之前那十个杨毅谁也没看清的出现方式，这次这一百个杨毅的出场画面则是被所有人收入了眼底。

　　每一个人出现，都伴随着一道淡淡的乳白色光芒闪过——然后？然后就没了，就这么简单——你以为还要多复杂？

　　然后，新出现的一百个杨毅异口同声，洪亮的音浪传播而出：“之前你们说的话里面有个错误。”

　　白光再闪，天梯之塔再度变大，笼罩的范围再度变成了之前的十倍有余——相当于一开始的一千多倍——又一千个一模一样的杨毅出现在了仙光笼罩当中。

　　“我觉得我有必要纠正你们。”一千个杨毅，一千个同样的声音，默契无比的同步传出，似乎已经开始有了些产生质变的预兆——或许其中涉及到了某些与层次有关的神秘，但的确已经有某些奇妙的“共振”现象随着音浪出现了。

　　同样的变化持续着，又一大波白光同时亮起，而后熄灭，之前是一千道，这次是一万道。而相对应的，天梯之塔的变大、仙光更加璀璨、笼罩的范围再度扩大十倍——这都是自然而然的一般。

　　“如果要论数量的话——”如果说千音同步还只是有一点预兆的话，这次的万口齐声就真正引动了某些神秘的层面，出现了一些真正的质变——请千万不要忽视，这相当于是一万个准帝！

　　再然后，白光一如既往的亮起，观者却仿佛习以为常了一般——当然，实际上是直接被接连而来的变化打击的蒙了，至今还没能回过神来。

　　十倍！这次出现的，是十万个杨毅！

　　“优势，其实在我们这边！”百人齐声能算洪亮，十万人默契无比的异口同声是何种场景？

　　震撼？或许，应该称之为浩瀚！

　　而所谓的质变，之前的万人合声或许是刚刚真正将之引动，如今的浩瀚音潮则是真正使其显化了出来，已然有着不少零散的异象以各种形式在周围各个位置浮现而出。

　　“现在，如何呢？”白芒终于没有再度亮起，但这次同时开口的却是整整十一万一千一百一十一个杨毅——

　　于是，之前出现的诸多异象突然又整齐划一的消散而去，被另一重似乎俗套无比，却又大气无双的异象整体取代——

　　以此飞仙星附近为中心，周围附近数万恒星系、包括星系之间的宇宙虚空当中，同一时间有无穷光羽花瓣浮现！而无数星球之上，无论是否有着生命的痕迹存在，大地当中均有无数金莲生出……

　　此乃——

　　天花乱坠，地涌金莲！


第020章 论“懵逼”二字的大小写

　　什么叫懵逼？看此时的至尊们的脸色，对比之前那次更加直观、更加震撼的直观表现——

　　同一个问题写两次似乎有点骗字数的嫌疑，但必须要强调，之前那次至尊们的表现同样叫做懵逼，只不过两相对比之下，上次那俩字儿其实是小写的，而这次是大写的……

　　嗯，没错，这次至尊们的表现向着所有人阐述了何谓“大写的懵逼”，括弧笑，完毕。

　　抹个零，那可也是十万准帝！在以多种手段肯定了这并非是杨毅的独门骗术，而是货真价实的十万准帝身之后，除了被打击的不敢也不想去相信事实的那部分至尊之外，剩下的都已经在心中骂开了——感情以前你特么的都是在逗我们玩来着？

　　或者说直到现在你也依旧在逗我们玩呢吧？

　　真人不说假话，能走到这个地步的，别的不说，自知之明至少都得多少有点。不吹不黑，若只是单纯的准帝，莫说眼前这十万，哪怕是一百万个来到至尊们面前，除了能够规模气势上吓唬吓唬人之外，也同样是算不得什么的。

　　这真的不是吹牛逼，而是在这个世界比之正常依旧存在一些偏差的规则之下，三中准帝与三高大帝之间的差距就是这么离谱！正常状态下的自斩至尊不行，但只要他们当中随便有几个开启极尽升华，复归曾经的巅峰状态——哪怕有点水分，也足以解决问题了。

　　但千万不能忽略，这里面有个前提在于——百万准帝得都是普普通通的那种，自身的特殊性是一方面，手头也不能有特别好的宝物兵器，否则另算。

　　而杨毅呢？首先，纵然是身外化身，那也是他杨毅的身外化身，除了实力之外，眼光见识乃至本质高度都是远超一般的极道至尊的，此时更是仗着身外化身本源相同、互相之间同步率爆表的优势联合起来共同催动着天梯之塔这件大仙器！

　　如此，莫说是眼前这些至尊脸绿了，就是将对手换成帝尊那种层次的三巅红尘仙——怕是肯定不至于的，但一脸黑线、太阳穴直跳、眼角犯抽之类的表现也绝逼是免不了的。

　　十一万一千一百一十一个杨毅共同开口，同时将作为仙器的天梯之塔催发出真正的威能来，已经达到了足以惊动宇宙意志的地步。而宇宙意志这些年来一直都在想方设法的抱大腿来着，为此都将叶凡给弄成了世界主角了——这么好的拍马屁机会它会不抓住？

　　有句话说得好，拍马屁什么的，领导在不在意是领导的事儿，你没拍到位却只会是你的错！

　　嗯，扯远了。

　　论其本质，杨毅比之在场所有的至尊都还要高，而且是高了不知道多少，所以说哪怕至尊们极尽升华，也无法真正与杨毅拉开那种“质”的差距，再有天梯之塔这件仙器存在，靠着足够大的“量”，杨毅自信足以弥补双方之间的任何差距。

　　显然，至尊们也明白这一点，所以除了道心稍脆——或者说是玻璃心不敢相信事实的那种之外，集体进入了一种诡异的静默状态。

　　至于那部分不敢相信事实的至尊？

　　有句话叫天要使其亡，必先使其疯狂。已经从内心当中相信了现实的残酷，理智上却无论如何也不敢承认的人……

　　会有什么样的表现？

　　答案很简单，四个字而已，他们选择了一战，全力一战，极尽升华后的全力一战——

　　极尽升华！或许他们没疯，只是相对于其他的至尊来说自尊心更加强烈而已。总之，在其他至尊们还在纠结的时候，已经看不到希望的他们选择了用生命来维护自己的尊严。

　　十几个至尊一起极尽升华的场景是壮观的，哪怕是单个的杨毅，在此的毕竟只是身外化身而已，不借助外力也最多只能在其任意一个手下支撑个三招两式而已，然后就会被干掉。

　　可惜，在场有着足足十一万多个杨毅，哪怕不借助外力而去用命死磕——一人三招两式，也都足以拖过这群至尊极尽升华的状态能保持的那点时间！至于杨毅总共有多少身外化身……

　　这个问题即便是杨毅也只能回答呵呵，因为他自己也都记不清了。

　　十几个三高层次的真正极道强者冲向了数量近万倍与他们的准帝！从任何角度来看，无论是谁针对谁，这般场面都极具视觉冲击力。

　　悲壮么？

　　杨毅心中倒是没什么感觉，之前装了那么大个逼，爽过之后的这会儿，他的内心当中已然又恢复了平静。他心中突然又有了一点后悔的感觉——自己是不是不应该调集这么多身外化身过来？一直以来，在遮天世界的身外化身都保持在个位数——在其他的世界也基本上都是如此，原因就在于他想要各种意义上的享受乐趣，而身外化身那三中层次的实力在如今的某些世界中来说，还可以说是比上不足比下有余的——

　　就这个水准才正好找乐子啊！而如果身外化身多了的话，本质为三巅的三中军团……

　　能不被碾压的世界实在是太少太少了，少到杨毅现在几乎都没见过几个，还有个毛的乐子可找？

　　综上所述，这次还是有那么点冲动了……失算，实在是应该叫个几百号身外化身过来就完事的，还能好好地打一场“势均力敌”的战斗，顺便让某人多水一些字数……咳咳。

　　但事已至此，杨毅从来也没有再将找过来的化身再送回去的想法。既然这种碾压式的战争已经有一段时间没经历过了，那么就当再温习一次了吧？温故而知新嘛。

　　最后再提到至尊们的悲哀，无尽岁月的等待、苦熬，最终等来的却是一朝梦碎的结局……

　　经历了太多，这种事情杨毅已经看惯了，自然而然的也就看淡了。面对立场不同、且存在着难以化解的冲突——或者让他懒得去化解那份冲突的敌人，纵然再怎么可敬，送他一场体面地终结也就是最大的表示了。

　　何况，这个世界的这些至尊也未必多么可敬。

　　曾经的他们或许当得起那两个字，但无尽岁月之后的他们却都已经失去了初心，攀登高峰的心气早已经都消磨殆尽。如今还在的，都是一群“成仙”、“长生”等等词汇的奴隶罢了。

　　十几个至尊么？还是极尽升华之后的？

　　好吧——杨毅表明了自己的态度，就当你们是想要保留最后的尊严好了，我成全你们，陪你们正面肛！

　　每组一千余人，足足十几组杨毅瞬间从天梯之塔的仙光庇佑之下分出，燃烧其同样璀璨无比的光辉对着十几个冲来的至尊迎了上去！身外化身之间，本源相同，心意相通，同步率自然超高——如此情况下，用一群身外化身来布阵，相对于正常人互相配合布阵的优势自然是要大得多！

　　至于阵法的名字？杨毅表示没取，都是针对眼下的情况随手之间演化而出的罢了，说不定用完一次之后就忘了。但其中的玄妙却丝毫不容小觑——三巅的境界打底，一道化万道的手段支撑，杨毅又有着某些意义上超出层次限制的眼光见识，哪怕是随手之间创造而出的一个阵法，在本源层次拿出来吓唬吓唬人也是足够的。

　　千人合力的威势，在经过阵法增幅之后已然不逊于极尽升华之后的至尊们。于是，一番乱战之后，十几个极尽升华的至尊经历过了他们一生当中最为璀璨的时刻——用自己最后的生命最完美的绽放了一次之后，在这片天宇当中消殒而去……

　　……

　　装逼过后还觉得有点遗憾、感觉自己似乎冲动了一点的杨毅并不知道，在暗中充当围观者的姜恒宇已经将右手捂在脸上好久了，浑身都是一种无奈、纠结乃至于失意的气息，口中还在喃喃着什么——

　　“我早该知道的……订计划的时候他最积极主动，在真正执行的时候最没谱的十有八九也是他……玛德说好的只是拖住呢？”

　　……

　　没错，别看杨毅跳的欢实，实际上不知道从什么时候起，他就已经将此行的初衷给忘掉了。

　　一直以来留着禁区等到今天的目的是什么？在真正的答案正式揭晓之前，唯一可以肯定的就在于——反正肯定不会是为了让他这么耍一把帅！话说这一个个的远古至尊那可都是有大用的，现在却就这么被杨毅直接干掉了十几个，姜恒宇觉得之前就不应该将这个活儿让给杨毅的。

　　可惜，现在木已成舟，悔之晚矣。

　　好在接下来也该到了杨毅功成身退的时候了，想再多搅合也没时间……

　　不为什么，只因为那近百大帝劫到了此时都已经走到了尽头！

　　这似乎挺不科学的，因为按照常识来讲的话，天劫这种东西从弱到强，普遍是越到后面的天劫威力越大，持续的时间也越长。

　　从最开始的可能仅仅只有几道雷，几分钟就结束，再到中期可能绵延一个时辰以上，再到后期可能持续一天乃至几天的大天劫，乃至最后的大圣劫、准帝劫可能持续一个月甚至几个月之久——

　　而大帝天劫，若是渡劫者自己有底气不着急的话，一直磨叽下去渡上一年也不成问题！可这近百道大帝劫持续到现在有一刻钟么？

　　这自然也是杨毅等人做的手脚了，否则的话他们也不会制定这样的一个计划，让一群天骄卡在这个节骨眼上渡劫——真要是没点手段的话，等这群天骄渡完了天劫的话，仙路的开启也都该完毕了！那些至尊们也早都该死的连尸体都不剩了……

　　其实，相对而言这也是挺简单的，只要在渡劫之处提前设置好能够将整个劫难包括渡劫者都笼罩进去的阵法就可以了——而阵法的作用自然是加速时间。

　　这个世界基本上没出现过这类阵法，却不代表别的世界没有，尤其是杨毅在时间方面的造诣也不能算是浅薄来着……

　　“接下来是……”想了想，又算了算，姜恒宇脸上终于又挂起了一抹略带感慨的微笑。

　　“终于到了这个环节了啊……该我动手了。”姜恒宇随手破开自己存身的一小片异度虚无空间，在现世当中现出了身形，而后招手取出了一件东西。

　　将视角拉高，以一种宏观的角度来看的话，便会发现一件颇为奇怪、乃至让人细思恐极的事情——以飞仙星仙路之处为一处核心所在，姜恒宇所在之处为北斗附近，乃是另一处核心，两边相互映衬仿佛构成了一副太极一般的图案。

　　而已这方太极图为中心，近百处大帝天劫出现的位置共同勾勒出了衣服大概的图案——仿佛是一幅阵图一般！只不过数量有着不够，似乎差了几处阵法节点。而在姜恒宇现身的同时，盖九幽、卫易、老子等人也在宇宙虚空当中现出了自己的身形，却是正好将那阵法几处空白填补，形成了一个个欠缺的阵法节点……

　　满打满算，这竟然是要由一位红尘仙为主导，百余位大帝层次强者共同来组成的一方大阵！而剩下的一个节点看似没有什么布置，实际上却也在不经意之间便汇聚了近百个远古至尊层次的人物，更有十万余准帝层次的杨毅化身存在……

　　这究竟是要做什么？！

　　在姜恒宇将一件东西取到手上的同时，北斗荒古禁地当中一直都在沉睡、从不主动关心外界变化的狠人大帝也动了。而他这一动，竟然就引动了北斗古星之上五块巨大的大陆的异动！

　　那竟是远古时期那位混沌体被至尊们斩杀之后，由其肉身炼化而来的无色大陆！同时也是至尊们用于冲击仙路的一大隐藏底牌，此时却是被狠人大帝给引动了——这又是什么情况？！

　　……

　　在北斗方面发生巨变的同时，寂静的宇宙边荒某处虚空当中，一尊散发着沧桑、仿佛自荒古之前便已经存在，直至今天方才能够积累而出的气息的小塔突然从不知道哪里跳了出来，而后便静静地化作了一道暗淡的流光，冲着飞仙星的方向而去。

　　依旧是同一时间，仿佛是被这尊奇异的小塔引动了一般，多年来一直被青帝嫡女颜如玉执掌，直到前些年颜如玉也到了将成道者的地步，才又放回了青帝妖族族地供奉的混沌青莲通体骤然青光大放，其中神祇自主觉醒，而且是无比全面的那种复苏！

　　而后骤然破空而去，仿佛受到了真正主人的召唤一般……


第021章 他们在下一盘很大的棋

　　在狠人大帝的控制下，北斗的五色大陆缓缓升空而起，继而各自亮起了光辉，构成了一个放大了无数倍的五色祭坛一般的存在——而一般的五色祭坛就已经足够用来支撑在本界面范围内的绝大部分行为了，一些超出能力范畴的也最多就是再在五色祭坛之上做一些特殊处理，或者多耗费一些纯净源或神源之类的就行了——

　　那么，如此大的一尊五色祭坛，又要用来做什么呢？有些引人深思啊……

　　至于说这尊五色祭坛为什么会任由狠人大帝掌控……

　　老实说，在此之前至尊们是绝对没有感应到自家对于五色大陆的控制权限出现问题的，否则这五色大陆也不会一直在北斗放着没什么异动，而是至少也要闹出点动静来——毕竟，一般情况下，纵然是红尘仙层次的存在，想要取得五色大陆的掌控权也只能强夺！

　　然而有句话叫做人算不如天算！就好像众多至尊们再怎么也想不到，曾经被他们干掉、肉身都拿来二次利用了的那个远古混沌体当时并未死透一样，他们更想不到，那混沌体剩余的一丝元神在历经了无尽岁月之后，好不容易刚刚又有了一点复苏希望的时候，却恰巧被摇光不知不觉间干掉然后捡了便宜。

　　明白了这些之后，一切就好解释了——任凭至尊们再如何，也终究只是将混沌体的肉身化为了五色大陆而已，并未真正将之祭炼一番成为真正的法宝之流的存在——说得再明白一些，至尊们自信已经将那尊混沌体干掉了，根本就未曾做些专门针对其的防范措施！

　　如此之下，基本上可以说是继承了曾经那尊远古混沌体的一切的摇光，那五色大陆对他而言也同样如同自家身体一样。有着这份可谓是先手的优势存在，再至尊们不知不觉之间撬走五色大陆的第一掌控权很难么？

　　当然了，最后还要再补充一下，其实哪怕至尊们之前有专门做过针对那混沌体的防范也是没用的，毕竟这边有杨毅这个开挂的提供技术支持，只要那份先天上的因果联系还在，这玩意就注定跑不出他们的手掌心……

　　……

　　无穷光纹在姜恒宇身周缓缓浮现，由近及远。横的，竖的，斜的，弯曲的，平行的，交错的，有规律暗含其中的，互相之间毫无规律可言的……

　　等等等等不一而足，绝对可谓是只有你想不到的，却没有这里不存在的！而这些光纹不断地蔓延而出，从宏观的角度上看起来也越来越壮观，仿佛无穷无尽的奥秘都被这壮丽的景象以独特的方式阐述而出——最出奇的却在于，哪怕这些光纹已然密密麻麻的蔓延到了数百万里之外，身处其核心之处的姜恒宇的身形也没有被掩盖一丝一毫。

　　只要眼力足够，从远处看过去便能够将其的身影完整的收入眼中，亮丽的光纹，其存在乃是绝对的，然而却不会对视野产生一丝一毫的阻碍！对于某些眼界不够开阔的生灵而言，这似乎又是颇为毁三观的场面。

　　但，这无比瑰丽壮阔——尤其是在那巨大无比、堪称举世无双的五色祭坛大陆的映衬下，显得更为耀眼的一幕，在接下来的一幕出现之后却又显得有些平平无奇了起来。

　　还是那句话，什么东西都怕比，再好的东西，在更好的东西面前也会显得黯淡无光，就好像历年高考能够被报道出来的一般都只有状元一样，榜眼、探花什么的……

　　杨毅当年好歹也念了十几年书，虽然不是很关注新闻可好歹也没少看，还真就没注意到过——好吧，他其实是那种连高考状元都不在意的，虽然不算学渣，但离学霸也很遥远，连高考都是在本着不引人瞩目的前提下靠着主神做了些弊的，就别强求了。

　　那时候的主神还是胚胎，被他当随身超级电脑用来着……

　　扯远了，一开始便已经被姜恒宇取到手中的那件小东西终于被姜恒宇抛了出来，而随着五色祭坛大陆的不断上升、光纹大阵的不断扩张，在二者终于完成了一种看起来至为和谐的对接之后，那件小东西骤然取代了姜恒宇和狠人大帝，成为了支撑两大奇景的镇压、核心之物。

　　其本身也骤然变得巨大无比，现出了其让无数人耳熟能详的本相——九条巨大的真龙在前，仔细一看的话那却是九条真龙的尸体，而龙尸的身上都搀着粗大的锁链，连接在九龙身后的一口棺材之上——

　　这竟是传说中的九龙拉棺！不少年来，一直都飘荡、自行运转于宇宙虚空之间的九龙拉棺都不见踪影，如今看来，竟是早就已经落入了杨毅他们这伙儿人的手里，目的正是此时拿出来以便于他们完成一些什么……

　　然后，姜恒宇仿佛真的是功成身退了一般，直接便退出了这无穷光纹笼罩的范围。但之后他也并未就此不管不顾，而是开始将一个个小小的布袋扔向五色祭坛大陆的各个方位。那些布袋统统都会在飞行到半路的时候便破碎而开，然后现出其中装着的东西——

　　那明显都是一个个仙侠体系下的乾坤袋一般的东西！只因为每个布袋在破开之后，爆落而出的东西都太多了——这个世界并不流行这种模式的储物道具，姜恒宇手中会出现这么多的这种东西，这明显是杨毅的锅错不了的。

　　而从一个个乾坤袋当中爆落而出的东西就更是佐证了这一点——那全部都是石头，各种各样的石头！其中的大部分这个世界上的人都不会认识，但有几种却是这个世界的硬通货——

　　那就是源！各种源！从最普通的纯净源，到比纯净源的逼格高了太多的神源，再到各种珍贵程度不等的异种源，最后再到甚至能够引起帝级人物眼热的仙源……

　　最重要的在于量太大了！哪怕是最为珍贵的仙源，从那乾坤袋当中爆落出来之后也都是以一座巨型山脉一般的形式存在的，其价值根本就不可估量！剩下的价值稍逊的就更别提了，价值最低的纯净源数量甚至多到让人看一看就眼晕的地步——隔着千里之遥，也是一眼都望不到边际！

　　问题来了，这个世界上除了杨毅这个能够通过主神来制造源、同时也能从次元虚空海当中绝对为数不少的其他《遮天》世界当中收集源的存在之外，还有谁能有这么大的手笔？

　　更别提还有其他的那些各种种类的石头，一般来说，恐怕也唯有如今杨毅手底下的那些真正资深的轮回者，经历过各种类型的世界的那种，过来之后才能够将那些石头认全——基本上全都类似于源，乃是各个修炼体系下修炼用度的必需品！硬通货！没错，所有的这些石头都有一个共同点，那就是其中蕴含着能量！

　　灵石、灵晶、仙石、魔晶、魔核、魔元石、神晶、玄晶等等，乃至于一些武道或仙道体系下的元气凝丹……

　　不一而足。

　　能在这个世界拿出这些东西来的，还是经过姜恒宇的手，就更不可能有别人了！

　　有见识的能够看出来，姜恒宇这是在为五色祭坛大陆添加能源。渐渐地，在“海量”这个词都已经不足以用来形容的无穷资源的填充之下，明显是已经事先被做过了一些细节上的处理——为了使其能够接受各种形式的能量——的五色祭坛大陆缓缓亮了起来。

　　而已经扔出了至少几十万个乾坤袋的姜恒宇也终于停手擦了把汗，然后长出了一口气。对于红尘仙而言，扔出几万个乾坤袋——即便是扔出几万亿个，也未必能够让他们产生压力，更别提累得出汗了！但是……

　　“总算搞定了……玛德，我以前也自诩是见多识广了，但这么败家也还是有压力啊……真特么是一山更有益山高。”

　　没错，哪怕是红尘仙，这种败家的经历也绝对是第一次的吧……

　　而在已经亮起了五色光辉、明显蓄势待发的五色祭坛大陆的衬托下，明明没有变化的无穷光纹似乎显得更加神秘了，好像沟通了另一个层面一般，而同样没有变化的九龙拉棺同样显得更加高大上一般，依旧在原地静立不动，却仿佛搭上了拉满的弓弦、蓄势待发的劲矢一般！

　　……

　　诡异的寂静。

　　之前硬拼极尽升华之后的至尊、并正面战而胜之的杨毅身外化身千人队终究还是有些损失的，但每一队最多也就不到十人罢了。其间虽然存在差距，但杨毅通过阵法将上千身外化身整体串联起来之后，相互之间基本上可以说是伤害均摊的——再加上种种的优势，即便如此也还是被那些至尊拼命拉走了几个……

　　虽然杨毅毫不在意，却也足以证明那些至尊的手段之强大。

　　但在之后，剩下的一群至尊一时之间就更加没有了上来硬拼的勇气了。而杨毅似乎也终于又想起了自己的本职工作，在身外化身都回归本阵之后也没有继续动手的意思。

　　天梯之塔光辉依旧，至尊们的威势同样恐怖，可场面却就这么冷了下来，而且似乎要一直持续下去一般，直到又一股外力的到来。

　　结束这次冷场的“外力”则是来自于飞仙星之下。

　　就在这个时候，飞仙星那多灾多难的封印终于彻底解除了——在经历了时间的消磨，又经过了在场众多强者交手余波的摧残、变得破破烂烂之后，仅剩的一点封印也终于消失了。

　　而后，其中却出现了变化，基本上是无视了外界的十万余准帝和近百至尊的存在一样。飞仙星中心古地的碑林在封印彻底消失之后开始移动——看似自主，而后勾勒出了一片浩瀚的疆土，最为显眼的则是其中存在着的九条“龙”，其形好似九龙冲关。

　　而后，飞仙星表面地势起伏，山川改变，终于现出了一直被封印着的原貌——远古时期的飞仙星风貌。中心古地有九条大龙盘伏不说，在其周围更有小山无数，隆隆而起，那是万条从龙！

　　九龙引领，万龙冲关，看似是要没入地下，实际上却是要进入另一界！一时之间，氤氲之气蒸腾，七彩霞光弥漫四射，仙魔吼声若隐若无，仿佛上穷碧落九天，下尽九幽黄泉，统统都要被其震动一般……

　　最终，魔气冲天，仙气迸溅，上万条龙都如复活了一般！张牙舞爪之间，由山川向实体转化，好像是欲破碎永恒的禁锢，就此冲入仙界！哪怕旁观者事先便明知是假，在那份气势之下也还是难免要为之心折。

　　而后，最为诡异的变化终于出现了……

　　以上那些，老实说，分量虽然也很足，但还真就未必够资格为之前那场面“破冰”。最重要的部分在于紧跟着那飞仙星之上的封印消失，竟然又有几个一直被封印在地底的活物出现！而且活物的身份当真是不简单，先是当年传说被帝尊抢夺仙钟之时斩杀的昆仑始祖化蛇，然后是神话时代九大天尊之一的寂灭天尊，再然后还有一个神智已然错乱的神秘未知生物，可能来自于乱古时期，实力不逊于至尊……

　　他们的身上原本都缠绕着锁链，那锁链之上阴刻着无比神秘而强大的阵纹，只不过到了现在似乎都已经失去了某些来自于冥冥之中的支持，根本无法发挥全部的威能，几乎是须臾之间便被三大强者挣脱了！

　　而后，这三人除了寂灭天尊之外，神智陷入错乱的神秘史前太古生物与口中嚷嚷着“这一世属于我、我必将成仙”等等话语的化蛇全都是冲出来就到处发疯，如疯狗一般到处乱咬！

　　至尊方面集体皱了皱眉，似乎有些蠢蠢欲动一样。

　　而另一边的杨毅——一大群杨毅，却只有一开始就在的那个略微笑了笑——那个杨毅乃是在虚空当中静坐的杨毅本尊道我之身的意识寄托体。而后，杨毅的数量确实开始迅速减少，同来时一样是白光闪过，最后只剩下最开始就在的那一个。


第022章 定鼎一切的最后一枚棋子

　　这无疑是又一次惊变，对于这般变化的，不单单是众多一直在忌惮着杨毅的至尊们，就连刚刚从飞仙星之底破封而出、且正在失去理智一般到处乱咬的至尊级生物都略微迟滞了一下。

　　理智不存不代表没有本能，而杨毅那边准帝集团军联合起来、还支撑着一件仙器所散发而出的强大威势，对于他们而言自然也是一种极大的威胁。而这种威胁突然变弱了无数倍，岂能不引起他们的注意？

　　但还不等更多的变化出现，最后就连仅剩的一个杨毅都消失不见了……不同之处在于之前的身外化身都是通过主神传送离去，最后这个则是通过空间术一般的手段离去，而且消失之前还潇洒的冲着在场所有人挥了挥手。

　　然后源自天梯之塔的仙光彻底敛去，刹那之间消失不见——如今看来，整件事儿从头到现在称得上正宗的虎头蛇尾！

　　难道之前真是唬人的？不不不——至尊们心中转动着类似的念头，同时没有放松对化蛇至尊和神秘乱古生物的防范，连着一直没有多大动静的寂灭天尊也在他们的防备范围之内——哪怕真是唬人的，之前被干掉了十几个极尽升华之后的同道也绝对不是假的！

　　那么，也就是说清风之前摆出那般阵仗靠的是一种秘法？而且是一种有着相当严苛的时间限制的秘法？

　　仿佛想通了一般，不少至尊自认已经看穿了杨毅的虚实，至于剩下的那些疑点则被他们刻意无视了——有时候必须学会自己骗自己，否则的话遇上糟糕无比的情况连一拼的勇气都未必能有——于是至尊们终于稍微放松了一些。

　　那么，抓紧时间冲击仙路吧！只要能成仙，一切都好说！在此之前，这几个拦路的家伙是造不成什么麻烦的，他们人多势众啊……

　　然后……自然而然的，现实又跳出来玩打脸游戏了。正想开始“大动干戈”——姑且就当是臭词滥用吧——一番的至尊们又一度集体凝滞了下来，而且比之前被杨毅那身外化身集团军吓到之时的样子还要惨一些！

　　浑身僵硬的举目四顾，眼中突然都写满了一种名为茫然的情感，严重到其中几个至尊被化蛇与乱古神秘生物的攻击直接打在身上都没反应过来，之前准备好的各式手段都中断了。

　　只因为他们心生感应，明明可以说只是刚刚开始的大帝劫居然这就都结束了！没错，都结束了，几乎遍布整个宇宙四面八方的近百重一同出现的大帝天劫，几乎是于同一时间消散而去！

　　如果只是这样的话，他们可能会觉得是全都渡劫失败了，或者干脆之前他们感应到的都是骗人的。但紧跟着劫气散去，无比堂皇的张扬而起、一同笼罩了整个宇宙、威凌诸天的那近百道正宗大帝层次的气息该怎么解释？

　　再怎么自我欺骗，也是需要一个由头的——而铁一般的事实面前，根本不容任何人狡辩！至尊都是曾经的古皇大帝，岂会认错！

　　而现在，近百重大帝天劫的突然完结尽管让他们震惊无比，同一时间有近百大帝出现这件事儿让众多至尊们嗅到了一股浓重无比、近乎毫不掩饰的阴谋气息——却根本没人想要去追究其中的根源，甚至连这件事儿本身都没能引起如今的诸多至尊们的注意。

　　因为所有人都明白，现在这种时候关注那个没用——现如今吸引他们全部注意力的在于，这近百大帝等会儿过来了之后他们还有活路么？

　　这回，所有的至尊是真的都感受到了那种名为绝望的情绪……哪怕之前杨毅出动十万余准帝级的身外化身，共同驾驭一件仙器，强势威压他们不说更是直接击杀的十几个极尽升华之后的至尊——但和近百正宗的大帝摆在眼前这件事儿比起来，震撼度始终还是差了一个档次的。

　　哪怕事实上谁都知道前者同样能够以碾压一般的形式将这近百大帝干掉，可无数年来形成的固有观念却就是那样——谁也没辙。

　　……

　　长久的沉默——实际上没多久，但在现场这种微妙的气氛之下，并不漫长的时间也会显得那般的难熬。无尽的悲哀在堆积着，持续的堆积，最终终于发生了那名为“质变”的变化——

　　悲壮！

　　这种质变是从其中一位原本并不多么显眼的至尊身上开始的，极尽璀璨的光华从它的身上燃烧而起——是的，不是“他”而是“它”，这不是一个人形的至尊，甚至不是任何一种生灵的形态，而是一件兵器，散发着至尊级威势、有着至尊神识护持的一柄凤翅鎏金镋！这是一种长生法，远古的一位至尊选择了这种以元神合道兵的方式续命，为的便是成仙……

　　按照他的情况来看，如果这次冲击仙路失败而未能成仙，它是断然等不到那尚未知存在与否的下一次机会到来的！这就是这种长生法的弊端，时间久了自身便会与兵器彻底融合，从此懵懂……

　　在这种不成功便必死无比的情况下，这位至尊也终于选择了拼命——极尽升华！一头凤凰的虚影自凤翅鎏金镋的表面浮现而出，仰天一声长鸣，恐怖的极道法则、皇者威压向着四面八方铺展开来，宣示了它的、或者说它曾经的身份，同时也宣告着这样一位远古时期的极道人物强势归来！

　　它乃是曾经开创了古族之血凰山传承的那位至尊，原著中细分不少、这里却连酱油都没能打成的凰虚道的父亲。

　　而它在这时极尽升华是为了什么？为了同那新出现的近百大帝血拼一次么？事实证明，它的确是想要最后拼一把，但却不是与那新出现的近百大帝当中的任意一个血拼——那是没有任何生机可言的，无论胜负。它是想要用着最后的机会，恢复曾经的全部实力，抢在那些人到来之前直接冲击仙路！

　　是的，无视仙路本身的通过规则，甚至无视如今仙路尚未真正打开的现实，直接向着里面全力冲锋，成则就此成仙、长生久视，有资格追求更高，而不能成功的话自然便是杀身成仁的结果——也就是所谓的不成功，便成仁！

　　而他的行为便好像是一个讯号一般，或者说他的想法能够代表几乎其他所有至尊的想法——这是最后的生机！至于那些不愿做出这种选择的至尊……

　　他们就是之前便忍不住的那部分至尊，已经在之前拼过命、并被杨毅干掉了。

　　在之前，没被杨毅干掉十几个的至尊阵容，总数也就是近百而已，如今也就剩下七八十个而已，总数要比新出现、正在向着整个宇宙宣示自身存在的大帝们的数量少一些。但在这一刻，他们集体极尽升华，威势虽然要弱上一筹，论及动静、场面却还要盖过那般百帝齐出！

　　而后，仿佛带上了整个宇宙的力量，数十尊至尊联合在一起燃烧着自己剩余的一气，并毫无保留的贡献出来融合在一起——这一刻，那般力量的恐怖，即便是红尘仙层次的存在也要避开锋芒！而一旦被正面轰中，当场陨落倒是不至于，可也至少要被打掉一层皮……

　　按照常理来说，这种程度的力量，如果他们事先知道一点仙域的大概方位的话，甚至无需仙路本身的存在作为指引，直接便能从宇宙当中轰出一条通往那仙域夹缝的道路——真正想要强行去往仙域的话，需要三尊红尘仙联合出手，他们还是差了许多的——

　　但眼下有现成的仙路存在，这点却是不容忽视的，他们联合起来的这股力量说不定还真的能够轰开仙路当中的一切阻碍，从而直接去往仙域！

　　当然，这里面的前提在于他们能够直接轰进那尚未真正开启的仙路当中。

　　而事实是他们这联合起来的倾力一击的确轰实了——只可惜挨实的并不是仙路本身，而是挡在那尚未真正开启的仙路之前的、一尊突然出现的高塔。

　　不是杨毅的天梯之塔，而是另一尊看上去有些眼生的高塔，其上并没有仙辉流光溢彩，散发而出的气息也是闲的有些荒茫而古拙——但眼生却只是相对于当世的年轻小辈而言的，见识不够广阔。对于众多老一辈的存在、尤其是背景深厚者而言，这尊塔论威力比之杨毅的天梯之塔如何谁也不敢肯定，但有一点却毋庸置疑，这玩意的名气绝对要比杨毅的天梯之塔大了太多。

　　这个世界上有自古流传而下的三件仙器，号称最为强大的三件宝物——分别是帝尊的绿铜鼎，昆仑的仙钟与荒天帝的荒塔。毫无疑问，这尊高塔便是传说之中的荒塔！

　　这一刻，无数人心中疑惑，这荒塔怎么会突然出现在这里？这飞仙星当中不少远古遗留当中都能够找到当年荒天帝的痕迹，似乎有着那位的布局存在，难道此时这般变化……

　　这是不知情者的想入非非，人族联盟的一部分高层心中却是明镜一般——屁的荒天帝布局，就算是当年荒天帝有过布局，也早就被帝尊给改的面目全非了！而如今，帝尊却是已经被自家的几位老大给打的不知所踪了……

　　宇宙虚空当中，之前相邻的两个天劫降临的方位，刚刚渡劫成功成就大帝的颜如玉、庞博夫妻，遥遥的望向飞仙星仙路入口处堵着的高塔，眼中的神色都有点复杂——当然，其中没什么负面情绪，大抵上都是由思念、敬仰、濡慕等等情感交融起来的。

　　不为其他，对于颜如玉来讲，那荒塔当中有着他的父亲，而对于庞博来讲，如今的荒塔便代表着他的师傅兼岳父！只因为，那荒塔在当初杨毅帮着青帝纠正了走偏的道路之后，便已经落入了那位【万青】的掌控当中！

　　至尊们如何也料不到，在此时赶来阻碍他们的不是那新成就的近百大帝，而是那位对于他们而言一直都没什么存在感的万古青天一株莲——青帝！

　　说青帝在他们心中一直没什么存在感，不是说青帝不够强，而是青帝早在万余年前便已经“陨落”了。哪怕早有人怀疑他并非真的死亡，而是假死遁世谋划什么——做这种事儿的他绝对不是第一个——可也架不住近些年来人族联盟实在是太跳了。

　　跳到他们没心思去关注、去调查那些连真假都不能肯定的事情！久而久之，青帝也就被遗忘了，此时突然跳出来……

　　好吧，其实至尊们就算是早已料到一切，也是啥用都没有，该被拦住还是得被拦住。以青帝如今在大帝层次当中绝对算得上顶尖的实力——本就是后荒古道艰时代成道，堪称【奇迹】的存在，人家一直就是这么牛——还召回了自己曾经的身体，也就是帝兵混沌青莲，更是驾驭着荒塔这件货真价实的仙器……

　　最重要的是，荒塔下方的神秘图案正与仙路当中的某些图纹产生共鸣，更是无时无刻不在接引着来自四面八方宇宙虚空当中源源不断传来的一种强大力量！那是近百个新成就的大帝，加上原本就存在的众多人族强者，联手布阵炼化而出并传递而来的力量。将至尊们的联手一击比作一颗可怕的大蘑菇弹，能够见谁灭谁的话，此时的荒塔却好像一颗质量奇大的巨行星！被轰在上面根本就是不痛不痒的。

　　而倾尽全力联合起来一击，之后却撞正大板、完全将反震力量承受了下来的至尊们现在又是何种情况呢？

　　答案是——

　　不知道。

　　是的，就是不知道，因为在至尊们被反震之力轰退之后，第一时间便被一片庞大的光幕笼罩了起来，任谁都看不清其中的具体情况，只能够感受到光幕本身不断变得明亮，而其中原本属于至尊们的气息却是越来越显得虚弱……

　　不知不觉间，与北斗那边的无穷光纹如出一辙的道道阵纹开始在飞仙星周围的宇宙虚空当中亮起，并不断地扩散而出。堵在仙路入口处的荒塔同样开始散发出【蓄势待发】的韵味，与北斗方面的九龙拉棺那般如出一辙。

　　至于取代了五色祭坛大陆的，则是一颗巨大的星球，有见多识广者第一时间便认出了这颗星球的来历——

　　霸体祖星！

　　而且还不是单纯的星球而已，更是能够感应到，其中绝对融入了不止一个大成霸体的肉身与神魂——一切的一切！

　　看上去，这就是棋盘之上那定鼎一切的……

　　最后一枚棋子。


第023章 见多了，做惯了，也就看淡了

　　又一度寂静。

　　而这一次的寂静，与之前的几次主要有着两点不同之处。

　　首先，这一次的寂静不是所有人都被震惊的说不出话来的那种，而是所有的人都失去的说话的能力——再直白一些，声音、神力乃至神念神识，任何交流的手段，在这一刻突然都失去了效果，不是传不出来，而是在传出的瞬间便被游荡在虚空当中的一些神秘能量吞噬吸收、炼化掉了，就连众多至尊都不能例外——

　　就仿佛是此时将所有的至尊都笼罩在其中的那片光幕一般，一片看不到的、弱化了无数倍的光幕将其他的一切也都笼罩了起来。

　　其次，第二点不同之处则在于范围——之前，寂静的仅仅只是飞仙星这一片，此次因为那神秘能量的笼罩而陷入寂静的范围，却是整个宇宙！

　　没错，在这一刻，整个宇宙都陷入了绝对的沉默，没有修为在身的普通人比之仅仅只是失去了交流能力的修士们更惨许多，干脆连行动的能力都失去了，被那股神秘奇妙的力量禁锢在了原地……

　　能够例外的，除了杨毅之外，就仅仅只有此时参与到布阵的百余大帝级人物，以及虽然没有参与到布阵当中，自身实力却强的没话说的几个红尘仙了——如今还存在于此世的红尘仙，也就是姜恒宇和狠人大帝了，连小囡囡这个狠人大帝曾经的道果所化的存在都不行。

　　当然，这也与前些年在杨毅的主持下，狠人大帝将自己曾经的道果取了回去有关——如今的小囡囡，身上除了有着狠人大帝在斩断与她曾经那份近乎于一体两面一般的联系之后留下的一些遗赠之外，早已经没了其他的太多特殊之处，乃是一个真正独立的个体，一个货真价实的大圣级修士——

　　小丫头天真烂漫之本性始终不改，疼她的人太多，纵使她不喜欢可谓是糟蹋了天赋，也是都舍不得强迫——也没什么必要，否则的话证道说不得要比如今这批天骄大帝早上几百年！哪怕与狠人之间那近乎于一体两面的关系已经被斩断了，可也不代表二者之间就一点联系都没了不是么？如今小囡囡与狠人大帝之间的关系依旧比一般意义上的母女还要更加亲密……

　　道果虽然被狠人取了回去，但那玩意也本就不是只能唯一的那种、拿走了就彻底没了的东西，狠人在取回真正的道果之后，复制一份有原版七八成效果的道果感悟灌输给她……很难么？

　　就算是真的很难，有杨毅这个挂逼在边上帮忙也绝对是见山开山遇水架桥、所有困难都被平趟的结果，何况这事儿也真的不是很难来着。换成其他情况的话，这种道果传承一般的方式可能会对被传承者未来的道途产生极大的影响与阻碍，但小囡囡与狠人之间却不同，谁让二者本为一体呢？

　　小囡囡的情况就好像是古皇大帝转世重修，走的还是与前世一模一样的道路那种情况一样，论天资论潜力论外挂——远远要比所谓的帝子帝女们还要过分！别看只是大圣，纵然是至尊想要干掉她也得全力以赴的多出几招才行——还得祈祷狠人大帝那边睡得死，不会在刚动起手来的第一时间便感应到，然后出手将之拍死……

　　然而也仅此而已了，她终究不是红尘仙层次的狠人大帝了，在这一刻她同样没能免了暂时失去交流能力的遭遇，只不过她还是远比其他人要幸运了太多太多，只是一小会之后，狠人大帝便发现了她的情况，宠女儿不讲理一般的模式开启，直接帮小囡囡解除了那份加持在身上的那份禁锢——哪怕它相对于人族而言最终会是毫无害处的。

　　这般静默一直持续着，直到约莫大半天的时间过去了，方才终于又有了一些真正算得上变化的情况出现——一直以来，困住一群至尊的那片光幕之上的光辉虽然都在不断变得更加明亮，但也仅此而已了。

　　直到这一刻，其变得明亮的过程却突然停止了，随后原本能够阻挡一切视线的光幕虽然明亮依旧，却变得透明了起来。

　　在这一刻，所有注意力集中在此的人都能够看到其中的任何情况——那里面已经没有了任何一个至尊曾经存在过的任何痕迹，有的只是一片虚无——不，说是虚无或许也不准确，因为这只是一部分人的感觉，另一部分人则表示自己看到的是一片万物生长、繁荣至极的世界！

　　或许唯有达到了三巅层次之上的存在才能够大概明白其中的真意，那应该叫做虚空——或者说是低层次存在人为演化而出的【伪·虚空】、【类·虚空】之流，即是万有，也是全无，是【存在】的极致，也是【虚无】的极致……

　　很明显，那一群至尊变成了演化出这片不完整的虚空的养料——可悲么？

　　然而真正知情的存在却无一会对其表示同情什么的，立场不同，阵营对立，一方注定是另一方的踏脚石，自己不想变得可悲的话，那么就牺牲敌人吧……

　　用杨毅的话来说，这群至尊追求仙域追求了一辈子，最后一个个的都将自己弄得彻底迷失了自我——那么，最终将自身化作修复仙域的养料的一部分，这种死法对他们而言也不是那么难以接受的吧？算是死得其所了——大概。

　　曾经习惯了被代表，杨毅觉得轮到自己帮别人做下代表也是蛮有意思的。

　　额——似乎有什么重点险些被错过去了？

　　不错，这片不完整虚空被演化而出的目的，自然便是修补仙域——一直以来，杨毅都没去看看仙域的具体情况究竟如何，这当然不是因为没有时间，更不是因为没有本事，而是纯粹的因为无聊而想给自己留个悬念。到了这个高度，做事儿不留点悬念、没点追求的话是会很无聊的！具体请参照其余各类作品当中【先知者】的悲哀。

　　但他有原著参考啊！无论出现再多的变化，这个世界也始终是由大虚空当中的源头【遮天】世界传播而出的咨询为蓝本衍化而来的，大背景至少不会出现巨大的改动——就好像哪怕准帝、大圣级别的人物因为世界被补完、一些曾经便只是勉强维持的特殊限制显得愈发牵强而无法维持下去的缘故变得多了好多好多，真正的大帝级却也始终就是那些，直到杨毅耍赖才使得此世百帝齐出……

　　大背景不变，仙域绝对是破损的！既然需要修补，那就提前做准备咯。

　　于是，曾经荒天帝留下的九龙拉棺落入了他们的手中，其中那由荒天帝准备而下的、承载着用来修复仙域的【规则种子】的棺中小棺自然也入了手。而如果只是一枚种子的话，想要将仙域修复还需要多花费一些时间——种子生根发芽成长也是需要时间的对吧？

　　那么，为什么不把催生剂、养料等等也都提前准备好呢？那有可能也是由荒天帝开创而出的仙域夹缝明显也是演化仙域的一界，荒天帝甚至可能为之付出了自己的生命——如果真是如此的话，在荒天帝原本的计划当中，那仙域夹缝世界本身很可能就是供那小棺当中的【规则种子】生根发芽的养料。

　　但在杨毅看来却还不够——无论荒天帝如今是活在仙域当中，还是已经挂点了，他的布局是他的布局，不走自己的路的话杨毅还玩什么？沿着千人开好的路行走是很无聊的，做一切本就是八分为了解闷的杨毅自然不屑为之……

　　牺牲不到一百个至尊演化而出的残次品虚空，比起真正的虚空来自然是差得极远，远到不可以道里计，想要如真正的虚空那般，拥有【孕育一切】的属性自然是不可能的。但众多至尊们各自领悟的极道法则却不是假的，本就是这个世界的生灵，他们牺牲之后化为的【伪·虚空】对于残缺的仙域而言却是最好不过的滋补品。

　　总之至尊死得惨。

　　而后，无论是北斗方面的生灵，还是飞仙星附近的强者，都开始生出一种视幻觉一般——在他们的眼中，眼前的那颗古星突然变了！变得自己不认识，却又总觉得无比眼熟——唯有在北斗和飞仙星都混过很久、混得很熟的那种人才能够看出来，这一刻两个星球好像融合在了一起一样……

　　重叠了！

　　没错，这只是二者在某些意义上来讲重叠了而已，与融合并非是同一个意思，就好像仔细看就会发现，事实上虽然从外界看两颗星球像是融合在了一起，连其上的生灵都会偶尔发生接触——但那种接触绝非一般意义上的交流，而是互相无视，仿佛处于两个层面一般。

　　事实上两边也的确是处于两个层面，互相之间存在着一个空间的断层——二者固然都是真实存在的，但相对于其中的任何存在而言，另一边都是假的。

　　看都看不到！

　　除了几项比较特殊的存在之外——比如飞仙星之上的仙路与北斗那已经被截断的仙路，二者的入口处开始同时显现出异象，似乎发生了真正的碰撞。两颗星球之外星域当中那依旧在不断向外辐散的无穷光纹也同样是如此，有些地方一模一样，有些地方则截然不同，但二者之间互相交织在一块的时候同样会碰撞出点点金色的“火花”……

　　五色祭坛大陆依旧高高在上，对应着那“会变成如今这样绝对是当世几个大成圣体的锅”的霸体祖星，二者之间倒是和谐得很，颇有融合的迹象，仿佛一切的“根基”——唯有九龙拉棺与荒塔，二者所处定位类似，到这里却根本未曾发生接触，更别提碰撞了。

　　但……似乎也没有必要。

　　九龙之后的巨大棺椁突然开启，而后牺牲了众多至尊演化而出的残次品虚空化作一道灰暗的流光，直接没入其中，附着在本就存在于其中的小棺材表面。

　　一直挡在仙路入口处，哪怕两方仙路互相碰撞也未曾影响其稳定性的荒塔也又一度有了动作，骤然启动挪移而开，旋转之间则是开始将一直弥漫在宇宙虚空当中、禁锢了一切交流，甚至将普通人们的行动能力也禁锢起来的那股力量吸收入内。

　　这仿佛又是一个开启某些关节的信号一般，尽管有能力，互相之间却也同样一直没什么交流的百余位大帝级人物同时开始展现自身真正的威能，而后，庞大无比、广阔无边的立体玄奥光纹骤然开始在整个宇宙当中亮起，一方笼罩整个宇宙的大阵被瞬间开启。

　　之前，禁锢着一切交流的那股力量当中骤然多出了一种炼化的属性，而后化为了恐怖的吞噬者，整个宇宙当中除了人族以及一些已经被人族联盟接纳的种族以外，其他一切种族有着道宫境以上修为者尽皆被这股力量化作了虚无的本源，成为最纯净的能量被席卷而去……

　　这些年来被人族联盟逼得联盟在一起，固守宇宙边荒一隅之地却还颇有自得之感，自觉堪与人族联盟分庭抗礼的异族联盟瞬间土崩瓦解！之所以一直留着他们，岂会是因为真的干不掉？只是为了让他们在此时能够多做出一些贡献罢了。

　　修补仙域，杨毅觉得曾经的荒天帝准备的不够，之前他们献祭的那几十个至尊同样不够——那就索性将这些异族也都吞噬掉吧。

　　够了么？谁知道呢。

　　反正，其中一些看上去有些不符合人类普遍审美观的种族，甚至就连最底层的普通人都在那股力量的炼化吞噬范围之内，然后源源不断的汇聚往荒塔的方向，被荒塔吸收入内。

　　至于这种行为是否太过残忍，所谓的人道主义精神又是否应该在这个世界如今这般情况下得到体现什么的……

　　杨毅反正是没什么感觉的，与他一同做这些事儿、布下这么个局的同伴也不觉得有什么不忍，反倒觉得痛快得紧。

　　在杨毅看来，其他人的情况他不感兴趣，对他自己而言很多事情只要见得多了、做得惯了，自然而然的也就看得淡了。


第024章 叶黑的闷棍，不死天皇之殇

　　笼罩整个宇宙的庞大阵势，将无数生灵炼化成为养料汲取储存——排除掉杨毅他们这般手段能够有选择性的将同阵营的生灵排除掉之外，既视感是不是很强？

　　无可否认，杨毅也根本就不想否认，他们能够制定出这样的一个计划来，无疑是从帝尊的一系列计划当中得来的灵感。

　　而以杨毅那在层次上远超帝尊的眼光，加上掌握着同样远远比帝尊多了太多的资源——哪怕是同样的计划，从他手中玩出来会自带优化效果，这就是优势！别看他看似手笔没有帝尊大，心不如帝尊狠——也就是牺牲的生灵没有帝尊的计划那么多，可获取的这部分力量却能够从各种意义上做的比帝尊的计划更好！

　　至于这般做法是否有违正义、太过残忍什么的……

　　再次强调，就好像杨毅一直都知道帝尊的计划，虽然反对却也从来没装模作样的拿帝尊此举太过邪恶之类的理由来说事儿一样——什么东西都是相对的，所谓“正义”也不例外，杨毅只求站在自己的角度上无愧于心。站在这般层次，他可以骂帝尊是个逗逼，是个傻逼，这都是随心情的——但拿那些空泛的大道理来说事儿的话，就太丢份了。

　　……

　　“几经修改的【遮天人族超脱计划】……”虚空当中静坐着的杨毅面色整体平淡，唯有嘴角处洋溢着一抹浅淡的弧度，浑身散发着一种欣慰的情感气息：“终于正式进入这接近最后、也最是关键的环节了。”

　　“而接下来，也得需要我来出点力啊……不能亲自动手，可惜了。”对有些纷乱的思绪略作整理，稍微感慨了一番之后杨毅对着面前的虚空轻轻地点动了一番，跟着便有成千上万的乳白色光束猛地迸射而出，又齐齐的消失不见……

　　如今的道我之身虚空静坐，全心全意镇压心灵之光——事实上不是不能动手，只不过在不想影响到镇压自身心灵之光的大事儿的话，能够发挥出的实力连一般的三高也未必能够奈何得了，综合而言纵然是比身外化身的实力稍强也是有限，而某些方面甚至比之身外化身还要不如……

　　万一遇到特殊情况不得不多发挥一些呢？影响了对心灵之光的镇压，从而使此时还在奋斗的本我之身那边功亏一篑的话，算是怎么回事儿？意外之所以是意外，就是因为根本就不可能真正杜绝，于是道我本尊索性一直虚空静坐，以旁观者的角度来观看一切，最多以意识降临身外化身的方式来参与进去——总的来说就是不亲自下场，烦扰自然也找不到头上来。

　　但这一切的一切，都妨碍不到他给自家主神下达一些命令，不是么？

　　答案是肯定的，所以……

　　已经在空间的某些角度上重叠的飞仙星与北斗古星处，两条正在不断发生碰撞、甚至有着向着碰撞至崩溃的趋势的仙路突然宁静了下来，并开始稳定融合——毫无疑问，那是属于那几道不知从何而来、并在之前瞬间就将两条仙路整体包覆进去的乳白色光芒的功劳！

　　而后，不知不觉之间，稳定下来的两条仙路真正融合为一的同时，竟然渐渐开始有金光从中发散而出，渲染出了一条通向不知何方的金光大道……

　　仙路竟然就这么简单的开启了！而且其中似乎没有任何阻碍——确切的说是路上沿途根本就没有任何东西存在！原本或许应该是有一些的，大概是曾经有人留在其中的，但如今这条开启的仙路却并非是属于曾经的任何一条，而是两条仙路的融合——两条完整仙路的融合！

　　因为曾经被截断的北斗仙路已经在不知不觉之间被修复了，早在之前华云飞等人前往其中闯荡那番的时候，只是为了保密，还保留着入口处的崩溃状态。

　　而在之前那乳白色光芒降临之后，北斗仙路的入口也被真正修复了……

　　这可以说是一条全新的仙路！一世成仙二三人？这条线路可没有那般限制！

　　而即便是有着限制，大致也是拦不住如今准备好要冲进仙域的众人的……那可是几个红尘仙级别的强者带头，一大群大帝紧随其后的恐怖阵容！

　　“走！”不知何时，姜恒宇和狠人大帝二人已经出现在了仙路入口之处，身后远处便是九龙拉棺，身边不远则是依旧在蓄势凝威的荒塔。二人对视一眼，而后姜恒宇一声断喝，手中已经升级为仙器的恒宇炉骤然绽放出赤红色的仙光，被他对准仙路猛推而出！

　　同时动作的还有狠人大帝，论财富她或许及不上姜恒宇——杨毅不经意间送出去的好东西太多了，姜恒宇哪怕如今已经成为了红尘仙，也不会无视不死神药那种东西。但要论身家积累的话，姜恒宇或许就及不上狠人了——在修士的角度上，财富不等于底蕴！

　　如今的姜恒宇手中就恒宇炉一件仙器，而狠人大帝呢？杨毅有意无意间也送过一些礼物给她，双方之间虽然算不上好友，却也称得上友军、盟友了，这是很正常的交际行为。而杨毅送礼物的习惯手笔究竟如何便不必多说了……

　　在这般便利条件下，狠人身上的仙器有一枚青铜指环，一座青铜仙殿，一张鬼脸面具，一尊吞天魔罐，以及一柄无名仙剑！

　　而此次，与姜恒宇一同出手的她也没有动用许多，只是祭出了那柄无名仙剑——说是无名也只是各种意义上的相对而言，毕竟相对于这个世界的人而言青铜仙殿和吞天魔罐是非常出名的，而相对于“读者”而言青铜指环和鬼脸面具是极其出名的——相比之下，尽管那柄仙剑也曾伴随着狠人一剑荡平一方禁区，从而闯出“南岭天帝”的偌大名号，奈何戏份却是太少了啊……

　　赤红仙光璀璨闪耀！一剑光寒何止九州！两位红尘仙各自催动仙器全力出手，前面更有杨毅砸了不知道多少因果点才通过主神催生而出的几道主神之力开路，这条仙路接近尽头处的一道仿佛不存在一样的壁垒被瞬间凿穿！

　　而后，霸体祖星与五色祭坛融合之后的产物开始显现威能，在周遭无穷金色光纹同样开始真正爆发的威能映衬下，承受了二者合力的九龙拉棺瞬间被如同箭矢一般猛然推送而出，沿途留下一道漆黑的痕迹，那是空间被彻底湮灭之后、世界的修复力量短时间内难以奈何其中残留的力量故而无法干涉方才导致出现的状况。

　　九龙拉棺瞬间进入了仙路当中，沿着被彻底打通的道路，直接进入了那被凿穿的壁垒之后的所在！而不知不觉之间，被青帝掌控着的荒塔也与九龙拉棺一同跟进了其中，再后面的便是人族联盟的上百大帝了，裹挟着人界宇宙当中被炼化而出的全部力量……

　　……

　　这时的仙域夹缝当中，一场看上去惊心动魄，但动手双方却都没什么紧张气氛的惊天争斗大戏正在上演，无始大帝与姬虚空联手激斗不死天皇与这片仙域夹缝的本土红尘仙，双方似乎势均力敌。

　　或许也正因为一直都是这般势均力敌，使得双方习惯了打到最后谁也奈何不了谁的状况，战斗才会变成这种“看着爽却没内涵”的枯燥模式吧？或许战斗对于如今的双方而言只是例行公事一般？

　　不是不可能啊，曾经姬虚空没来之前，不死天皇与无名红尘仙围攻无始大帝一个，尽管多年未曾奈何得了他，但始终都能够看到一丝希望不是么？毕竟是围攻，有这一丝希望吊着，红尘仙层次的存在始终不会缺乏耐心这种东西。

　　——事实也的确是如此。

　　曾经，双方的战斗还是相当之火爆的，但自打不少年前姬虚空突然不知道从哪钻出来——相对于不死天皇和那个无名红尘仙而言，姬虚空的确就是突然钻出来的，实在是太让他们闹心了——并第一时间与无始大帝联起了手来，双方虽然依旧经常开战，却已经不再抱着干掉对手的指望了。

　　二对二啊！当然，这依旧是不死天皇与那个无名红尘仙的看法。至于无始大帝和姬虚空心中的想法……撒，谁知道呢？

　　但这次战斗的风格却在途中突然出现了转变！原本双方都是空手争斗，但姬虚空和无始大帝突然之间各自取出了自己的仙器！姬虚空手中突然晃起了虚空镜的仙光，无始大帝擎出无始钟，同样有仙威弥漫，混沌气自发的浮现而起——无始钟还是姬虚空过来的时候给他带来的，否则的话这玩意如今大概还在黑皇那只狗手里呢。

　　但哪怕是这样，想要阴到不死天皇与无名红尘仙这两个也还是差了太多，到了这个地步的存在智商能低么？哪怕先前明知道是没有结果的战斗，他们也绝对不会在战斗当中放松一丝一毫的警惕，否则就是再给敌人创造机会！反过来，他们未尝没有幻想过敌人突然放松警惕，然后给了他们突然袭击的机会。

　　于是，各自认真起来之后，不死天刀与另一件无名仙器出现，双方狠狠地硬拼了一记！

　　与无始大帝硬碰硬的不死天皇暗自咬牙，心中略微有些恼火、有些憋屈——明明比无始大帝多活了那么多年，偏偏如今却是无始大帝的实力比他强一些，这种被与自己为敌的小辈压着打的感觉真尼玛糟心……

　　“好在哪怕他比我强一些，却也没强太多，哪怕如今无始钟在手实力比曾经更强，想要直接干掉我也不可能……妈的，他们今天发什么疯！只要撑住一会儿……”蛋疼咬牙之余，不死天皇将希望寄托在了另一边的无名红尘仙身上。按照往日交手的战绩来看，不知道究竟是在呢么活到如今的这位虚空大帝，在红尘仙的领域还很稚嫩，实力比之自己的同伴是不如……

　　也正因为如此，这些年来才保持下这份平衡。

　　然而，下意识间用眼角余光瞥到的一幕，却让不死天皇瞬间大惊失色，险些直接魂飞魄散一般！

　　他看到了什么？另一边的姬虚空这一刻展现出的实力竟然妥妥的将自己的同伴压在了下风，而且颇显游刃有余的样子，仿佛依旧未尽全力！

　　如果只是这样的话，不死天皇最多急一点，也不至于吓成这样。更重要的是，另一边似乎还有点懵逼的同伴丝毫没有注意到他身后的景象——一个面色沉稳的年轻人正抡着左手一座蓝色宫殿与右手的一尊漆黑大鼎，向着被虚空镜光笼罩全身近乎隔绝了感知的他狠砸而下！

　　之前全力的掩饰也终于在发力之时有了一丝破绽，不死天皇惊悚的察觉到，那一丝气息虽然尚显稚嫩，但却的确已经成功的跨过了那道蜕变的门槛，代表着这个年轻人竟然也跨入了红尘仙的领域！

　　然而不死天皇却清楚的记得，前些年这个年轻人同虚空大帝一同来到这里的时候还只是一个刚刚另类成道没多久的“小角色”而已……

　　换做曾经，这种一看就潜力极强的人物绝对要上他的黑名单，被他干掉——无始大帝势单力孤，想挡也挡不住。但姬虚空也来了，这下势均力敌，他便是想动手也没机会，这些年下来才将之稍微抛到了脑后——在他看来，反正潜力再足也不可能短时间内就威胁到他。

　　但这一刻这算是个毛线啊？！

　　哭么？他的确有些想哭，因为这个层次的战斗，胜负只在瞬息之间，这么生出几个想法的功夫，连提醒都来不及，被无始大帝压着也无从说救援——自己的同伴直接被一尊鼎一座宫殿轮着在头上、身上亲了一下……

　　那他妈是两件仙器！新晋红尘仙也是红尘仙！近乎毫无防备的挨上这么两记黑的，对面本就劣势的局面还又多了一个敌人……

　　彻底没有翻盘的可能了吧？

　　而紧跟着，不死天皇愕然发现，自己明明只是稍微分了一下神，本该是最多受点伤的结果，这一刻却被无始大帝打出的一道奇怪的光芒击中，搞得肉身出现了崩溃一般的征兆……

　　被无始大帝一直留到了这一刻的炼妖壶之力！


第025章 汇聚的五大红尘仙

　　当年，杨毅与姬虚空曾通过黑皇身上的一些遗留，将无始大帝的意识从仙域夹缝当中引了下来，从而完成了一次交流，并在交流结束之时给出了一道高度浓缩的炼妖壶之力——炼妖壶的力量有着效果无需过多解释，反正不死天皇对上绝对讨不到一丝一毫的好处……

　　而杨毅的本意，是用这道力量给无始大帝减压用的，毕竟一直被两大红尘仙围攻，无始大帝承受的压力可想而知。当时杨毅的实力不足，哪怕是有着炼妖壶这件专门克制非人者的神器在手，当面对上也不敢说能够直接干掉不死天皇，更别说只是给出的一道力量了——

　　但这道力量落在无始大帝手中，被他用出来的话，却绝对足够阴不死天皇一次狠的！而后，不死天皇想要把伤养好的话，起码也得要成百上千年的功夫！之后，带着伤势实力大减的不死天皇与另一个无名红尘仙联手，说能够勉强压制无始大帝已经算是高估了，局面倒转都不是不可能，这自然算是减压了。

　　但即便是杨毅，也都没想要无始大帝坚忍到这个地步，几乎是当年知晓了杨毅他们的一些算计之后，就一直都在谋算着这一天，一直都承受着那份压力——即便是前些年姬虚空来了之后，二人联手全力发挥已经有了将对手全干掉的可能，也是未曾真正动手，直到今天……

　　是因为顾忌着算计的同时，只是因为没有把握罢了。而此次出手，一来是时机到了，二来也是本方又添一尊红尘仙层次的存在——叶凡！不错，早在未曾真正成帝之前，叶凡就已经拿到了进入红尘仙层次的“门票”，而这些年来，他就只是在静心做着积累，大量资源的堆积之下，便自然而然的将自身境界推了上去，顺理成章的成就了红尘仙。

　　而叶凡成就红尘仙之后，这第一次出手便是捡回了曾经的“叶黑”之名！万物母气鼎作为一大团万物母气源根铸就的神鼎，被叶凡炼成了本命之宝后，各个时段又曾经向着其中投入无数各种神材——机缘奇遇是一方面，如今的叶凡同样有着人族联盟作为后盾靠山，可不是原著中那个白手起家、一切全靠自给自足的逆袭屌丝了——

　　别说原著中的叶凡背后有人，狠人除了保过他几次命，顺便不自觉的间接用自己的影响力威慑一些至尊没有对前期的叶凡出手之外，还参与过什么？甚至用威慑力影响至尊们都不是直接的，至少在原著中基本没直接体现出来过。

　　万物母气鼎的积累同样深厚的很！随着叶凡的成长而成长真的是一点压力都没有，早在叶凡未曾成帝的时候便已经成为了不比帝兵逊色的存在，叶凡成就红尘仙，其晋升为仙器根本就是顺理成章！

　　但这玩意却是在叶凡打闷棍的时候第二个砸在目标的身上，因为这玩意叶凡用着虽然无比顺手，但论起品质火候却还是比他另一只手那座宫殿差了点——那是从姬虚空那里借来的广寒宫，同样是一件仙器！虽然这玩意论火候比不上虚空镜，但那是比上不足！比起刚刚成就仙器没多久的万物母气鼎却绝对是比下有余……

　　仙器在红尘仙层次的存在催动下究竟会发挥出何等恐怖的威能？其实在这种战斗中是看不出来太多的，反正叶凡这紧连着的两记闷棍直接将比他还要强一些、却一直被姬虚空压着的无名红尘仙彻底砸的懵逼了。

　　而他也没多少时间去体会这种懵逼的感觉，因为就算是叶凡想看看他的脸色，姬虚空不会允许，何况两个人都是深谙乘（luo）胜（jing）追（xia）击（shi）之真谛的！

　　一面战局再无悬念，而另一边，先有了一瞬间失神，而后被无始大帝趁虚而入抓住时机阴了一记狠的，不死天皇也就此体会到了真正的绝望，同样没有了反击的机会……

　　一道炼妖神力，哪怕是高浓缩版，毕竟只是当初三高层次的杨毅弄出来的。不死天皇之所以会体会到那种濒死一般的浑身崩溃之感，全是因为神力当中蕴含着专门克制他这种非人存在的【概念】！想要真正炼化了他是不可能的，最多给他带来一身重伤，至少不会让他失去逃跑能力。

　　所以说不死天皇那失神的一瞬间简直就是“给面子至极”的典范——哪怕他逃跑的希望原本就无比渺茫，也不得不说，这一瞬间的失神使得他彻底失去了逃跑的机会与可能！无始钟紧随其后，直接以散发着混沌气的本体变大之后将不死天皇强行镇压进了其中！而后被无始大帝强行压着拖向了另一边的战场……

　　无名红尘仙在又经历了这短短的一瞬间之后，身上的伤势已然重到了一种常人难以理解的地步，实力也被极大程度上的削弱，弱到被姬虚空一个人随手之间便能够玩弄在股掌之间，连虚空镜都不需要动用。所以，这时候叶凡转而参与到了无始大帝的战斗中来——

　　准确的说不是参与到战斗中来，而是直接提着万物母气鼎也从无始钟底部钻了进去，留在外面的广寒宫则是变大，又将无始钟罩了进去，在外面又添了一层保险！

　　而后，无始大帝也毫不犹豫的跟着叶凡进入了自己无始钟内部开辟出的那片镇压着不死天皇的临时空间。

　　不死天皇之死，看上去同样也就在眼前？

　　同一时间，在仙域夹缝的另一个地方，一身在大帝层次当中也绝对不能算弱的恐怖气势肆意张扬，摇光手持自己的帝兵举目四顾——同一时间与他做出同样动作的还有不少人，他们之间有着一个共同点，那就是浑身的气势绝对不弱，就连看起来比摇光强一些的极道强者都有不少……

　　尽管此时被他们踩在脚下的那一群人也都是毫无疑问的强者，其中同样不缺少大帝层次的极道强者……

　　“真是好用啊。”一轮银色月辉在摇光的身边旋绕，唯有眼力足够强悍的存在才能够看出那一轮银色弧月光辉额本质究竟是什么——那是一尊小巧的淡银色十字架一样的东西。

　　摇光口中这般赞叹着，身边的一群强者也都不禁表示赞同一般的点头——不说其他，之前的一切他们都看在眼里，一直以来双方都是势均力敌的，哪怕本方多了一个摇光也还不够资格打破那种僵持的局面。

　　但那轮银色的十字架却是在被摇光祭出之后，通体缠绕着乳白色的光辉在摇光的脑后加持了一个不知道有什么作用的淡蓝色光环！而后，摇光在这轮淡蓝色光环的加持下就好像变了一个人一样，举手投足之间发挥出的威能并未变强多少，起到的效果却截然不同——

　　满场敌手之中，比他更强的绝对不少，但却一个个的连能够在他手下撑过十招的都不存在！招招直至要害，有些破绽甚至就连他们中的一些很接近红尘仙层次的存在都看不出来，在他眼中却好像明晃晃的被灯泡点缀着一样——那种状态绝对不正常！所有人都看得出那是源自那轮银色弧月光辉本体的加持！

　　但在几个敌方的极道强者拼命接近了摇光之后，正想仗着在实力方面的一些优势打掉那件在他们眼中的辅助神器——不说扭转局势，至少也要遏制住摇光！只可惜，他们再如何也没能想到，那轮银色的弧月光辉在他们接近之后突然收敛，化为了一尊银色的小巧十字架，而后无数银色的能量锁链从中爆射而出，竟是将几个接近的极道强者直接牢牢地禁锢了起来。

　　当时直接吓傻了一大片……

　　最终，他们也是由此彻底奠定了如今的胜局，几乎是不损一兵一卒的将对手彻底搞定——也就是如今地上躺着的那一大片，只可惜那轮银色十字架同样限制了他们的一些手段，使得他们根本没能真正干掉几个敌人，地上躺着的那一大片当中，绝大部分都只是被那轮银色十字架的力量禁锢了起来。

　　他们自然是无始大帝在这仙域夹缝多年来收下的那一大群追随者，而被他们制服的则是追随不死天皇与那尊无名红尘仙的强者们。多年以来，他们在这仙域夹缝当中同样一直都在纠缠着，今日终于有了个了结吧……

　　只是，这份了结尚未真正结束——他们现在不会知道，这份了结还有些后续，而最后的结局会出乎他们所有人的想象。

　　一切的一切似乎都被冥冥之中的一只眼睛看的一清二楚，局势彻底稳定，摇光等人一番感慨之后，一直环绕在摇光身边的银色十字架便猛地一顿，再一度显化出本体之后破空而去，来到了五大红尘仙交战——或者说三个欺负两个的战场附近。

　　再然后，猛然之间变得无比巨大，简直顶天立地！银色光辉照耀世间，仿佛要贯穿古今未来的淡蓝色光辉散发出无比【睿智】的气息，算尽世间一切，在银光之余隐隐在周遭无尽空间渲染了一层。

　　顺理成章一般，无声无息之间，仿佛是银色的光辉达到了极致一般，中间突然有着一点金色晕染而开！一开始只是一点点，转瞬之间后便扩张到了整片银色光辉笼罩的空间之外，淡淡的蓝色光辉仿佛在指引着什么一般，又有一道赤红色的火性仙光伴随着一道银亮的恐怖剑光在金色光芒当中破空而至……

　　又是两道红尘仙级数的恐怖气息降临这片仙域夹缝！而那片金色光辉，自然便是被他们在人界宇宙强行击穿的仙路。

　　本来，他们是应该直接通向真正的仙域的，只不过这仙域夹缝当中还有些好东西需要收获，正好也最后再加码一次，杨毅便早在多年前便将久未动用的十方俱灭交给了姬虚空，其他的时候随便用，只等在这个时候起到一个引路的作用，强行在众人打通的仙路中间加上了仙域夹缝这一站……

　　想要做到这种事情，要么需要极为强大的力量——必须注意他们几乎相当于是在打穿通往仙域的仙路的同时，强行将仙域夹缝的坐标拉到了沿途之间，才能够顺手来上这么一下子，算是休息一站，这个力量的标准是要么三大红尘仙联手，要么如今的杨毅本我道我二身重新归一，发挥出全部实力的同时辅以一些比较特殊的手段——

　　要么，便需要在出手的同时——也就是短短一瞬间之间进行一番量大到足以让一般三巅层次的强者蛋疼到死的计算，也就是需要大智慧！

　　很巧，十方俱灭恰好就是这么一件能够给人加持大智慧光环的神器，大唐世界无尽轮回积累而下的力量，由【伏羲】熔炼各种强大的概念最终方才成就的次元神器，又在杨毅的手中蕴养了相当漫长的一段岁月……

　　紧随而至的，便是九龙拉棺与荒塔！仿佛是——或者说干脆就是约好了的，姬虚空也正好在这个时候来到了这个地方，左手虚空镜放出镜光禁锢着一个明显已经陷入了失神状态、近乎昏迷一般的人型生物，正是那尊无名红尘仙。而右手中则拖着自己的广寒宫，其中镇压着已经停止了震颤的无始钟！

　　姬虚空将镜光罩定的那尊红尘仙抛向了九龙拉棺的方向，同时无始大帝与叶凡也从无始钟内部钻出，叶凡手中托着万物母气鼎，无始大帝则是顺手将自己的无始钟拿回手中，二人才一起飞出了广寒宫。

　　然后叶凡也将自己的万物母气鼎向前一倾，瞬间仿佛有一道银河从中流淌而出！其中裹挟着一只浑身仙光黯淡、羽毛凌乱的仙禽——姑且称之为是仙凰吧——同样向着九龙拉棺的方向而去。

　　那正是不死天皇！被打回了原型、又折腾了一番仿佛落汤鸡一般的不死天皇！

　　荒塔之处，身现十二品青莲之像的青帝从中漫步而出，一身气息在于这仙域夹缝当中的某些成分一番交感之后，其中突然多出了几分圆满之意……


第026章 六仙，帝尊再现！

　　一直以来都有这么个问题，那就是像杨毅这种流派的穿越者一旦认真的折腾起来，究竟能够产生多么巨大的影（po）响（huai）力？

　　如今这一幕，大概能够从侧面给出一个答案了吧——尽管可能不是那么准确，甚至可谓“模糊”，但也总比没有的强。

　　在《遮天》原著当中，整个宇宙总共才多少强者？哪怕是到了真正的大结局那会儿，大致上也就是相当于此世界如今这个年代的几十万年后。而直到那时，甚至其间的几十万年还是叶凡创立的天庭一直镇压诸天求发展的状态，到了打进仙域的时候也才那么点强者……

　　正派、反派，人族、异族，全部都算上，那么久之后也总共才几十个大帝级——这还是往多了算的，红尘仙层次的就更别提了，哪怕算上在如今这一世似乎因为一些意外而夭折了的段德，也就是冥皇，再加上不死天皇、帝尊以及仙域夹缝当中的无名红尘仙，也总共才七个达到这个级数的——

　　而如今有了杨毅这么一折腾，才只是几百年而已，硬是在本方就折腾出了五个红尘仙层次的人物！而且他还是单纯的发展人族，对一些原本可以收服或联合的异族完全剔除在外——就这还是没算上他自己的结果。

　　再算上那一群群的大帝、准帝级数的人物……

　　剧情变动对比原著究竟有多大？反正这个锅杨毅是不想背也得背的了。

　　……

　　通过主神淡定围观看直播的杨毅猛然一惊，不过瞬息之后脸上的表情又转回了微笑，一丝了然在他的眼中闪过，转眼之间便已经敛去不见。

　　因为他发现了青帝身上发生的变化——青帝竟然也突破了！而且偏偏是在这个时候，这完全是出乎杨毅的预料之外的，好在这并不是什么坏事儿。而淡定下来之后再好好想想，杨毅很轻易的便能够想通前因后果，青帝会突破并不是一件值得奇怪的事情——甚至，说是顺理成章也都未尝不可。

　　当年还是凡人的时候，杨毅看遮天曾于无聊之时为其中脑补了一些设定——这些都不重要，重点在于杨毅为遮天古往今来的所有古皇大帝大致上划分了四个层次，四个档位。

　　其中，最顶尖的第一档也就那么几个人，而且是毫无争议的那种——简单来讲，就是那些够得上资格被叫一声“天帝”的。比如后期的主角叶凡，比如狠人大帝，比如无始大帝，再比如帝尊、荒天帝乃至不死天皇这些。

　　他们有个共同的特点，简单地说就是在世之时打遍天下无敌手！甚至就连禁区当中那些存在都只有被欺负的份儿，丝毫不敢炸刺儿！而到了最后，这些存在都毫无疑问的突破了大帝的原有层次，达到了更高的境界，也就是成为了红尘仙层次的存在——他们可谓是完全靠着自己杀出了一条独有的“道途”！

　　第四档自然是最低的，这一档指的自然是那些历史上没留下多少痕迹的古皇大帝，甚至到了今日都已经被遗忘了的那种，再或者就是在为帝之时被别人干掉了的那种——比如禁区至尊什么的。这种存在无疑也是相当少的，甚至少到绝对不会比原著中成就了红尘仙层次的存在要多。毕竟，身为大帝，还能活的那么LOW逼也不容易。

　　再说第三档的话，自然就是那种规规矩矩的古皇大帝了，在世之时风光无限，顺顺当当的镇压诸天，死后留下一万年的道艰年代。说起来也就是那种让后人提起会保持尊敬，却不会发自内心的敬仰、崇拜的那种——要举几个例子的话，像曾经在北斗中州开辟出九黎神朝的那位大帝大概便是如此，另外禁区中不少的至尊大抵上也都是如此出身吧。

　　而要说第二档，像原著中一生征战、与不少禁区均结下了死仇的姬虚空与姜恒宇——也就是虚空大帝与恒宇大帝，便是这个档次的存在！再比如那传说中草根逆袭的典范之一、在这方面堪称仅次于狠人大帝的妖皇雪月清，以一只普通的雪兔之身走上修行之路，最后成为一代大帝，也就一介凡体最终活了四世、成就红尘仙的狠人大帝才能够在这方面压他一头吧？

　　他们都有一个共同点，那就是活着的时候光辉极尽璀璨！公认的在大帝层次当中位于顶尖层次，只不过在最后却没能突破到红尘仙层次，却也未必全是他们自身天资、能力不足，像原著中的姬虚空便是如此，一生征战积累下了过于恐怖的暗伤，以至于到最后纵有不死神药在手，却连第二世都无法活出，又怎么可能突破成功？

　　青帝，无疑也是处于这个档次的存在，而且他还悟出了远比无数至尊都要优越无数的长生法，这才一直活到现在。只不过他是从一开始便走错了路，某些意义上可以说是比那些成功突破的存在少了几分运气吧？但一旦被杨毅提前纠正了道路，再加上人家出身本就优越——不死神药级数的混沌青莲成道，这份资本估计就是比之无始大帝的先天圣体道胎也未必会逊色几分吧？数万年来的积累之下，通过这仙域夹缝当中的不死物质以及仙域气息稍微一刺激……

　　直接明悟到这个世界的“仙”之本质还真就一点也不奇怪，突破也就顺理成章了不是么？

　　当然，如今的青帝想要真正成就红尘仙还差了那么一点，就好像之前刚刚被杨毅点透那一层之后明悟了境界、心境突破的姜恒宇一般，想要正式成就红尘仙还差了点积累或者刺激。

　　但，如今的话，纵然不算杨毅，他们这边的阵容也可以稍微改一下称呼了——五大红尘仙的那个“五”直接换成“六”！

　　毕竟，现下这种条件想要如姜恒宇那般寻找刺激不太容易，可要找积累的话却是再简单不过了不是么？尤其是还有杨毅盯着，和青帝之间虽然没有过太多交流，双方却也谈得上是一般朋友的关系了，他可不介意在此时做一番成人之美的事情。

　　一番隔空传音之后，无始大帝与姬虚空等人眼中齐齐闪过一抹精芒，而后原本已经开始全面涌入九龙拉棺当中的、那由两大红尘仙浑身上下的一切炼化而来的能量、道则洪流突然分出了一道支流，闪烁着彩色仙光的天梯之塔也于同一时间不知从何处虚空当中突然跳出，分出一道仙光直接将青帝包裹在了其中。

　　天梯之塔平素的主要工作便是帮助人族的无数年轻一辈修士提供便利，以“试炼”为名，为天骄们省去极多的“积累”时间，看似乃是杨毅为了提携晚辈而设立的公益性所在。

　　至于一些人进入其中所需要花费的神源什么的，则完全被无视了——不说就连慈善组织也是会募捐善款这些话，“能量守恒”的道理无论在哪都有着相当高的认可度——那点源够干嘛的？那点源在众人眼中就连“意思意思”都不够格！都不够圣级修士平日几天修炼消耗的。

　　旷日持久之下，杨毅他们也因为这项举措而在人族当中收获了极大的名望——尽管原本便已经非常大了。

　　不管，只有极少的几个人才知道其中的一些真相——比如，天梯之塔实际上也并非是完全的付出，其相对于进入其中闯塔的人而言，可谓是互惠互利的！能够从中获取好处的同时，进入其中接受试炼者未尝不是将自己所有的一切经历乃至【一切】都敞开在了天梯之塔的面前——

　　包括他们所领悟、所掌握的一些“道”与“法”！不知不觉之间，进塔试炼者的一些也就都被天梯之塔记录复制下来了，并化为己用——

　　说得再直白一些的话，双方之间的关系甚至可谓从一开始就只是一场交易而已！或许在一些人的角度上看来，哪怕知道了一切也会觉得付出这些便能够有着那般收获是非常值得的——可杨毅却早已经过了注重单纯的能量积累的时候，那些资源他更是不在乎，在他看来这般交易他才是真正赚到的！知识无价！而这也无疑是所有知情者的观点，因为他们层次都够高了——只是所有人都是看透不说透，闷声发大财而已，反正这里面也没什么坏心思。

　　在北斗，每天有多少年轻一辈来天梯之塔闯荡？到了后期，人族联盟发展起来之后，甚至在统御的疆域各处设立直通天梯之塔试炼的传送门，使得闯荡天梯之塔进行试炼成为了人族每一个新生代修士都经历过的事情，更有无数老一辈的修士也愿意花费一定量的源换取进入其中的资格，其中最强的甚至达到准帝中后期层次！谁让天梯之塔只管帮人积累，哪怕是对准帝层次的存在也有用呢？

　　这是何等恐怖高效的积累方式？

　　也正是如此，天梯之塔才能够以最快的速度成就真正的仙器，并在成就之后依旧不断地进步、提升自身，达到如今这般堪称能在仙器当中傲视群伦的地步……

　　要知道，这玩意在一开始可只是杨毅拆了几件帝兵然后添点料炼制出来的东西！层次虽然一开始就超过帝兵，但也只是勉强达到了仙器的层次，比之真正的仙器却还是差了不少的。

　　而除了提升自身之外，其自然也是能够给其他人带来好处的，就比如对于那些急需经验阅历方面积累的存在，天梯之塔当中记录着无数人或长或短的一生！寻求突破者同意可以提取感悟其中记录着的别人的大道——正所谓他山之石可以攻玉，触类旁通的道理无需多言。

　　此时的青帝无疑便是体会到了其中的好处，能量的积累由无始大帝与姬虚空联手提供给他，而天梯之塔全面向他开放的无数道则记录则为他提供了近乎无穷无尽的灵感。

　　于是，片刻之后，又一红尘仙层次的存在出现了！青帝！

　　……

　　青帝并未急着稳定境界，因为那不是短时间内能够完成的事情，他的突破也不是强行突破的那种，没有跌落回去的隐患，自然是不肯错过眼下这般盛事的。

　　打进仙域啊！亲身参与到其中去，与在别人打通了路之后再沿途进去，那可是完全不同的两种感觉！

　　不再多言，谁也不愿在这个时候继续拖延下去，于是，六大红尘仙联手，以之前强行开到这里来的仙路路口为基点，六件仙器齐齐出手，截然不同却同样强大的六道仙光一起轰出，直接轰破了这仙域夹缝与真正的仙域之间那道屏障！

　　哪怕没有仙路作为媒介，单纯的想要从这里打进仙域，也是只需要三个红尘仙联手便足够了。而如今有着仙路作为媒介，更是两个红尘仙联手便绰绰有余——六个一起出手，除了有着要就此开通一条永久性的仙路的考量之外，更多的则是因为谁都不想错过这般盛事而已。

　　跟着，九龙拉棺与荒塔一齐将这片仙域夹缝当中的力量席卷一空——自然包括了摇光等人干挺的那群不死天皇手下所化的道则能量——紧随在六大红尘仙之后便向着仙域当中轰然而去。

　　这次，在金光仙路的尽头并非是简陋的洞口一般的出口，而是一道被六大红尘仙联手塑造而出的巨大门户！若无意外，这尊门户就将成为永远的仙域之门，被炼成一尊无上的仙器，其本尊也彻底稳定之后也将会投影到人间宇宙去，有始有终的接引下界达到飞升标准的强者飞升成仙——这个标准或许达不到仙古时期大能即可飞升的地步，但也绝对不会太高。

　　但就在仙域之门即将被彻底凝聚成功的时候，异变陡生！一道恐怖的力量自仙域当中骤然轰在了仙域之门上，竟是在六大红尘仙猝不及防之间将之直接轰碎，甚至还使得六大红尘仙齐齐受到了一些反噬！

　　叶凡、无始大帝与青帝的面色陡然阴沉了下来，狠人大帝却是面色阴沉之余现出了一些疑惑的表情，姬虚空和姜恒宇也与狠人大帝一般表情，口中更是满含不敢置信的一声惊呼——

　　“帝尊？！”


第027章 麻痹，有坑！

　　帝尊！帝尊是谁，无需多说，叶凡崛起极快，是正经的新生代，曾经的层次不够，青帝则是一直把自己憋在荒塔当中，当了几万年的死宅大门不出二门不迈，无始大帝同样也差不多，从几万年前起就一直在这仙域夹缝当中与不死天皇纠缠——这三个，哪怕知道帝尊的存在，也定然是谈不上有什么了解的。

　　可其余的三大红尘仙就不一样了，尤其是姬虚空和姜恒宇，不单一直以来都在同杨毅在暗中算计着自己为躲得严实的帝尊，更是在前段日子逼得帝尊落荒而逃，带着一身伤直接放弃一切跑出了这个世界！

　　然后被杨毅“废物利用”了一把……

　　对帝尊的气息，可谓是相当之熟悉的！就连狠人大帝这个对万事都漠不关心的宅女兄控，也曾经在双方动手之时注意过帝尊的情况，实在是这个宇宙当中，达到红尘仙层次的存在太少太少了。而每一个，尤其是敌对阵营的，都可能是极大的变数，而且绝对是大到没边的那种。

　　纵然是狠人大帝，也会想想帝尊会不会在最终妨碍到她的哥哥复活！毕竟，杨毅答应的是一切事情都差不多的时候，借助宇宙的力量帮她利用一些非常靠谱的方式复活他的哥哥——

　　比如逆溯时间长河拉人，再比如虚空塑造轮回凝聚真灵，又或者找到她哥哥的转世之身，将曾经属于她哥哥的那一世斩出来重新赋予生机，反正都是那种不单可行性高、而且能够保证是复活他的哥哥、而非复制一个赝品来糊弄人的方法。

　　对杨毅的各种手段越来越清楚的狠人大帝自然越发的相信杨毅办得到这些，而信任度越高心中也就想得越多——信任度越是不高的话，反而越是不肯付出太多心力，这已经不单是所谓的“人性”那么简单了。

　　他们都很清楚——或许不是特别清楚杨毅究竟是找了什么人、找了多少人来处理帝尊，又将帝尊扔到了哪里去——但无论如何，帝尊本不应该在这个时候、以这种方式出现在这里！

　　妈蛋的早就被他们赶出了这个世界，甚至都排除到了敌人名单之外的这么一个人，突然从仙域当中蹦了出来？你踏马在逗我！

　　这就是姬虚空和姜恒宇此时的大致心理活动，狠人大帝嘛，本性使然，倒是显得非常淡定。

　　然后，一段稍显短暂的静默，却是姬虚空与姜恒宇以神念交流的方式将具体的一些信息传递给了几个不清楚具体情况的同伴，而后又一番短暂的交流之后，几人决定先留下两个人在这维持着，剩下四个人组团进入仙域探查一下具体情况。

　　这并不是鲁莽，而是深思熟虑之后才下的决定——以三巅层次的思维速度，只要不是存心想要拖时间，再或者实在是难以下决定的情况，面对任何需要选择的情况都可以在心中用一番“穷举法”来权衡利弊，然后做出决断！

　　帝尊会突然出现在这里的确非常诡异，但再如何诡异，他的实力也就那样了，满打满算也不可能超过三阶的极限对不对？别忘了，如今的这方宇宙是不允许成就四阶的——这当然是杨毅给他们说的，论起来这个锅还必须得由他自己来背，本我之身那边重回三巅之位以前，这方世界的隔绝禁锢都不会被解除，谁让他……

　　而就算是帝尊经历了一些大机缘、有了非常奇特的经历，其实力也就提升到三巅第三层次的极限而已——他们四个红尘仙联手还用怕被帝尊干掉不成？姜恒宇不说，他现在也就勉强达到三巅的第二层次而已，这个谁也没辙，突破的时间还是不太够，需要整理的东西太多，需要的时间自然也不会少。

　　而姬虚空与狠人大帝如今可都是货真价实的三巅第二层次存在，狠人大帝的实力甚至比姬虚空还要强上几分！至于无始大帝——他已经无比接近、甚至就在前些年看看踏入了三巅的第三层次！只是那时他已经与姬虚空、杨毅等人联手开始了算计，只等着如今这一幕，才没有直接爆发。

　　也唯有如此，之前的他才能够在漫长的岁月中一直坚强的在不死天皇与另一个无名红尘仙的手中支撑而下——不死天皇的实力，可也不是那么简单的。

　　而如此阵容，联合起来的话，纵然是如今在这个世界的杨毅道我本尊能够全力出手，也不敢说百分之百的能够将其中任何一个留下，干掉其中最弱的姜恒宇的概率也就只有五成而已——要知道，如今的杨毅道我本尊若是能够全力出手的话，那可就是妥妥的三巅第三层次极限，还要超出那么一线！而且还没算上他那超规格的各种手段——除非动用主神本尊之力。

　　帝尊可能有一件被他炼化完全的本源神器在身么？

　　杨毅觉得除非是那位神秘大能存心想整自己，而在当年留下了一些什么手段，否则的话根本就不现实……

　　而纵然是帝尊还有些什么恐怖的底牌，也别无视了此时只是不能亲自出手的杨毅啊……

　　无缘此次行动的自然就是均为三巅层次当中新人的叶凡和青帝二人了，毕竟需要留下两个红尘仙层次的强者留在这里看场子，最重要的是维持被他们强行开辟出来的仙路不至于因为失去了他们的维持而崩溃。之前帝尊那一下当真够狠，加上他们猝不及防——之前压根就没想过会有这种情况出现的可能性！本来还勉强能算稳定的仙路没直接崩了已经是他们这一群大能够给力的结果了。

　　当然，归根结底还是他们本来也只是打算着彻底开完了路之后再回过头来加固整修的主意，否则也不至于这么水……

　　……

　　且不论联手进入仙域去探查情况的四大红尘仙怎么样，单说此时的杨毅吧。虽然之前的他在隔空与一群朋友对话的时候各种表示淡定，内心究竟是怎么想的可就不为外人道也了。

　　当年对帝尊的处理方式，他虽然没有亲自动手，却也绝对是全程监控！被他拜托出手的几人与他之间的关系或许还谈不上特别亲密的那种至交好友，却也绝对算是不错了，更不可能有理由为了坑他而将帝尊掉包什么的……也不可能有机会。

　　再加上正因为全程监控，杨毅也是无比清楚在次元虚空海当中这《遮天》世界同洪荒方面的距离究竟有多么的遥远与……曲折。

　　总之，除非是借助他家的主神传送，或者借助一些特殊的、连杨毅都是只闻其名而尚未有幸得见实物的特殊神器，帝尊哪怕有幸能从洪荒当中活着出来，在这个世界重新经历一次轮回之前，也是绝对没可能找回来的！就这，还是按照帝尊从一开始就知道正确的路途，而一点错路也没走过的那种情况来算的。

　　于是，结合种种他所知道的、堪称“定律”、“铁律”一般的信息——来源自然是那些虚空层面的“常识”——杨毅想着想着，脸上的表情突然开始显得越发的玩味了。

　　有时候，不得不承认，心中偶尔掠过的一些被自己当成是玩笑、自嘲、抽风的一些想法，却往往会切中真相——尽管未必全中，但也总是能够与真相发生不少重合。

　　比如之前杨毅所想的，“那位”为了整他而留下一些小东小西什么的被帝尊拿到……

　　具体情况嘛，杨毅觉得未必会这样，但帝尊会突然从洪荒当中出现在这方世界的仙域内部，这里面恐怕还真就要与“那位”有那么一星半点的关系吧——洪荒的存在形式，那般铁桶一般的经营方式，能够将他杨毅的目光阻挡在外，但他一心想要探索的话也决计是没用的。

　　而就连杨毅都无法真正拦住，遑论那般论外的存在？怕是人家一眼便能够望穿一切奥秘吧。再算上【唯一洪荒】在这个世界的显眼程度，真的能够引起那位的注意也说不定——这就好像常人走在路上不会注意身边的一张废纸一眼，真的要是注意到了的话，废纸之上最显眼的污迹也定然是会被注意到的一样。

　　在这种情况下——不是杨毅自恋，洪荒世界，还真的有可能被那位拿来给自己玩玩——或许只是一时的恶趣味吧，但在这方最普通不过的本源宇宙，平时而言，乃是那般存在连看一眼都懒的所在，能够与人家扯上一点关系的恐怕还真就只有他杨毅自己了。

　　杨毅觉得自己的性格也定然会被人家一眼看透，对于那般存在而言，瞬间将一方宇宙内所有的变量全部收集完成，而后将一切可能的未来全部推演出来、从而全知全能——一点也不难，甚至可谓再轻松不过！如此之下，自己在明白洪荒的情况之后不会主动招惹洪荒也定然在人家的算计当中。

　　那么，如果真的是那位想要给自己找麻烦的话，留下一些什么手段，让【唯一洪荒】主动来找上自己也不是不可能啊……比如一条联通本世界仙域和【唯一洪荒】核心世界的空间通道什么的？想弄出这么个玩意……

　　莫说是那般存在，哪怕是对于杨毅来说也不是不可能——只要他肯付出一些代价，比如足量的组员什么的。

　　这么一想的话，帝尊会出现在这个世界的仙域当中就不奇怪了——那种突然出现的空间通道，对于任何人而言都是必须谨慎的！何况是如今一心求稳定的【唯一洪荒】？

　　杨毅挠头，也就是说当初自己拿帝尊当废物利用的举动，正好也是给洪荒方面送去了一块最好的探路石？！

　　这尼玛都是什么事儿啊！

　　火烧屁股一般，想通一切之后杨毅瞬间变色，差点没蹦了起来——

　　之前说姬虚空等四人不会有危险，是建立在这方世界还是《遮天》世界的基础上的——满打满算，仙域当中的红尘仙也就帝尊一个，再强也不怕！

　　但如今那仙域当中却很可能不止帝尊一个，【唯一洪荒】当中的强者很可能也参与了进来……

　　【唯一洪荒】当中的强者之所以追求稳定，不是因为他们天性不好斗——别说这种惊悚的笑话，天性不好斗的根本走不上那种【统一】之路！而是因为他们已经大致扩张到了一个极限，在超脱之前，稳定才是最符合他们利益的。

　　而想要勾得他们重新生出向外扩张的欲望……

　　就连杨毅，也只需要有心的传出一些似是而非的【传言】而已，比如有关【超脱】或者【更高层次】的一些消息，在某某世界能够找到什么的。

　　对于人家论外的存在而言，随便掉根汗毛都比他杨毅如今整个身子还粗不知道多少倍，想诱惑洪荒方面生出对这边的侵占之心什么的——不要太过简单的吧？

　　于是，杨毅在反应过来险些跳起的同时，便已经给闯进仙域的几人传去了危险速归的消息！同时，比之神墓世界那边还要早了不少，本源神器【主神】本体首度离开杨毅的根源意识海，只保留一丝联系，而后便瞬间消失的无影无踪！

　　杨毅在无数世界当中各种闹腾的无数个身外化身此时也一齐放下了眼前的事情，而后瞬间通过主神的传送开始赶往遮天世界，而且是直达仙域！

　　……

　　正如杨毅所料一般，实际上他的体型已经晚了——姬虚空、姜恒宇、狠人大帝、无始大帝四人此时已经陷入了围攻当中。最重要的是，围攻他的不是一般人，而是一群整整九个实打实的三巅层次的强者！其中自然包括了之前便出现过的帝尊……

　　而帝尊的实力也的确比以前有所提升，提升的幅度还不能算小，竟然真的已经堪堪抵达了三巅层次的极限！其余八人也有整整四个达到了三巅第三层次的程度，剩下四个同样是第二层次的强者，短短几个瞬间的功夫，连给杨毅传信求救都还没来得及，四大红尘仙已然各个身上带伤！

　　好在杨毅的反应当真不算慢，在他们想起来传信之前便已经开始了应对……

　　又一瞬间过去，一股庞大到近乎【超然】的气息，瞬间降临在了仙域当中，而后第一时间便将其中的一切、包括时空乃至世界法则运转全部镇压！


第028章 帝尊：人生大起大落……

　　当仙域之门被凝聚而出、同步在仙域内部显化的同时，仙域内部的帝尊心中第一时间便生出了一种无比的惊惶无措之感——直觉告诉他，绝对不能让那道奇异的门户彻底凝聚完毕！

　　为什么？不等他去探究，紧跟着被他感受到的一些变化便将其中的原因告诉了他——随着那门户的不断凝实、稳固，这方世界近百年来已经被他炼化近七成、一直都很顺从、很配合的世界本源，竟然开始了由弱到强的挣扎反抗，竟然要弃他而去！

　　那是绝对不行的！所谓一步天堂一步地狱莫过于此——帝尊深知，自己能有如今这般比往日更强的实力，以及往日未曾想过的“界主”地位，全是仗着这方世界青睐自己、任由自己炼化其本源的缘故。

　　这是天堂。

　　可一旦自己失去了世界本源的眷顾，能够被打回原形都已经是最好不过的结局！可能性不超过一分——剩下的九成九，是会被干掉，甚至重新落入那被旁人掌控一切的地狱。

　　下意识的，帝尊义无反顾出手了，而这一出手，便是惊天动地，倾尽一切、没有一丝保留！

　　但紧跟着，帝尊却是后悔了——因为他感受到了那道门户当中蕴含着的、几股熟悉的气息。然后，种种情绪交织在一起到底多么复杂姑且不论，帝尊瞬间又想通了多少往日或想不通、或没想到的事情同样不提——

　　“若早知这是仙域，我就该多做准备的！纵然是现在，我也不该就这样鲁莽的出手……”

　　可惜，那没有一丝保留的一击已然打出，情况已经到了覆水难收的阶段。

　　……

　　过山车——波澜起伏，刺激无比。如果帝尊知道这种娱乐项目的存在的话，绝对会用其来比喻自己最近这段日子的人生——

　　那真叫一个大起大落！

　　如今要总结一下的话，还真是应了一句话——任何足以颠覆所有的巨变，都是从不经意间的小小“意外”开始的。很多时候，不经意间的一次或几次“不在意”，便可能导致自己无尽岁月的心血付诸东流——这便是在如今的他看来，自己的前半生的写照。

　　串联起来的话，注定自己失败的开始，应该是在虚空大帝——也就是姬虚空镇压当世的那个年代吧？当然，主要人物不是姬虚空，而是那个神秘的没边儿的“清风大帝”……也可能是在恒宇时代，反正这两个本不该活着的如今都还活着，结合种种情况来推测的话，还是前者的可能性更大一些。

　　只不过现在说那些都已经什么用也没有了——在那个时候发生的各种事情也由不得自己在意与否，那时候的自己还不是红尘仙呢，冒个头究竟是能够干掉人家还是被人家干掉真说不准……而那时刚刚找到前路的自己也的确没有在意。

　　结果在前些年——大约也就几百年前吧？不算久——又出现了一个什么北斗联盟。

　　其实，所谓的什么北斗葬帝星、仙路，又或者那些禁区至尊什么的，自己一直都是报以一种不屑的态度的——我只靠自己，可不像他们，成个仙还想借助外力，到最后，只要计划实施，他们都是自己的资粮！

　　自然，北斗之上的人族扯出了一个什么北斗联盟，虽然在一开始就已经被他独有的情报网络发现了，他却根本就没有将之放在眼里——让那些圣级的小家伙们自己慢慢折腾去吧，这点小事儿都要管的话，自己当年何苦放弃天庭来着？

　　然后，特么的一眨眼的功夫过去，等自己再一次见到关于那什么北斗联盟的消息的时候，却发现才只是区区几百年过去，其居然已经成长为了那个什么……

　　“泛宇宙人族势力同盟议会”？是这个名字不？好吧，这些都不重要，重点在于自己居然从中看出了一些当年的天庭威压当世的气象！这个成长速度有点逆天啊……

　　虽然心中依旧不在意——身为红尘仙，蝼蚁组织起的规模再庞大，想灭掉的话也无非就是多花几番手脚的事情而已，怎么也谈不上太麻烦——但也终究是在无聊之下起了几分好奇，想要好好探究一下其能够有这般崛起速度的奥秘。曾为天庭之主，他帝尊对这里面的道道可是清楚得很，人族联盟里面绝对有秘密！也许是一些曾经的古人或故人留下的后手？

　　最后他却是有些惊悚了——他发现了什么？一群，足有十几个，实力绝对不会逊色于一般的当世大帝的——另类成道者！还都是自己主动压制才没渡劫成帝的那种，而且一个个身上气息雄浑，生命之火旺盛无比，丝毫不显老迈，明显寿元充足，都他妈是从哪蹦出来的？！

　　最最重要的在于——这些强者，没错，哪怕在他堂堂红尘仙的眼中，这些人也当得起一个“强者”的称呼了——这些强者，居然还都不是这人族联盟的首领！没错，无论明面上还是暗里，他们都不是，帝尊非常确定这一点，他肯定那几个真正的首领不是这些人联手推出去的靶子、傀儡……

　　修士的世界，实力为尊，这一点谁也改不了……细思恐极。

　　而仿佛要验证自己的想法对错一般，紧跟着，还只是想想、没有真的打算做些什么的帝尊突然感受到冥冥之中有一股气机透空而至，然后，自己被一个同层次的存在锁定了。

　　然后这人还不是荒古禁地中那位！不错，对于他帝尊而言，荒古禁地当中那位的存在不是什么秘密，谁让人家从来没有刻意掩饰过自己，一切神秘都只是因为其他窥视者的实力不够呢？但这股同层次的气机锁定不是来自那位，同时那位居然在自己被锁定的同时也有那么点异动……

　　动作不大，甚至可谓很小，但帝尊不觉得这纯属巧合，加上自己敢肯定与其没有什么交情——那肯定不是为了帮自己站台的。

　　也就是说，同样是为了警告自己？

　　当时帝尊的内心是崩溃的，什么时候开始，红尘仙居然这么泛滥了？而且居然比自己还神秘！当年的无始还好，被自己用各种手段引着去追着不死天皇打，总算是没来找自己的麻烦——如今却蹦出这么个神秘的没边儿的……

　　这是现世报还的快的节奏么？如果对方只有一个神秘的红尘仙的话，他还有许多手段可以一一施展，反正到最后也最多就是单挑而已——帝尊很自信，单挑的话自己谁也不怵！或者说，这是这个世界上每一个极道强者都有过的自（cuo）信（jue），只不过在帝尊这似乎更靠谱些（这么一说诸位就姑且信了吧）。

　　但，重点在于，对面有两个——是的，有两个，尽管其中一个没有真正的明确表态，但帝尊始终不觉得人家会来帮自己。

　　这怎么玩儿？！自己稀里糊涂的，就连鱼死网破的资格都没有了？！是的，鱼死网破的资格都没有——这不只是因为他没有一对二的信心，更因为他有种直觉，对面还有强者藏着！

　　一个红尘仙层次强者的直觉到底靠不靠谱？这无疑是一个很值得探究的问题，但在此之前，帝尊自己是相信自己的直觉的——然后，同一个问题，帝尊当时第二次询问自己——

　　这他妈还能不能愉快的玩耍了？

　　这就好比原著最后，君不见帝尊乃是等到叶凡等人一起打进仙域，到了半路才开始动手？只是没想到被冥皇阻了一下，最后成了悲剧。但那时他可以等，因为他知道叶凡等人注定会前往仙域——

　　而且那时的帝尊也不是这时的帝尊，其间少了几十万年的沉淀呢！何况，帝尊也真不觉得自己从人族联盟身上看出了那种誓要打进仙域的决心什么的……那明明是要扎根人界的节奏！

　　自己的计划该怎么办？

　　一时之间，纵然是以帝尊这般层次的道心之坚定，也难免有些茫然无措。心乱之下，才有了隐匿自身到凡间散心的举动，结果却又有惊喜——

　　他见到了几个身具特殊修行体系的小家伙，一时兴起便想随手抓来研究研究，没想到那些小家伙身上还有着那般神妙的存在，明明最强的也都还没斩道，居然硬是险些从自己手指缝里跑掉！好在帝尊乃是红尘仙层次的大能，实力毋庸置疑，强行定住了时空这才将人留下。

　　而后，一番研究，他有了一些新的发现……

　　那是被他称为“世界终极奥秘”的秘密，如自己所在的这般世界一般的世界，在世界之外居然还有无数个！

　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村……帝尊觉得，将前四个字改成“山穷水尽”的话，才是最适合自己的。

　　好一番跌宕起伏！帝尊霎时间打定主意，既然这地方你们要了，我索性也不和你们争——爷们儿自己开图去啦！早知道世界那么大，老子早就想方设法出去走走了，谁还和你们在这种小地方里磨叽啊！（请无视那种酸气）

　　不过那般大秘也不是好研究的，一番研究之下，帝尊却始终没能得到什么突破性的进展。不过这次帝尊可有耐心的很，或者说作为肯耗费几十万年来布局的存在，他从来不缺耐心。既然感觉有点烦闷了，找点乐子解解闷儿不就好了？

　　被他逮住的几个小家伙的脑海当中记录着在其他世界的各种经历，新奇的见闻无疑是用来解闷的好材料。而后，无意之间，帝尊却是在其中一个小家伙的脑海当中看到了一部名为《遮天》的小说……

　　别吐槽，对于这般层次的存在而言，普通人一生的经历，事无巨细的将每一分每一秒的思维运转过程都算上，加在一起，也不够三分钟细品的——请注意，是细细品味，也就是阅读观看的同时再点点头、发表一下感想。正常阅读的话……

　　根本起不到娱乐、放松精神的作用。

　　仔细想想，最后帝尊斯巴达了。

　　他不知道究竟是怎么回事儿，但仔细想想“清风大帝”的存在——如果这个世界当年没有他的出现的话，发展大概就会与那里面叙述的大致一样了吧？

　　哦，原来我最后还是会失败啊……

　　但无所谓了不是么？只不过，冥皇……渡劫天尊……我的老师哟……

　　其他人帝尊不打算动，就好像当年的杨毅表示自己不想招惹任何一个红尘仙一样，帝尊决定暂时不以任何形式招惹人族联盟方面的那些人。

　　但段德……

　　然后的事情就无需多说了，帝尊的心情乃至人生都是几度起落，先是不知不觉间从本世界最大幕后黑手的宝座之上滑落下来，跌落谷底，然后发现世界之秘，腾飞。再然后，被找上门一顿狠揍，拼一把成功脱离了这个世界，却没等喜悦，便被一群不知道从哪钻出来的强者给堵了，扔进另一群变态的地盘……再次跌落谷底。

　　之后，另一群变态却是用他来探索一方空间黑洞，来到这方世界之后他发现这方世界的世界本源竟然主动接纳于他，又使得他瞬间摆脱了那般尴尬的处境，甚至因为这方世界的一些特殊性，直接获取了与那边平等对话的权力！

　　这真叫一个大起大落，不过更加明白了实力重要性的他一心只想先把这方世界的本源彻底炼化了再说其他，有这么一番经历之后他内心急缺安全感，好东西彻底落到肚子里消化掉才真是自己的。

　　但今日，现实却又给了他一个大大的“惊喜”——各种意义上的。

　　或许是正应着那句话吧——不识庐山真面目，只缘身在此山中。在感应到那些熟悉的气息之前，帝尊从未想过，这方世界竟然就是曾经所在世界的上层——

　　仙域！

　　不过，现在的重点在于赶紧联合这些来自【洪荒】的“联络员”，抓紧干掉这几个自己赶来送死的家伙！

　　直到这一方世界整个儿的都被一股绝对堪称是规格之外的伟力彻底凝滞……

　　……

　　同一时间，虚空静坐的杨毅怵然又一度睁开眼睛，悚然惊呼：“合道者？！”


第029章 区区【界主】而已

　　一般情况下，杨毅从来都不喜欢做无用功——浪费什么的，他从来不介意，也有资本不介意，但明明随手之间就能解决的事情，却要大动干戈、兴师动众的，看似逼格不低，杨毅却总是会在不到一半之时便心生烦闷之感——久而久之，也就养成了这样的性格。加个括弧吧：如果不是这样的话，这书作者大概还能继续写个二百来万字？

　　此次，为了救援姬虚空等四人，他可谓全力全开了一把——相当于三中层次的身外化身，要说单个的话或许不算什么，但随便来个成百上千联手便能够干掉三高层次的强者——那么，当数以亿记的身外化身开始扎堆呢？吓死密集恐惧症。

　　再加上可谓首次展露本体的本源神器——主神，杨毅真正要针对的其实不是帝尊，或者说最主要的针对对象不是帝尊，而是那仙域当中可能存在的、来自【洪荒】的强者。

　　任凭帝尊再强，杨毅也不会收回之前对他的评价——强不过三巅绝顶的层次上限。但，走在【唯一真界】的统一之路上，并可谓走到了本源层次之尽头的【洪荒】当中的强者，可就未必受限于此了……

　　固然，其中也不可能存在已经成就了四阶的存在，但实力处于三阶极限的却绝对不会少！最重要的是，鬼知道他们在仙域这边能不能借用原世界【洪荒】的力量——尤其是元神寄托天道的那些圣人，乃至天道鸿钧这般人物，借助已经近乎在这方本源世界成就了【唯一真界】的洪荒世界之力……

　　不提五阶之力，但超越三阶极限却根本就不存在难度。

　　不容小觑！

　　但杨毅的想法也只是以亿万化身为根基，以主神本体为媒介，借助有心算无心的优势强行将所有的敌人都镇压那么一瞬间而已——只需要一瞬间，便足够他将姬虚空等四人救回来了！不用打回去，只需要借助主神的传送之力，便能够将几人一起传送回去。

　　之后，身外化身们想跑自然就多得是办法，最差的情况也就是被留下那么万八千个的——对于杨毅而言，那能算得上是损失吗？

　　——就是算得上，也肯定不大就是了，杨毅根本不会在意。这么点损失，杨毅表示他不在乎！

　　但，在镇压之力即将降临在一群目标身上的那一瞬间，杨毅却透过与主神之间的联系感受到了来自仙域世界本身的反抗！这象征着什么？杨毅瞬间便反应了过来，那象征着仙域世界的本源已经被人炼化了——至少是被炼化了一部分！唯有如此，才会出现这种情况——根据杨毅所知，外来者想要在本土世界与当前世界的合道者动手的话，便会引起世界本身自发的对抗。

　　而一般来说，这种情况会出现也象征着当前世界出现了一种特殊的存在——合道者！与世界意志合一，世界本源加身，普遍意义上便是主场无敌的象征！

　　也唯有如此，才会让杨毅这般失态的惊呼出声……

　　但，救人行动却不能停。于是，杨毅当机立断，既然镇压敌人受到了世界的自发反抗，那么就连世界本身也一起镇压！虽然有很多事情想不通——比如为毛这方本源世界的本源居然会稀里糊涂的就被别人炼化掉，他在之前居然一点都没有察觉到。又比如一些其他的什么问题……

　　但现在不是想那些的时候！连注定要少掉绝对不容忽视的一大截的因果点库存都不去在意，杨毅直接遥控对着亿万身外化身与主神下达了镇压整个仙域的命令！

　　而后，便是整个世界的一瞬间凝滞。而当凝滞解除，无论是杨毅的亿万身外化身，又或者是作为被救援者的姬虚空、无始大帝等四人，统统都不见了影子……

　　只留下满心阴沉的帝尊，以及几个之前只是下意识的因为帝尊一句“还想继续合作就联手干掉他们”而出手，但实际上到现在都还有些莫名其妙的【洪荒】来客。

　　……

　　“呼……”狼狈的喘息着，之前在仙域当中被群殴的相当惨的四大红尘仙随着一阵淡淡的乳白色光芒，出现在了仙域夹缝当中，联手进入仙域之前的位置附近。同时，三巅层次的恢复力保证了他们在没有受到近乎不可逆转的伤势的时候，伤势都能够在不经意间以一种几块的速度恢复——各自显得相当萎靡的气息都在不断地回升着。

　　过了一阵，他们才都回过了神来，互相对视一眼，却是都在各自的脸上看到了一种名为“后怕”的情感，以及一丝凌乱——尼玛，之前那究竟是怎么回事儿？！救了他们的是杨毅，所以他们现在很想找杨毅问个明白……

　　而杨毅也没有让他们久等，片刻之后便伴随着一阵微不可察的虚空波纹的闪动，整个人的身影由虚到实的出现在了他们的面前，还带着原本正在稳固着仙路的叶凡与青帝两大红尘仙。

　　紧跟着，其他人倒是没什么别的表现，唯有对杨毅最熟悉的姬虚空眼中又闪过了一抹淡淡的惊讶之色——以这般高的层次与杨毅长时间相处的，他是这群人里面的唯一一个，所以，他对杨毅是最熟悉的，岂能看不出眼前漫步虚空而来、看上去与任何一个身外化身似乎都没什么差别的杨毅实际上并非是身外化身，而是本尊？

　　正因为如此，姬虚空才感到惊讶——杨毅的本尊在几百年前为何隐匿不出，这些年来杨毅早都与他大概其说了个明明白白，剩下的一点没说透的也是因为他的层次还不够，没有杨毅那般特殊性最好不要过早了解太多的缘故……

　　一直以来，行走在外的都是杨毅的身外化身，姬虚空表示理解——但今天，他居然看到杨毅的本尊也出来了？

　　虽然他也觉得这次的事情不小，可他同样明白杨毅的特殊程度与可怕——在这方世界所做的一切，杨毅虽然没有亲口说过，可他却看得明明白白，那是一直都在抱着一种近乎“娱乐”的态度！本尊那般容易出现意外的情况下居然就这么在这里现身了……

　　但姬虚空终究是没有问出口，而是静静地看着杨毅脸上的神色渐渐由困惑变得带着一丝惊喜。

　　“原来如此……并非合道者，或者说不是完美的合道者，而只是类似‘界主’一般的存在而已么……这就好办的多了，一些东西也就能够解释得通了……”杨毅口中低语着，同时指尖轻动，点点流光开始闪动着没入面前的虚空当中。

　　再然后，六大红尘仙齐齐愕然——因为他们发现，将他们集合到了这里的杨毅却是根本没有理会他们的意思一般，而是开始专心致志的与冥冥之中的另一存在沟通了起来一样……

　　妈蛋，他们还等着杨毅帮忙解说一下之前的具体情况呢！只不过看杨毅的神色变化，似乎情况不但没有恶化，反而有向着更好的方向转变的趋势，他们索性也不在意了。等坏消息可能会没耐心，但如果是好消息的话，想必很多人都不介意多一点耐心的吧？

　　……

　　而他们的推测也没有错误，从本方面的角度来看的话，杨毅这里的确是有着一些好消息——至少也是让杨毅自己的心情变得舒畅了许多。

　　为什么？自然是因为在遇到了近乎最恶劣的状况之后，突然又发现了情况似乎没有那么差……还是那句话，正所谓凡事都怕比，就好像告诉一个人“你要住院半年”和“你这病本应该住院三年，现在我们医院技术进步，你只要住院治疗半年就可以了”——这效果自然是截然不同的，哪怕都是住院半年，人的心情与接受难易程度也是天差地别……

　　本以为帝尊是成为了这方宇宙的合道者，哪怕还不完全，那情况也绝对是差到了近乎无以复加的地步！要知道，如今的遮天世界可不是次元层次，而是依旧晋升至本源层次的一方宇宙！想要干掉这方宇宙当中的合道者，其难度……简直呵呵了，哪怕是如今的杨毅，也不得不认怂。

　　但当将四个朋友救了出来之后，杨毅却骤然发现——主神当中储存的因果点消耗没有如之前预想的那般庞大，甚至连百分之一都不足！刚刚发现这一点的时候，原本还在为了自己这次的超级大手笔而感到有些蛋疼的杨毅可是好好地愣了那么一会儿，然后才反应过来的。

　　要知道，那些预计当中的因果点消耗是为了什么？是为了镇压身为合道者的帝尊！也就是连着整个世界以及世界意志一起镇压——这也就是借助了本源神器之力，相当于借助了另一方完整本源宇宙的力量，否则的话，哪怕杨毅本尊能动，并突破到了四阶，也根本无法靠着自己做到！期间难度可想而知，有那些消耗再正常不过。

　　可到了最后，消耗居然没有想象当中的那么大！甚至连原本预计当中的消耗量的百分之一都不到……

　　难道是算错了？

　　杨毅不觉得自己会犯那种低级错误，那么也就只剩下一种解释了——帝尊，不是合道者！至少不是真正的合道者！

　　这么一想，杨毅又有了些别的联想，索性通过主神计算了一下如果只是镇压仙域一处的本源，而将本该真正占据“难度比例”当中大头的世界意志排除掉的话……

　　“难道帝尊只是受到了这仙域当中的世界本源的青睐，从而才能够将世界本源炼化掉……根本就没有能够接触到所谓【合道者】真正该炼化或融合的东西——世界意志？”

　　“之前没想到这点，是因为一直都将这仙域也看做是遮天世界不可分割的一部分，其中的本源自然也受到这方宇宙的本源意志掌控……现在想想的话倒是我想错了，这根本就不是正常的情况，以那位的能力，将仙域暂时从这方世界当中隔离出去实在是再容易不过了！世界意志就是想管也根本都不够格……”

　　“这样的话，帝尊的情况也解释得通了，无论如何，他也是这方世界的本土生灵，真的按照我的猜想从洪荒当中直接来到被隔离出去的仙域，自然而然的就会受到失去本源意志主导而显得茫然的世界本源亲近……仙域当中没有其他的红尘仙，世界本源被他炼化也就是理所当然的事情！”

　　“但这样的话，只是掌控世界本源，却不受世界意志承认，他根本就称不上是【合道者】，而充其量只能算作是一个【界主】而已！虽然也不能算简单，要收拾起来的话却无疑是要容易得太多太多了。”

　　“比如……”思虑到此，杨毅的眸光略微有些发亮。

　　“不过，还是要再确定一下，然后才好行事……”

　　然后，杨毅果断施展手段，沟通了这方宇宙的本源意志，并进行了一番简单的交流——本源意志作为只有意志没有自我意识的存在，想深入交流也不现实。

　　而后，成功确认了——帝尊的情况，本源意志的确不了解。而仙域，的确是早在当年升级的时候，便已经从本源意志的掌控当中脱离了出去！

　　“……嗯？”正想说些什么东西，与朋友们先解释解释，然后安排一下工作什么的，杨毅却突然又感应到了什么一般，轻轻一声鼻音之后，猛地转头看向了之前尝试凝聚仙域之门的那个方向。

　　那里，正有强烈的空间波动传开泛起，赫然是仙域当中的强者想要破界降临而下的征兆！以本方如今的实力，说实话还真就搞不定——

　　但杨毅丝毫不慌，为什么？自然是因为事先便做过准备——打出那条仙路，他们这群人耗费的心神可不小，之前四人进仙域都留下两个红尘仙维持着。而如今，杨毅却是将所有人都拉到了这里，因为他在之前已经将主神本体顶在了那里！

　　有主神起到禁锁空间的功效，纵然是仙域当中三巅强者扎堆，也甭想打破空间屏障来到这里，甚至除非是走来时的那条空间通道回到洪荒，否则就连离开仙域都是奢望！


第030章 “他娘——或者他爹叫世界树”

　　若是杨毅不惜一切代价发动主神的话，直接将整个次元虚空海洗一遍也丝毫不成问题！主神作为本源神器，本源宇宙意志某些意义上的分身一般的存在，在自己的主场就是有这种能力、这种资本——之后，整个次元虚空海当中除了两个已经达到了本源层次的世界，将没有任何世界、任何生灵能够依旧存活，就连两个已经达到本源层次的世界也会损失惨重。

　　甚至被打到重新开启一个轮回的地步！

　　因为那相当于是发动了整个宇宙的力量，清洗次元虚空海，层次妥妥的超过四阶——正宗合道者标准，正面对上的话，五阶之下皆为蝼蚁！

　　毁灭，事实上永远都是最简单的一件事情……

　　但相对应的，那般代价也同样是杨毅绝对不愿意承受的，其他的都可以不论，之后连主神本身还能否继续存在下去都是两说。

　　而作为隐藏着这般伟力的存在，主神一直以来的威能真的就只有杨毅或直接或间接的用出来过的那么点儿么？还真就说不准，杨毅本人对此也只是呵呵，而不去正面回应——

　　但，只是要封锁仙域而使得其中的强者无法离开的话，却是再简单不过的。消耗虽然同样不能算小，但在之前已经下过那种败家决心的杨毅看来，已经是曾经沧海难为水一般的“毛毛雨”了。

　　当然，仙域当中那条连通洪荒的空间通道是不能算的。作为那条空间通道构成的“基础”本质过高，根本不是如今的杨毅可以以各种手段企及一丝一毫的——或许，要把如今无法动用的传承符文排除在外吧，虽然那位大爷哪怕现在没有沉寂也根本就不是杨毅能够调动的。

　　……

　　回过神来，杨毅也大概将思绪整理完毕了。看着几个同伴好奇、期待的神情，杨毅略微沉默了一下，想要开口说些什么一般，但好像又觉得“内容太多不好说”——索性又闭上了嘴，伸手弹出了几点灵光，将所有想说的内容都化为信息包含在了其中。

　　嗯，老规矩，这种交流方式最是简单。

　　片刻之后，最先开口的却不是这里实力最强的无始大帝，也不是与杨毅最熟的姬虚空，更不是具有主角身份、气运最为深厚的叶凡，而是“资历”最浅的青帝。

　　当然，这些对比也就是说出来玩玩，没有什么实际意义——

　　“也就是说，无论那【洪荒】世界的实力有多强……又或者其他的一些什么，现在都可以无视，我们首先要做的、也必须做的——是搞定帝尊？”严格来说，青帝说话时的那姿态，让人看上去更像是他在自言自语。

　　不过其他几个人貌似也都是这个德行，少顷之后，姜恒宇跟着开口：“情况大概就是这样了吧……好在不是合道者，而只是区区【界主】而已……我说老杨，我怎么就没看出来那【界主】怎么就好搞了呢？”

　　看似抱怨，不过结合姜恒宇的神情和语气，明显只是在吐槽而已——吐槽的，自然是杨毅传递过去的那些信息当中的一些……在他们看来有些过于【轻描淡写】的地方。

　　至少，在了解了【界主】究竟是何等存在之后，他姜恒宇不觉得那【界主】位格是什么不值一提的东西——哪怕对比更叼的【合道者】，【界主】的确显得很LOW——而杨毅却是摆明了不将其放在眼里。吐槽之余，姜恒宇也有点好奇杨毅又要摆出什么手段来。

　　该说的话青帝和姜恒宇二人差不多都说完了，剩下的四人要么是狠人这种性子清冷不爱说话的，要么也觉得没了话说，索性又转过头来一起看着杨毅，等着他的官方解释。

　　而杨毅本来也不介意与这些朋友们解释解释的——他表示之前那般作为绝对不是因为太懒，而是因为想要将那些东西彻底解释明白的话需要太长的时间而已——是的，他只是为了节约时间（这话姑且就信了吧）。

　　而剩下的一点东西，他自然是不介意口述的：“具体的情况大家应该都已经了解了……而我要说的就是，首先，接下来我们有两条道路可供选择。要么，强攻仙域，与仙域里面的帝尊，以及那些来自【洪荒】的强者正式开战。要么，退一步，任由他们做些什么，反正我能保证他们再怎么闹腾也危害不到我们——就我们七个人，你们六个表决吧，选择哪个？就我个人而言，我有选择困难症，同时这次的选择对我而言也颇有些无所谓，等你们三对三打平的话我再纠结好了。”

　　无视最后一句的话，杨毅这番发言还是相当负责任、有节操的，于是其余六大红尘仙也就真的自动屏蔽了一些东西一般，开始了思考。不过最后的结果却远没有想象中的复杂，甚至可谓非常的简单——一切有的没的那许多纠结，都在最先开口的狠人大帝表态之后消失无踪了。

　　“我选择开战。”清冷的声音，简简单单的五个字，其余几人却在其中听到了那仿佛旁白一般的画外音——不为成仙，只为在红尘中等你归来……

　　于是，狠人大帝没有说出口的话被几个早已经大概了解了这位可怜女子情况的人瞬间脑补完成——退一步的话固然海阔天空，但可能会影响到这个世界完整的吧？概率如何姑且不论，一旦真的是那样，就有可能影响到其他的一些东西——比如，影响到她的哥哥复活？

　　那是狠人大帝绝对不允许的！

　　而其他人的话，倒是没什么如狠人大帝一般、促使着自己一定要打进仙域的理由——或许，除了那曾经促使着他们不断前行的“进入仙域成仙”的执念吧？

　　可同样的，就如他们没什么理由一定要进仙域一样，反过来想，他们也没什么理由不进仙域！虽说现在选择打进仙域就象征着要与里面的帝尊与那些来自【洪荒】的强者正面开战，可之前那次会那么惨还不是因为猝不及防之下被群殴了？当心的话，他们自信不会再陷入那般困境，而且，一路修行到此，他们经历的战斗还少么？

　　同层次之间的争斗，才更加的有趣啊……何况之前杨毅同样是话里有话，有些东西被他们听出来了——杨毅无疑比他们所有人都更加了解那些人的强大，如此情况下还能够以哪种轻松的语气说出开战，摆明了有后手嘛。

　　既然都是这般无所谓的话，为什么不索性成全了狠人大帝呢？

　　然后，杨毅也明白了众人的选择。摆出一个“我就知道”的姿势，然后他又开口了：“好吧，不出所料，那我们也就不纠结了，接下来一切都按照开战来算……”

　　“你们说的没错，无论那【唯一洪荒】有多么强大，现在谈论他们都是多余的……哪怕我们要干掉帝尊的话就一定会与他们产生交集也是一样。但必须强调，以帝尊现在的【界主】身份格位，不搞掉他的话，我们想要在仙域当中做任何事情的难度都会——成十倍百倍的提升。”大概的总结了一下语言，杨毅缓缓叙述道，说到这里稍微做了一下停顿，扫视一圈，然后继续。

　　“其中自然包括战斗——不说帝尊他们那边的人愿不愿意离开仙域来与我们开战，而我想，哪怕帝尊他们愿意过来与我们开战，我们也应该是不愿意在自己的地盘陪他们闹的吧？”

　　“不错。”众人闻言欣然颌首，杨毅在解说的时候乐意说些俏皮话来调节气氛，他们也乐得放松一些，反正摆明了杨毅已经将仙域那边封锁，他们现在下不来——那还紧张什么？等开战的时候再说吧。

　　“但……”姬虚空跟着提出了疑问：“按照你给出的信息，【界主】的威能我们已经了解了……虽然不如所谓的【合道者】那般强大，在主场当中也绝对有着超过我们任何一人的实力，你现在还无法出手吧？何况帝尊还有那么多的帮手，想要搞掉他的【界主】身份……”

　　“你有什么计划了么？”

　　不错，正如姬虚空所说，杨毅说得轻松，可帝尊就简单了么？不说其他，只是他那【界主】身份，便足以让得整个仙域变成他的绝对主场，甚至到了外面都能作为能量源泉……想要正面强杀的话，以他们如今这般阵容根本就不现实！而杨毅却说得那般有把握，岂不是摆明了在说他有些其他的计划？

　　“嗯。”简单的嗯了一声，杨毅脸上带笑：“我承认帝尊很强，但为了现在能装个逼，之前也就将一些东西隐藏了下来没有告诉你们……你们现在只是知道【界主】与【合道者】的一些大致差别，比如强弱、高下之类的，但还不知道他们之间的根本差别吧？”

　　“我也不卖关子，这二者之间的根本差别，就在于本源意志的承认……单以难度而论，成就合道者就远远比成就界主要难的多。合道者，乃是自身与世界的真正主人——世界意志合而为一，甚至以自身将之取而代之，有此身份，世界本源自然而然的便会受其主导、掌控，也就自然而然的便会成就世界之主【合道者】位格。”

　　“而界主……虽然与合道者一般，都可谓是世界的主人，但其始终比合道者要逊色一筹的原因，便在于其只是以各种方法、凭借自身炼化了世界本源，从而获取了世界的掌控权，并没有获取世界意志的承认！可惜，这种【界主】身份，只在世界意志没有做出反应的时候才会有用……世界意志对世界的主导权限才是第一位，这是被写在同样【论外】的至高规则当中的铁律！”

　　“所以，你们明白了？”杨毅脸上带着轻松地笑容，耸了耸肩：“仙域……早在当年，便已经被从这方世界当中切割了出去，不在世界意志的掌控范围内了，否则的话，那【界主】身份可轮不到帝尊来成就。可以说，仙域的世界本源选择帝尊，不过是在失去了主导之后寻找依靠、寄托的本能导致罢了，也唯有如此，才能够解释在之前我为什么连一点消息都没收到……”

　　这方世界的本源意志可不会跟我对着干来着——这句话杨毅嫌装逼过头，倒是没有说出口。

　　“而一旦仙域重回这方世界的掌控当中的话，帝尊的【界主】位格自然也就成了笑话……呵呵，我可能还没说过吧？这方宇宙其实已经有了合道者备选——没错，就是叶凡，也就是说只要叶凡乐意，现在就可以直接合道的，怎么也轮不到帝尊来掌控这方世界的任何一个部分……当然，合道的利弊我都与你们说过了，相比叶凡也是不会选择合道的吧？”

　　“那当然……”叶凡下意识的点头，早已经从杨毅那里知道了更高层次一些信息的叶凡，又岂会选择九成九只能活过一次本源轮回的合道者之路？

　　然后，众人才反应过来杨毅之前究竟说了些什么，一脸无语的同时也真正轻松了起来——也就是说帝尊其实就只是纸老虎？

　　不过新的问题倒也还是有一些的，比如：“该怎么才能让仙域重回本源宇宙意志的主导掌控？”

　　“很简单啊，最简单的方法其实就像我们之前做的那样，打通一条通往仙域的仙路，隔绝也就开了一道口子，本源意志自然便顺着进去收回自己的地盘了……”

　　……

　　众人又无语，看着杨毅的眼神当中分明写着“别调皮了”四个字——就像之前那一幕一般，他们想打通通往仙域的仙路，可帝尊那边摆明了也是明白一些什么，至少能够感受到一些什么，根本就不让啊！

　　“好吧好吧……”开完了玩笑，杨毅笑着讨饶：“最简单的方法的确行不通，所以我们需要选择复杂一些的方法……容我卖个关子，在正式开始之前，我们需要做一些准备工作，比如……种棵树。”

　　“种树？”疑问的语气，众人轻松的表情上却写满了“你再卖关子就等着瞧吧”的意思。

　　“是啊，种树。”杨毅却仿佛没有看到一样，伸手，握拳，然后摊开，一枚闪烁着红尘黄绿青蓝紫黑白金银与混沌之灰十二彩光辉的种子出现在了他的掌心当中。

　　“介绍一下，这玩意他娘——或者他爹的名字叫做……世界之树。”


第031章 【合道者】山寨计划

　　从外表上来看的话，其实并不难看出这玩意其实是一枚种子。于是众人一脸无奈——

　　“你就说这玩意是世界之树的种子就得了呗！”

　　但吐完了槽之后，众人表示最关键的地方依旧没弄明白——比如，他们现在讨论的明明是将帝尊的【界主】之位给搞下来，让仙域重回本源宇宙意志的掌控当中，然后再进一步琢磨【洪荒】那边的情况——

　　可怎么又把这世界之树的种子扯出来了？

　　不过这次，面对众人的疑惑，杨毅却终于开始卖关子了一般，只是神秘的笑了笑，然后摆摆手示意众人跟上，便转身向着另一个方向而去。而等几人带着疑惑的跟上的时候，却发现被杨毅叫上的不仅仅只是他们这几个红尘仙层次的存在而已，包括众多三高大帝、另类成道层次的强者，乃至一部分准帝级别的存在都收到了杨毅的信息一般，都带着疑惑跟了上来。

　　杨毅这是要干嘛？有点大场面即将开启的感觉……有点意思啊？

　　于是，见到这一幕，几人反而又不急了，转而开始带上了一种期待的情绪，想要看看杨毅又要搞些什么鬼。也许，又能有些热闹可以看了？

　　……

　　杨毅没有刻意去秀速度，但也没有拖时间，很快便带着众人来到了仙域夹缝世界当中的一个方位。而后，他却是没有继续动作，而是指着身前的一处方位，给出了一个相对而言可谓精确的数据说明，让几个能够全力出手的红尘仙来动手击破那片空间，使得众人能够达到世界夹层内部的某个层次。

　　而其他人根据那个数据也大概能够看出来，杨毅似乎是打算带着众人前往更加贴近这方世界的“核心”之所在？而心里有谱，正期待杨毅接下来动作的几个红尘仙层次强者也就不纠结了，叶凡与青帝这两个神气完足、状态完美的新晋红尘仙抢先出手，其余几人也没有同他们抢。

　　而后，仙域夹缝内部那坚固无比、大帝层次强者都难以轰破的空间壁垒，便在两大红尘仙的联手攻伐下轰然破碎，而且破碎后的空洞丝毫没有向内回缩的迹象……也就是不会自主修复！

　　当然，这不会是永久性的，只不过目前还有叶凡和青帝的力量在其中残留着，阻止了世界的自我修复力发挥作用，等到其被世界的修复力消磨殆尽的时候，空间破碎自然也就会开始逐渐被修复……只不过如果没有意外的话，比如强者干涉其中进程，其恢复时间至少也要拖到几千年之后去……

　　这倒是与众人没什么关系，一处空间破碎而已，等到将仙域收回来，没有意外的话连这片仙域夹缝世界也都会被化为仙域的养料，供其修复消耗之用，不复存在。于是，杨毅与其他六大红尘仙带头，百余位大帝以及三千多准帝——这只是如今人族联盟方面跟着打上来的准帝当中的一部分，还有一部分则是没有收到杨毅的召唤，依旧留在原地——也就是仙域夹缝世界当中的各处该干嘛干嘛。

　　顺便再提一句，跟着一起打上来的准帝也不是人族联盟的所有，而只是准帝总数当中的三成而已！

　　终于，杨毅带着众人来到了最终的目的地——一处看不出与其他同类存在有任何差别的空间乱流当中。唯有带头的杨毅与六大红尘仙，仔细查探之下才能够感受到这里的那些许不同之处——冥冥之中一直都有着一股无处不在的神秘意志，高高在上的俯视观察着天下苍生。

　　而在这里，那股意志的痕迹似乎显得更加“明显”一些？

　　几个红尘仙知道这里是世界的核心所在——那么也就是说，这就是世界核心所在之处与其他地方的差别么？

　　不等众人再多想些什么，杨毅却是直接动手打出了一道淡淡的、乳白色稀薄到近乎不可分辨的白芒，化入了那处核心当中，完全无视了那些空间乱流。而后，这处原本平平无奇的所在却是猛然出现了一番巨变！

　　一股宏大的意志、与之前提到的那种高高在上俯视苍生的意志给人以一模一样的感觉，或者说二者完全就是一样的，只不过这一股却要比之前提到的要强了无数倍——轰然于此汇聚、显现！

　　而在场的诸多强者，除了三巅红尘仙层次的存在不受影响之外，大帝层次当中唯有相对顶尖的存在才能够张目直视那看似依旧普通平常的“核心”所在，而处于三高大帝层次当中底层的就不行了，只是能够勉强正视而已，还得眯着眼睛偶尔用手遮挡一下，仿佛不这样眼睛便会承受不住而瞎掉，乃至直接爆掉一样。

　　自然，三中层次的准帝们比他们更惨，面对那个方向的时候连睁眼都做不到！这完全是身体的自我保护本能所致，若是要强行睁眼的话，究竟会发生什么悲剧就未必可知了——一开始倒是很突然的，本该有那么些猝不及防者，但之前杨毅便做过提醒，才免除了那般场景的出现。至于说准帝层次的存在哪怕眼睛爆掉了也能恢复什么的——你叫随便一个大帝去戳戳看就好，看看他能不能恢复？更别提在位格层次上比三巅红尘仙还要更高的本源意志了。

　　某些意义上，这，也是本源层次当中堪称【至高无上】的、本源意志之【伟大】的一些外在表现！

　　也许有人好奇三初层次的来直视世界本源意志降临所在会有怎样的下场——更惨？

　　不，不是的，让三初层次的存在，或者更在那之下的生灵过来的话，反而有些无所谓了。因为层次不到，想要视物，首要条件是睁眼——而在这方面，拥有“睁眼”资格的标准是三中层次！三初层次压根就可谓连眼睛都没睁开呢，又谈何直视？

　　这也便是所谓的层次不到，摆在面前亦不识——没有一双透视眼，哪怕是最顶尖的那种赌石专家也不会在意路边的一块石头的吧？哪怕其中隐藏着最名贵的翡翠宝石，也架不住他根本想不到……

　　三中之下，是根本就看不到。

　　这明显是杨毅通过某种手段，才将本源宇宙意志的“主体”召唤到此、显化而出！其他人对于杨毅的种种神秘而又强大的手段可谓见怪不怪了，根本就不在意，唯有杨毅自己知道，能够做到这般地步，实际上靠的也并不完全是他自己的能力……

　　简单地说，哪怕这方本源宇宙的本源意志正在想方设法的想要“跪舔”他——却也架不住本源意志头上还有一套更高的规则在限制着它，一切的一切都必须按照规章制度来行动！很多时候，它最多也就是拿出最大的诚意、给出最大的便利来全力配合杨毅而已——

　　这般直接显化而出，自然也是不行的。

　　好在杨毅是个懂行的，同时手里也有着针对性的手段、道具可以施展，在这种时候自然要让主神上咯……于是，杨毅以发动两个宇宙之间“本源意志对话”的方式，可谓钻空子一般的将这方宇宙的本源意志【主体】召唤到此，开始为了他将要做的一些事情做准备。

　　然后……他将一直拿在手中的那枚【世界之树的种子】向着前方本源降临处一扔，那枚怎么看怎么显得玄幻的种子竟然就那么简单的……

　　发芽了！

　　……

　　“你要种世界之树？”一番沉默之后，在场除了杨毅之外，相对而言知识面最广的姬虚空开口问道。

　　世界之树是什么玩意？杨毅给他说过，简单来讲，就是一种相当流行的世界管理系统——打个比方的话，就好像电脑上安装的操作系统！世界意志本身就好像电脑本身，但没安装操作系统的电脑是没法玩的——这个没人不知道吧？

　　世界管理系统的种类倒是很多，像什么天道人道系统，这就是一种非常经典的世界管理系统，非常适用于仙侠体系主导下的世界，一些武侠世界、武道世界也有使用。再比如神职权柄系统，便是一种非常适用于神道体系主导的世界的世界管理系统——也就是修者提升至一个极限之后，便可以汇聚信仰、炼化神性、点燃神火、转换神体、汲取神力，最终凝聚神格、执掌神权，成就神祇。

　　他们乃是正儿八经的、执掌着世界权柄的伟大存在！尽管不少这类存在同样受限于所谓的【信仰之毒】而难以超脱，但能够存在并发展的如此之好，其自然也是有着独特的优越性的。

　　而【世界之树系统】，便是一些魔幻世界当中流传出的经典世界管理系统——世界意志孕育一棵树，而后将诸多主要、次要的世界权柄灌输给世界之树，凝聚出蕴含着种种【权柄】的【果子】。

　　一般来说，世界之树生根发芽直到结果的时间，都会远远早于世界当中其他生灵诞生的时间，所以这些果子也就大都能够渐渐成长到彻底成熟的地步，从世界之树上落下来，好比瓜熟蒂落。而落下之后，这些果子往往便会化身成为世界之内的第一批生灵，而且是极为强大的生灵——

　　先天掌控某些世界权柄，其名为【先天神祇】！这类存在，如果能够全部联合起来、异体同心的引动其共同的父亲或母亲——也就是世界之树本身的力量的话，在某些时候甚至能够发挥出不逊于正宗合道者的力量！整个世界的力量都受到他们的调动，包括世界本源意志本身也会配合他们，何等恐怖？

　　当然，这类先天神祇若是陨落的话，只要世界之树还在，不出意外还会再孕育出一个蕴含同样权柄的【果子】。这边不得不提到另一个设定——若是不等到果子成熟之后自主化形，而是在其成熟的一瞬间便摘下吃掉……

　　吃掉果实者，便能够继承果子当中蕴含着的全部法则与权柄，自己成为该法则与权柄的执掌者！

　　一开始，姬虚空看到杨毅取出世界之树的种子，不是没想过他想要做什么——比如找一群与他们同心的强者，将世界之树的果子种出来、成熟后吃掉，从而这样造出一个另类的【集体型合道者】——世界意志本身受限于规则不能做的事情，【合道者】这般存在做事儿却没那么多条条框框。

　　到时候，帝尊算个叼？

　　但紧跟着姬虚空便将这种可能排除掉了——因为先不论世界之树成长所需要的漫长时间，单是那些【果实】从开始被结出到成熟所需要的时间，便是必须得用【万年】为单位来计算的！而且世界越是强大，这【万年】前面的那个数字便越大，在本源层次的世界当中，将【万】换成【亿】也很正常。

　　而他们现在……谁都清楚，不能说是特别赶时间，但也真的没那么长的时间可以用来等（lang）待（fei）。

　　所以姬虚空表示纠结——杨毅居然还真是要种树的节奏？

　　顺带一提，世界之树的树种倒是不难获取——对于杨毅而言——哪怕是从次元世界弄来的，也始终就是那种东西，这类玩意就好像粮食在地球上一样，古今中外走哪都有用，这类玩意也是大虚空通用。

　　充其量也就是拿到高层次世界去的话发芽费劲了点。

　　面对姬虚空提出的问题，杨毅显然也是早就做过准备的，所以只是简单地一句话便打消了旁人的疑虑：“什么东西都不是绝对的，世界之树的成长周期也不例外……催熟就行了。”

　　而用什么催熟呢？

　　杨毅表示主神作为本源神器、一方本源宇宙的分身，其所用的能量【因果之力】一直就是宇宙运转最为根源的力量之一，乃是绝对的硬通货。除了少部分特殊世界外，到了任何一方本源宇宙都是有用的，好比黄金之于地球——

　　于是，成长速度本就不能算慢、只是架不住其长成的标准是在太过恐怖的世界之树开始发疯了——在杨毅面无表情的支出的因果之力的浇灌下。


第032章 其实都对帝尊感兴趣

　　世界之树的正常成长速度究竟有多快？

　　——在杨毅开始催生之前，区区不到半分钟的功夫，世界之树在本源意志的蕴养之下便已经成长到了足有近二十米高、两人合抱粗细！在普通人看来这已经是一种堪称惊悚的生长速度了，只不过世界之树这种存在……

　　成年的世界之树，乃是贯穿整个所处宇宙的伟大存在！横透万千时空，纵贯古今未来，甚至就连起所在世界当中的命运长河被其以各种方式承载于己身之上，具有近乎绝对的【唯一】属性——体型的增长，无论极限大到什么样的地步，也终究只是起生长的初始阶段而已。

　　在因果之力的浇灌之下，仅仅只是一瞬间之后，世界之树变已经成长到了在场之人只要离得稍近一点，变会根本找不到边际所在的地步——无论是从高矮的角度上还是从粗细的角度上！在场之人自身更是被一股柔和的力量轻轻地排斥到了原地的数百万里之外，三高层次的强者还好，对之前的种种过程心中有点印象——好歹算是看出了些东西，三中层次的准帝们却不然，他们之前只是觉得眼前一花而已。

　　至于杨毅和其余的几大红尘仙，此时在众人眼中却是已经失去了踪影——无人知道他们现在身处何处，在之前，唯有最顶尖的几个极道强者勉强捕捉到了一点残影一般的影像，而即便是那点残影，也在冥冥之中某种力量的影响下显得那般的难以记下……

　　似乎，明明就只是杨毅伸手一挥，带着姬虚空等六人做了个什么动作而已！但就是这么简简单单的一幕场景，在几个须臾之后，也从少数几个最顶尖的极道强者的记忆当中消失了，仿佛从未存在过一样。

　　……

　　那是因为杨毅带着众人来到了世界之树的核心，而此时的世界之树，已然近乎与这方宇宙的本源意志融合在了一起，自然具备了与世界意志一般的超高神秘度，实力不够的自然记不住……

　　杨毅毕竟是带着几人进入了世界之树的核心，如今也差不多相当于是这方本源宇宙的真正核心——各种意义上的，包括本源意志本身的真正所在！

　　倒是没有想象中的黑暗，身为这般层次的存在，也不能指望世界之树有个“树”的名字就与那些普通的树一样不是么？其本身内部，实际上便孕育着一方世界，而这方小世界当中便有着世界之树的真正本源。

　　当然，看上去更为奇妙的是，从这方小世界放眼四顾，随意之间便能够望到外界的情况——而且不是一般视角，而是一种类似上帝视角一般的角度——随心所欲！

　　不过比起这些来，更加吸引人注意力的还是那一棵树——一颗模样与外面的世界之树本体一模一样、只是按比例缩小了无数倍的，一株显得有些虚幻的小树。这棵树便是世界之树的本原核心，世界之树本体之上的一切自然都会反馈到这里来——而从这里看上去的话，可以发现到了这时，世界之树已经停止了体型——也就是高度与粗细方面的增长，转而开始不断地抽枝散叶，繁茂自己的树冠部位。

　　但都不用仔细看，变能够发现其中存在着一些非常诡异的问题——比如，无论世界之树如何增加自己的枝叶，看上去也始终都大致上是原本的那个模样。唯有对空间之道有所了解的存在才能够看得出，这其实很正常，那些世界之树新发出的枝叶都延伸进了一道道淡淡的空间涟漪当中……

　　顶天立地之后，便是横透万千时空！

　　而横透万千时空也还不是重点，在世界之树将自身纸条遍及所处世界一切时空之后，便会进一步的开展自身进度——也就是进行下一步，纵贯古今未来！渐渐化去原本固定于一处时空的根基，将自身遍布整个宇宙的始终，成就所谓【绝对唯一】。

　　至于再然后，自然便是承载一切了，将自身化为整个世界除世界意志之外的至高——有时候也会彻底与世界意志融合为一——最后将命运长河也承载到自身之上，甚至就连整个世界内部的武术附属世界都会被其拖到自身之上……

　　不过那是将来的事情，最后一步甚至是要等到世界之树讲自身的权柄都分散出去，解除果子并等到其全部都成熟之后才能完成。而杨毅甚至不打算等到世界之树开始自身成长发育的第三阶段，在这时便已经开始了自己计划的正式实施——

　　“一般来说，世界之树会孕育出的先天神位当中会有一到三尊占据至高的位置，或混沌初始，或阴阳光暗，要么就是天地人三才……不过我不打算等它长成了之后赌那三分之一的概率，接下来我会直接通过与本源意志的联系，将其中的至高权柄先一步提取出来……”杨毅平声对着其余六人这般叙述道，说到这里的时候略略一顿，跟着继续——

　　“这尊至高神位，必须掌握在绝对信得过的人的手里，首选自然就是我们这几个人……我拿来没用，你们谁要？”

　　无始大帝首先摇头，摇的毫不犹豫——只因为他对这里面的门道已然门儿清，如今已经达到了三巅第三层次，虽然在其中还算新嫩，可这尊至高神位加身带来的好处也最多提升他不到一成的战力罢了。而后按照正常来算的话，反而会让得他与这方世界之间的联系变得更加的紧密，在未来要更进一步超拖出去的时候反而会增添三分难度——

　　合起来一算的话，可谓有害而无益，更甚者可谓是一种浪费——让弱者获得这尊至高神位的话，本方至少能够平白增添一个三巅第一层次的强者！

　　狠人大帝几乎是与无始大帝同步摇头，只是本性使然，摇头的幅度要小了许多而已。他的理由自然与无始大帝没什么不同之处，总的来说还是就俩字儿，浪费。

　　剩余的四大红尘仙也紧跟着摇头，仔细的权衡了一番利弊之后，他们同样觉得自己拿了那尊至高神位无法将好处最大化——虽然在神位加身、获取世界权柄之后，他们这些未达第三层次的红尘仙的战力都会有不小的提升，甚至在达到第三层次某一标准之前，修炼速度都会提升许多——但也不是必须这尊宝贵的至高神位！次一级的神位就够用了，而那个级别的神位也不像至高神位那么稀有……

　　不如用来平白再造出一尊红尘仙层次的战力来。

　　杨毅带着一脸“不出所料”的表情点了点头，顺理成章一般，毫不犹豫的继续开口：“那就叶凡来推荐一个吧……让你老婆来怎么样？紫月那丫头应该挺乐意的……”

　　这样转而直接问叶凡，就好像是之前就讲人选内定好了一般，放在争权夺利、勾心斗角的背景的当中，绝对会引起其他人的不满，但在场一群人却都只是表现的平平淡淡的，对此完全就是理所当然一般——

　　因为谁都清楚，之前那么问一句只是例行公事而已，或者说是所谓的“最后一次确认”。如果要说他们这几个红尘仙当中谁与这尊至高神位最为契合，那自然就是叶凡无误了——不为别的，只因为叶凡本来就是这方本源宇宙的【合道者】候选，成就红尘仙之后更是只要愿意，随时都能合道的存在！

　　但他没有合道，而是支持着杨毅的种植世界之树、山寨出一个组合版【合道者】的计划，自然也不可能会在乎那个难以摆脱的至高神位——某些意义上，这同样是杨毅当年留下的一些后遗症，他将叶凡他们这一辈的天骄强者们的眼光都拔升到了一个相当的层次，同时使得他们坚定了极大地信心并树立起了极高的目标。

　　像这种有所极限，同时还会在未来阻止他们前进的东西根本就不在乎——否则的话，这至高神位的归属早就被抢破头了。

　　从另一个角度来看，这也未尝不是一件好事儿？

　　但他们这些红尘仙都不要的话，这至高神位的拥有者就只能从叶凡身边的人当中来选择了，谁让他是【真·主角】呢？作为比一般意义上的世界之子还要高等的存在，他的亲人与世界的亲和度也远比一般人高太多太多，尤其是血脉亲人……

　　所以，叶凡对杨毅玩笑一般语气的问话同样报以一笑——姬紫月同样是他们那一辈的天骄之一，对自身的路自然也是明细无比，对未来同样无比自信，自然也是不会要那尊至高神位的，杨毅当然是在开玩笑。

　　不过这个举荐之责落到了他的身上倒是真的，所以，他笑笑之后也是好好地沉吟了一下，琢磨来琢磨去方才最终开口：“那就让小紫来吧。”

　　沉吟一番，叶凡做出的选择同样是在场之人都有所预料的。叶凡不干，他要选别人自然就得选个最好的——他口中的小紫是谁？自然是他与姬紫月的女儿，叶紫！叶紫不单身具他叶凡亲生女儿的身份，来自母亲那边的血脉同样不简单——荒古圣体与元灵体的结合，其名曰元灵圣体！

　　而什么叫元灵体？与法亲和，天地精气为之所用，能够驾驭本源，为他人补充神力——这就叫元灵体！某些意义上，这根本就是小号的世界之子来着……

　　“好。”众人齐齐同意，叶紫如今也已经达到了大圣层次，甚至若非长辈的压制与自身的极力配合的话，他早都已经该达到准帝层次！一旦放开压制，直接成就准帝毫无问题，摘取至高神位自然没问题。

　　而他根红苗正的，父母都是本房高层，自身同样是顶尖的天骄种子，自然也靠得住。

　　而后，便见杨毅身上又一度开始有白芒散发而出，依旧在急速生长的世界之树当中便开始渐渐有一些奇妙的“物质”开始被抽离而出，并在杨毅的身前渐渐凝聚除一个不是特别浑然的圆球形状，隐约好像是一个橙子一般……

　　嗯，说是果子就是果子。

　　同时，杨毅还在继续说话：“至于剩下的神位，比至高次一级的预计有十二尊到三十六尊之间，再次一级两三百尊，再往下就零零散散不值一提了……让下面那些小家伙按需自取就好。”

　　“如此，只是帝尊的话也就不成什么威胁了。至于之后的【洪荒】……到时候再说。”这一刻，杨毅智珠在握一般，自信满满的道。

　　……

　　“道友的意思是说，那方世界如今并无类似我等洪荒天地人三道一样的存在？”倒是没人知道，洪荒世界这边的紫霄宫当中此时同样在开会，而且与会者的情绪还都显得比较高兴，乃至兴奋。

　　若是杨毅等人在此的话，当能认出此时隐为紫霄宫中众人集体关注焦点的那人——因为那正是之前在仙域同帝尊一起围攻姬虚空等四人的八个洪荒来客之一！

　　只见那人面色平淡的轻轻颌首，回道：“不错，正如通天圣人所言，我与其余七位道友都仔细探查过，均未曾在那方世界感应到类似我等洪荒天地人三道一般的世界意志存在。而我记得，这般情况我等洪荒在当年不断增强自身之时也遇到过几次……同样也唯有如此，才能够解释那‘帝尊’为何能够那般简单的变成就那方世界的世界之主，并摆脱我等的控制。我等只需……”

　　“原来如此……不错，唯有如此，方才能够解释那帝尊的情况……”这次开口的却直接就是居于最上座的道祖鸿钧了，只见他先是肯定的道，跟着却是又略微摇头：“不过情况也有些不一样，那一方世界的本质之高，并非我等往日增强自身之时遇到的那些世界可以比拟，只要我等洪荒世界能够将那方世界吞噬，超脱的把握变能够提升至十成！”

　　“如此，自然不容有一丝一毫的差错出现……如此，我等需要一个时机，一个那帝尊本身状态不完美的时机，到时候我将与后土道友和人族三位道友联手，引动洪荒大道进驻那方世界，争取将之一举拿下！而这个时机，究竟是要慢慢等候还是要动手制造……便要靠尔等的力量了。”

　　“谨遵师尊/老师/道祖之命！”


第033章 轮回！名为【洪荒】的战争任务

　　这是一个宁静的国度。

　　嗯，国度——姑且这么说吧，因为这里的主人就是这么取的名字。而要换一些更浅白易懂的名词来形容这里的具体情况的话，类似神国、内天地、小世界、洞天——等等等等，都可以。

　　嗯，再来说一次没错——这里的确就是一个有主儿的小世界。

　　这片世界当中存在着很多看上去极为怪异的地方，比如其中的时代风格——某些意义上其中的风格倒是很纯粹，只要是崛起于曾经的地球的人来看，基本上都能够认出那满溢的东方风格。可是其中的时代跨度是不是有些太大了？而且不是那种层次感分明的时代跨度，而是显得杂乱无比的那种——

　　比如，某处从老远望过去变能够看到那现代感满满兼逼格十足的摩登大厦，走进了一看大厦左边是一座古风四合院，右边更过分，直接就是一座茅草屋，屋子前面还用栅栏圈出了一片地，栅栏上爬着一些藤蔓，地里泥土松软，还种着在表面明显能够看到一些水珠的瓜果蔬菜，有已然成熟、挂果的，同样也有刚刚破土发芽的，显示着这片地的主人并非是单纯的装逼，而是真的在精心侍弄自己这片地方……

　　而这，也仅仅只是这一大片国度整体情况的一点缩影而已，看上去会产生比这里更大的视觉冲突的地方绝对不能算少——只是，一切的一切，在这片国度当中那种绝对的【宁静】气氛之下，都显得是那样的不起眼。

　　是的，无比的、绝对的安宁与祥和，这就是这片国度当中的主基调，其中的生灵——主流当然是人类——虽然也都各司其职，相当一部分时有忙碌、看上去不得清闲，与一般的社会情况没什么两样一般，单偏偏就是少了许多负面的东西——比如其中最典型的，便是浮躁与压力。

　　无论古今中外，甚至是扩大到任何的种族文明吧——生产力落后的时期，生灵注定会因为求生的本能，也就是想要吃饱穿暖而不断地努力，生存的压力是他们近乎不可能摆脱的。纵然是无需操心那些的上位者们，也是种只是社会当中的少数者，某些意义上更是将自身与普通人彻底区别了开来——他们的情况算个例，是影响不到社会的主流气氛的。

　　至于到了现代社会，虽然可以说相当大的一部分都已经不再需要担心自己会因冻饿而死，可具体情况也同样没好到哪去……总体而言，【压力】或许没有生产力极其落后之时那般巨大了，可也依旧存在着，社会氛围当中更是多出了一种名为【浮躁】的东西……

　　但在这里，那些却统统不存在。这里不是一个人人幸福的【理想国】，但却能够看得出，其中的每一个生灵都是心安而又知足的。或许，可以说这里是一个放大进化版的【桃花源】？

　　此时，要说存在着唯一一处与整个国度——或者说整个世界的气氛格格不入的所在的话，那指的大概就是漂浮在这片国度中部上空、显眼之极的那篇城市了吧？是的，一座浮空城，说不上是魔幻还是科技，总之逼格十足。

　　但这座浮空城市本身却本也满含着那种宁静祥和的气息，只是一股——准确的说是几股外来的气息，有意无意之间将浮空城市笼罩了起来，将其本身的气息压制了下去，这才导致这里显得与其他所在格格不入。

　　而这几股气息的来源，此时赫然正在浮空城市靠近市中心的一处湖心亭当中有说有笑的吃喝着……

　　“队长，你这次闭关的时间可真够长的……”共计八男三女，气氛其乐融融，谈笑了一阵之后，其中一名长相颇为可爱的娃娃脸少女以一种微带娇嗔的语气，这般向着其中一名明显具备核心地位的男子抱怨道，不过明显不是真的在埋怨，更多的却像是小女孩在向着自家兄长撒娇。

　　“没有你在很多事情魏大哥和烟姐姐都不敢做决定，搞得我们有四次任务都没参加呢……我听参与了的朋友说过具体情况，有一次可好玩了！”果然，接下来的一句话就暴露了娃娃脸少女的真心——真的就是一个玩心重的少女。

　　所以，其余一群队友，包括被少女称为队长的男子以及被提到名字的一男一女也就真的都只是一笑而过。

　　“好啦好啦，别生气，以后有机会我会补偿你的……”先是摸了摸娃娃脸少女的头，这般说了一句，被称为队长的男子随后略微收敛了一下脸上的笑容，却是略微现出了一些感慨的神色，再度张嘴。

　　“知道吗？其实这次我也没打算闭关这么久的。只是……此次刚刚突破了境界，连我自己也没有一个确切的概念，未能想到罢了，甚至如果不是上面来了消息，我现在也都还距离出关早着呢。而以后的话，这种情况估计会成为常态，因为我不修炼你们也不会答应，所以你们得习惯……也必须习惯，因为不出意外的话，以后你们也会变得和我一样的。”

　　稍微顿了顿，先没有理会队员们看自己的各色神情，他接着开口：“等到那时候就好啦。不过那是未来的事情，等会儿再说这些，有些事情倒是的确需要现在交代一下了……以后，我因为闭关而不在的时候不会少，魏成，罗烟，你们两个就一起代行我的队长职权，我等会儿会向主神提交申请……尽管放开手脚，不用有那么多顾忌。曾经是曾经，不算那些独行者里面的变态，现在的我们好歹也是轮回世界排名前二十的队伍，就算我不在也能稳入前一百，轮回空间的真正奥秘已经在向着我们缓缓开放，轮回世界也没那么多危险的。最不济，我们还有复活的手段呢，不是么？”

　　看得出来，这个队长是货真价实的，平日里在队内便威信极高。此时，说出的这番话虽然让队友都颇有些猝不及防一般的惊讶与失去主心骨一般的慌乱无措，却也没有真的乱掉，更没有人开口质疑他说的话。

　　不过，该问的问题还是要问的，哪怕都明知道以队长一直以来的性格，说出的话基本上不会收回，此时更是摆明了我意已决一般的样子，但就算是死也得死个明白不是么？何况这还没严重到那个地步呢——队长说的话其实没错，他们从一开始便是团结在队长身边成长起来的，各司其职之下，一切大事集体参谋但最后队长做决定的行为方式早已经成为一种习惯。

　　直到现在，他们的队伍已然近乎站在这轮回空间无数轮回者们的顶点，也一直习惯性的遵守着一直以来的行为方式。但仔细想想的话，现在的他们，还真就早已经不是曾经那支有可能团灭在任何一次轮回任务当中的轮回小队了……

　　如今仔细回想一番，众人心中突然都生出了一种“世事真奇妙”的感觉——回想起来，不知何时起，连他们当中实力相对最弱，所有人眼中的小妹妹、公认的队中萌物一般的娃娃脸少女，现在都能够用“好玩儿”这类词语来形容轮回任务了！

　　为了错过轮回任务而懊恼……

　　天知道，换做曾经的他们，能够错过一次轮回任务可是值得诚心拜谢天地庇佑的大好事儿来着！

　　而队长则是旁观着自己队员们的心理变化——当然不是读心，只是在这里的十一人之间的关系都是首先在主神“队友之间不得互相残杀”的规则保证下，而后在无数次生死相托当中建立起来的交情，某些意义上甚至比血脉亲情还要更加密切——父母和子女之间还经常会有隔阂呢——在这种绝对安全的环境下，互相之间根本就没有掩饰、“戴面具”之类的说法，全都是放浪形骸的将自己的最真一面展现出来。

　　所以，心里有什么变化根本就用不着读心，读脸就行了……

　　与队友们不同，一直以来都以一个大家长的身份带着队友们经历轮回任务的他，早就已经意识到了那一切——只不过在以前的话，根本没有改变的必要不是么？他们始终是一支队伍，在主神的掌控下需要经历一次次轮回任务，这个是没法改变的，不说一切正常，说了那些的话反而可能会导致队伍当中的一些变动，导致重新磨合什么的，那不好。

　　直到现在，却是真的需要改变了，所以他说了。而结果，队员们没有让他失望。

　　“好了。”拍拍手，见队员们都已经差不多回过了神来，他才这般说了一句，将注意力都集中了过来。

　　“先不用想太多，接下来我还是会和你们一起的，所以你们有时间适应……不说我也知道，你们都对我突破之后的这个境界阶段很好奇吧？在开始今天的正题之前，我就给你们好好说说好了，也让你们有个心理准备，未来你们十有八九也是能达到这个境界的。”

　　听队长这么说，他们也就真的都开始认真的听讲——队长说的没错，他们的确很好奇。不说其他，就比如一开始——如今他们的实力境界都不低，对闭关也都熟悉得很，可每次闭关的时长也从来都没有超过十年。可这次，一直要操心许多事情、从未闭关超过五年的队长，却是在突破到新的这个境界之后一口气在这自己的小世界当中闭关了七百多年都没动静！

　　而听那意思，这似乎还是因为上面主神发了任务打扰了他，否则还会继续下去……

　　一时之间，众人对他如今所处的这般境界具体情况的好奇心，甚至压过了主神下达的紧急任务内容的好奇——要知道，但凡是他们所处的这个轮回空间当中的轮回者，实力越强便会受到主神越多的尊重——而像是他们这般，成就了三阶之后除了一些极为特殊的任务之外，更是连是否接取都可自选！其中甚至包括绝大多数普通的“必接任务”。

　　而三阶的轮回者，只要是处于闭关修炼的状态，主神本身便会默认其不接受任何任务——也就是说。能够让主神打扰他们队长的任务，绝对是极其特殊的那种类别！

　　但，似乎所有人都认为，还是先听队长讲解新境界心得更加重要——实际上也的确如此，那种任务是绝对逃不掉的，早知道晚知道都一样。而如果真的是那种特别危险的任务，现在最紧张的应该是队长才对呢……

　　“我修炼的体系来历就不说了，大家都知道。”以这样一句话作为开头，气氛似乎显得又更加轻松了一分。

　　“前期修真阶段乃是原滋原味的飘渺系列修真体系，而渡劫飞升成仙之后的则是在主神这边进行了补全之后的版本……用那所谓的【虚空体系】概括的话，从凡人到元婴之前都是一阶，元婴开始到合体期是二阶，渡劫期半步三阶，大乘期则是蜕变仙体乃是一个过渡阶段，蜕变完毕正式成仙就是三阶……”

　　“但，三阶却才只是又一个开始而已。我成仙之后补全了体系，按部就班的修炼，仙人，地仙，天仙……三个阶段，我感觉自己的变强速度甚至比成仙之前还要快，但现在想来的话，却也只是在变强而已，甚至可以说是又一个纯粹‘积累’的阶段，而没有质变！”说着，队长的语气却是开始变得极为严肃了起来。

　　“没错，你们或许觉得二阶到三阶便已经是最大的一次质变，之后不会再有……但我现在要告诉你们，我从天仙突破成就神仙境界，算是进入了三阶中级，这一次所产生的质变，其意义绝对不比二阶到三阶来得小！”

　　“最让曾经的我难以想象的更在于心灵境界那自然而然的一些转变……可以说，初成三阶，我们的身体和力量彻底脱离了凡俗，但心灵没什么变化，就好像曾经的我们还能够嘻嘻哈哈的和那些低层次的对手或者陌生人生出玩闹或者耍弄的心思。但我在突破到了这个阶段之后，回想起那些却开始觉得索然无味……并非蔑视，更不是心境失衡导致的高傲从而瞧不起弱者什么的，而是一种……”

　　说到这，队长又停了下来，似乎有些不知道该怎么形容一样。而在这时，却是有人接上了话头：“出现了根本层次上的差距的感觉，就好像人与蝼蚁一般，对么？”

　　小队当中的十一人齐齐一惊，因为开口的不是他们当中的任何一人！不过紧跟着他们又稍微放松了一些下来，因为他们知道了来人是谁，知道不需要过于防备。

　　不是因为关系有多么好，而是因为人家要干掉他们的话，根本由不得他们挣扎……

　　一道银灰色的空间之门就那么在他们旁边不远处张开，随后一个身着道袍的年轻人从中走出，口中笑着继续道：“据我所知，基本上所有经历过的人都有过这种感觉……不过你现在和他们说也没什么用，该懂的时候自然就会懂，不该懂的就算是提前有了些心理准备也没什么用，这根本就不是什么需要准备的事情……”

　　“好了，不扯了，虽然没多少交情，可也都算是老相识了。我这次来是帮人递帖子的，为的是这次的特殊任务……只有两个字的一个名字和不到二十个字的简介，想来你们现在也一头雾水呢吧？【洪荒】……我现在可以告诉你们，这次是一次规模史无前例的超级战争任务！是有人和上面的【旅者】团队搭上了关系，然后花费了一些代价才弄来的消息……更具体的我现在也不是很清楚，参加会议的话你们就会知道，会议的信息在帖子上写着呢。”

　　“好了我先走了，还剩下六十多涨帖子没送呢……回见。”

　　然后，人就真走了。换做以往的话，小队当中的几人还可能感慨一番，说些什么——比如吐槽自己之前面对那人时的紧张什么的——因为那人便是之前队长提过一嘴的、“独行者当中的变态”之中名列前茅的那几个之一！

　　但这次，他们却是都没有心思去管那些，因为刚刚收到的信息……量有点大。

　　“战争任务”——他们都参与过，都是为了一些原因，主神派出麾下的轮回者与个别一些世界的强者团体开战，这就是战争任务。

　　一般，小型的战争任务，也就是对付一些由几个世界的三阶强者联合起来、组成的类似联盟一类的势力而已，随便集合一些轮回者当中的顶尖队伍以及强大的独行强者，往往就能够成功的平推过去，奖励丰厚，小队队长的这个宁静国度——或者说私人世界，便是经历过的其中一次小型战争任务当中的收获，所以说这类任务是非常受欢迎的。

　　但那只是小型的战争任务，上面还有中型、大型乃至巨型的战争任务！

　　而莫说巨型，如今成就了三中层次的他，也未必敢说一定能够在大型战争任务当中平安无事，巨型战争任务更是他避之不及的。

　　所谓【史无前例的超级战争任务】……

　　是什么意思？！结合曾经隐约听过的一些传说，以及任务名【洪荒】两个字，小队当中的气氛开始变得有些沉闷……


第034章 次元虚空三大常（流）委（氓）

　　这里是一个在次元虚空海当中近乎随处可见的世界，本身层次只是普通的大千世界，同时可以看出其中的规则对武力的容许度并不是很高，其中的天地元气浓度——这个词或许过于东方化了，索性还是用“游离能量因子浓度”这个更加公式化的词来描述吧——也并不是很高，可以看出其中的强者并不多。

　　但，在一个名为“轮回者”的团体当中，这个看似普通的世界却有着极为特殊的地位，被与其他几个或存在独特之处、或同样其貌不扬的世界并称为“轮回圣地”。根据一些有着特殊情报渠道的考据党透露，这方世界曾经有个名字叫做“倚天世界”——也就是其中存在过那名为《倚天屠龙记》的【剧情】。

　　当然，这一点本身并不够资格引起那些特殊而又繁忙的考据党深挖背景的兴趣，毕竟倚天屠龙记本身是一个非常出名的故事，次元虚空海当中由此演化而来的《倚天屠龙记》世界当真是数不胜数，而且其中至少三分之一还是射雕三部曲系列一脉承袭下来的那种……

　　真正的重点在于不知道从什么时候起，这方世界本身有了极为特殊的地位——轮回空间当中，但凡是达到了二阶水准的轮回者，主神都会给出类似“接下来的修行道路之上最好不要继续单纯依靠主神强化来变强”的建议——当然，只是建议，是否听取主神就不管了。

　　不过，“单纯靠着主神强化来变强的方式存在弊端”这一点，九成以上能够达到二阶的轮回者都会明白，剩下的那些也十有八九会受到前辈的提醒，主神给出这种建议的时候自然就不会被无视——至于剩下的那点，自然就是任其自生自灭了。

　　但这可不是说主神的强化兑换到了二阶就没用了，而是极为人性化的开始提供另一种方式，那就是让轮回者可以自行兑换秘籍——这点二阶之下的轮回者当然也可以，兑换秘籍的价格也一直都比直接强化技能、血统、力量境界等等要节约很多，只不过主神开始对二阶的轮回者提供“收费指导服务”。

　　大家都懂得，秘籍那东西，不说那些存在着特殊限制的——比如最基本的，要求特殊血脉否则不能修炼——先不提那些，即便是适用面极广的那种秘籍，即便是有人指导，老师不够高明或者学生不够聪明的话也可能导致学不会，单靠自己看而没人指导的话更是可能把自己练死练残练怀孕什么的……俗称走火入魔。

　　所以才会有“悟性”这种说法，一般被称为妖孽天才的存在，也往往都自带“悟性高”的外挂。

　　但主神的“收费指导服务”却是绝对的包教包会！这并非是主神自己打的广告，而是整个轮回空间当中也没听说有谁购买这种服务之后没学会技能的。

　　据说，之所以所有购买指导服务的轮回者都会被传送到某个世界当中的去接受指导，乃是因为那些特殊世界当中的规则被主神进行了一些特殊的修改。

　　于是，那些特定的世界，也就成了轮回者们口中的“圣地”！而这方倚天世界，便是仅有的几个“武道圣地”之一。

　　至于说为什么主神明明能够轻易做到在自家专属底盘——轮回空间内部直接制定规则，而一定要费这个力气塑造这种世界……

　　显然，纵观整个轮回空间当中的轮回者，恐怕也没几个够资格知晓——在轮回者的世界，“主神自身的意志”虽然至高无上，但主神本身却是受到那名为“杨某人的恶趣味”的存在影响、乃至控制的……

　　不过今天，这“武侠圣地”当中的气氛突然变得有些微妙，即便是最底层的普通人，也都隐约感觉原本怎么都能算是正常的天气当中多了一种奇怪的燥闷之感。

　　而有修为在身的，尤其是那些相对修为高深的，更是能够察觉到从某一时刻起，便不断地有一道道强到过分的气息降临这方世界——而在往日，纵然是在这方特殊的世界，那种程度的气息当中最弱的也都能算是难得一见！

　　修为更强者则是能够感觉到更多的一些东西，比如那些强者们都在有意的收敛着自身的强大气息，可惜自身庞大无比的存在感却不是那么好收敛的。一个两个的话，世界本身倒是不至于压不住，但这么一大群一大群的组团过来，联合起来造成的影响即便是这方世界的世界意志也不敢轻易镇压。

　　当然，最主要的还是在于世界本身明白这些强者不会对自家不利，否则的话此时尚未出现的排斥都算小事儿，稍有不慎就玩同归都不是不可能……

　　这些莫名降临的强者们自然就是收到了那些有些莫名其妙的邀请函——也就是帖子，决定接受召集前来参加有关“史无前例的战争任务”——【洪荒】的轮回者们。

　　本来嘛，如果只是送帖子的话，总会有自觉实力足够或者生性多疑的轮回者不来，但却架不住这次会议的一开始的逼格就实在是太高！不说那些帖子本身材质所展露出的一些神（tu）豪（hao）气（ben）息（zhi），送帖子的那位所有收帖子的都认识。

　　私下公认的所谓“独行者当中的变态”们当中最强的一个，主神拉出的【综合实力排行榜】当中以一人之力排在第三——压在他头上的不是两个人，而是两支队伍！要知道，这榜单一开始可也是因为杨毅的恶趣味而出现，轮回者们本身在主神面前便不存在任何秘密，如此之下主神也自然不可能给任何人掩饰的权利与机会。

　　这张榜单的权威性可想而知……

　　轮回空间首个三阶高级强者，一度甚至以个人之力君临榜首！这样一个人，送帖子到每家都会以“顺口一提”一般的方式点出召集者另有其人，还点了点那在所有人眼中都神秘无比的“上面”……

　　更别说还提到了他们这些三阶轮回者都隐约知道一点的【旅者】组织了。

　　谁还敢不将这次会议放在心上？谁会不来？！引起这么大的动静，接下来的任务绝对是一不小心就得丢命的大场面——关系身家性命，腿折了都得来！

　　……

　　对于会议地点在这个世界，来到此处的轮回者们心中是感到有些惊讶的——因为不是他们自己按照会议地点赶来的，而是那邀请函当中蕴含着一个一次性的传送法术，引动之前他们也不知道目的地在哪。

　　而在搞清楚了这个世界的底细之后，轮回者们的心中则是又生出了一些显得有些模糊的猜测。

　　轮回者当中什么都缺，就是不缺奇葩——只要是神经不够粗大的，多经历几次轮回世界下来在正常的人也得变得多少有些不正常起来，所以要说胆大包天的……

　　那绝对不可能没有，而且肯定不少。哪怕是在这摆明了主神罩着的“圣地世界”当中，也有肯作死的——正因为这些人陆陆续续却前赴后继不断绝的“牺牲”，才让他们分析出了一些东西——比如，这圣地世界可不是想来就能来的。

　　更别提还是直接将进入权限以那般行使分发出来，将这方世界作为一次会议的会场！

　　恐怕……

　　不过不等继续深想下去，轮回者们便又有些呆了——除了少数几个实力相对极强、明显也知道的极多的轮回者之外，但他们此时也是一脸“果然如此”的表情。

　　因为他们都或多或少的发现了，在与他们同样来到这个世界的众多强者当中，存在着一些各种意义上的老朋友和“老朋友”。

　　而那些人的表现也都与他们差不多，随后所有人都开始暗中运起一些探测类的手段，默契无比同时开始查探周围存在的陌生人的三个部位——手腕、胸口以及肩膀。

　　最后，快速的按照查探出的结果分出了三个阵营，每个人在这个过程中都显得熟悉无比。

　　在他们分完阵营之后，如果这时有人再用探查类手段去观察这些人的话，会发现这三个阵营当中各自有着一个整齐划一的特点。

　　其中，轮回者阵营自然是左手手腕或右手手腕上存在着轮回腕表，而另外两个阵营却是一个戴着胸章——戴在哪边不一定，上面的图案也并不全都一样，但徽章之上那表现的显得极为一致的、散发出一种“秩序”气息的冷硬金属风格，却使得这些看似杂乱的徽章在聚集到一起之后，显出一种不比流水线生产一般的制式轮回腕表摆到一起差的整齐感。

　　而第三个阵营也是类似，只不过他们的标识特征在于肩膀上的一个看上去只有颜色不同、其他一模一样的图案之上。看上去，最后这个阵营的人数量最少，但这个阵营在三家之中却极少接受到来自其他两家的敌意，轻描淡写的便占据着中立的地位，明明是三家站成三角形，最后却显得好像是他们在一边围观其他两家对峙一样……

　　这一切不因为其他，只因为除了轮回者那名为“轮回空间”的阵营之外，第二个戴胸章的阵营名为“时空管理局”！

　　连两边的强者自己都不知道互相之间是怎么回事儿，但从加入各自的势力开始，互相之间就没少在各个世界执行任务的时候撕逼——谁让互相之间的任务总是冲突的呢？总结一下，就是轮回者的任务总以捣乱为目的，而时空管理局【维持者】——当然，那是时空管理局最基层的打工仔们的称呼，被某些轮回者讽刺为卖苦力的劳工——在此的应该最低也身具【巡查官】职位——

　　反正时空管理局方面的任务总是为世界的发展排除外来影响，将【剧情】拉回原位……

　　双方还总是同步进行，互相之间都是干扰，能不撕逼么？！

　　慢慢的，对立情绪自然也就积累起来了，哪怕走到这般层次，没了曾经那么多的交集——可曾经积累下来的那些东西，哪能说忘就忘说没就没了？这也就是在这里，换个地方八成就已经干起来了……

　　至于那第三方，他们的中立却根本就是理所应当的一般，只因为他们都有一个共同的名字——位面商人！肩上的小图标并非刻画在衣服上，而好像是轮回腕表和时空管理局胸章一样的、在【概念】层面就该存在于那里的一个标识，里面被开辟出了一个小小的空间，只放着一张卡片，乃是位面商人们的独有证件：

　　位面商人证。

　　而他们背后的势力，名为【泛次元商业联盟】！说白了，这是一群位面倒爷——而作为商人，自然是和气生财为主，强者略少、具备中立属性，自然也就成了很正常的事情。

　　三方当中，唯有极少数的一些强者看出了一些问题——在次元虚空海当中不断穿越，遇到过无数性质与他们各自类似的跨世界势力组织，但也正因为如此，他们才知道自己等三家的势力是有多大——但面对那些其他的势力之时，就连号称和气生财的商业联盟之人都偶尔会接到诸如剿灭一类的命令，他们三家之间却永远都最多只有小打小闹！

　　实力不足的时候，看出一点，却也可以用“制衡”来解释，可是等真的达到了一定的高度之后——比如三高层次，却发现三方之间真的是越到上面越没有火气……

　　但也直到今天，看到了这三方齐聚一次会议的场面，那少部分人才彻底肯定了，这三方势力其实真的是一家！最不济，最顶层之间也是关系良好的那种！

　　只不过他们没说，一来哪怕自己看透了，想要劝服在场的其他人也不是三言两语的事儿。二来，应该马上就要有人出来主持了吧？到那时，一切也就都真相大白了，其他人不信也得信，自己急个屁？

　　而果然如这少部分人所料，不一会儿，一股庞大无比的气息将整个场地笼罩了起来，在场所有人都瞬间被这股气息压制了至少一半的实力。

　　而后，所有人看向了场中气息源头的方向，发现那里出现了一个人——轮回者方面没有太大的表现，泛次元商业联盟方面和时空管理局方面却各自有一人压制不住一半的开口惊呼：

　　“盟主？！”

　　“杨巡查官？！不……我想，我该叫你局长才对吧？”


第035章 杨毅的装逼时刻

　　这是什么情况？！轮回者方面集体有些懵逼——不就是出现了一个超级强者么？你们俩那种反应是什么情况？！

　　而且看上去还真就是唯独我们轮回者不了解情况一般……

　　其他两个阵营在听到那两个人的惊呼之后全都恍然大悟了一般有木有？！

　　但也真的像轮回者们看到的一样，时空管理局和泛次元商业联盟两家是真的明白了一些事情——因为之前两边各自发出惊呼的那人的身份都极为特殊。他们在各自的阵营当中不是最强的——这个一目了然，甚至在各自的阵营当中连前十前二十都排不进去。

　　但这两个人却有着一个共同的特点，那就是资格老。

　　他们各自都是本阵营当中资格最老的那一个！叫出“盟主”者名为贾正道，而另一个则名为萧月生……

　　不错，前者是商业联盟的，而泛次元商业联盟在这里的这一批强者当中，至少有三成是当初被他亲自吸纳进来的第一批元老！而由于盟主似乎一直都只是间接的存在着，而从来没有真正露面，甚至有相当一部分强者曾一度认定了他就是盟主，若非他通过多种手段辟谣成功，到现在说不得已经被弄死了……

　　谁让后来者当中有比他更强的呢？实力不足而占据高位，自然有人将那个“占”字换成“窃”，然后针对于他基本上就是顺理成章、理所当然的。纵然联盟当中同样有着高于一切的【规则】存在，可规则始终是死的，人才是活的，总能找到漏洞可以钻不是么？

　　但一切的一切，都比不上那一直以来都只存在于传说当中的盟主今天突然站出来！他们真的有点懵逼。

　　时空管理局方面也是一样，从一开始发展到现在，有不知道多少人曾经向上追溯过，发现除了某些机缘巧合之下加入的之外，所有被人为吸纳进去的成员向上追溯，都能够追溯到萧月生的身上——只不过由于时空管理局本身的特殊规则，每个有资格说与萧月生为难的人都很容易的变能够查清楚他的升职轨迹，这毕竟是一个在秩序与严密程度上先天便要超越“联盟”这种松散存在的严谨组织。

　　而后，那一度曾流传甚广的传说——有关“最初者”，也就是将萧月生这个常规普遍认知当中最早加入时空管理局的强者拉进时空管理局的人，所谓的“时空管理局高级巡查官”的传说——终于被人们想起来了。

　　哦，那果然就是局长大人么……

　　再然后，轮回者方面茫然依旧，又反应过来一些东西的时空管理局方面和泛次元商业联盟方面两拨人却又都开始有了点尴尬的感觉——说起来，两边曾经还有过不少梁子来着呢……

　　别看如今的商业联盟乃是处于中立的地位，和气生财的同时别人也不愿意得罪他们，但在一开始的时候可不是这样——时空管理局的职责乃是在对世界有利的基础上，维护每个世界各自固有的发展轨迹，并排除外来的不利或不确定因素影响！

　　轮回者们与时空管理局的下属之间固然有着本质上的冲突，可商业联盟做的那些事情就不犯时空管理局的忌讳么？位面商人这种存在能做到的事情，往小了说倒腾点古董金属、枪炮弹药什么的，权当发家致富，往大了说倒腾科技树、各种超自然资源乃至天地元气那种存在，那是完全有可能、乃至必然会影响世界发展进程的！

　　甚至有那脑洞开的大能力也不小的，到仙侠魔幻位面发展科技，到科技位面鼓捣魔法、修真什么的，最后弄出两种体系齐头并进的文明取代原有文明……如此，就连世界本源本身都会受到影响！到了一定地步之后，甚至有极小的几率导致世界本身直接崩溃……

　　以时空管理局的情况而言，这种事情能不管？甚至无关乎责任心多强的问题，那可都是业绩！有业绩就能升职，升了职就有更好的福利待遇，然后就能更加轻易的提升实力——之后，自然就有更多的好处可以捞。

　　在初期，时空管理局和商业联盟的人之间可也没少撕逼来着。

　　只不过在某一时期时空管理局突然发现，轮回者和商业联盟这两者都不是什么可以无视的晓组织，而是与自家同等级别的存在！这才终于重视了起来，同时反应过来那两家似乎几乎快被弄得联合起来针对自家了，这才急了，仔细想想之后决定与一向宣扬和气生财的商业联盟和解，专心和轮回者撕逼……毕竟能够做到之前所说的那种玩崩世界的位面商人，并有那种兴趣的在商业联盟当中只是少数，轮回者们却总是接到那种任务，孰轻孰重很好对比。

　　最后才有了这种情况，但在这里的基本都是双方最早的那批成员当中的存在——时间终究是强者成长的重要因素——见面的时候还是隐约会感到有些尴尬，多少都有点未曾消除的“积怨”。

　　但这时候却又发现，时空管理局的局长和商业联盟的盟主是同一个人……感情我们两边儿是一家来着？！

　　【表示突然有点不知道该说什么才好的感觉……求助，情况如上，急，在线等】

　　……

　　轮回者们也终于明白了另外两家都在抽些什么疯——哪怕是阵营上的对立也不能代表一切，纵有那么强的先天冲突，轮回者和时空管理局两方面之间也总会有为数不少的私人交情，何况是对立双方于商业联盟的大商人们之间呢？

　　总能打探到一些情报的，然后他们就知道了具体的情况——感情那位刚来的就是那两家共同的老大？

　　然后，一些轮回者突然又想到了一些其他的方面去——比如最开始那个三家老大是一家的猜测——难道那人也兼任轮回空间的老大？说起来，这个没准儿啊……虽然轮回空间的老大一直都公认的是【主神】，然而也没睡规定过主神本身就不能有老大乃至有主人，不是么？

　　也许正是因为主神本身的强大功能，才导致了轮回空间当中没有留下类似那两家那样有关盟主、局长一般的初始传说吧……

　　再结合那成员极为少见，却每一个都极为强大的【旅者】组织……一直都有人觉得他们身上的一些特点显得很是怪异，不少方面都与轮回者这边、乃至他们这三家之间都有些重合之处，只是在优越性上总是要高出很多——

　　如果解释为三家的根基都来自于主神或类似于主神的存在，【旅者】也是如此只是权限更高的话就没问题了吧？说来也曾经隐约有过类似这般的传说被他们听闻，只是都是渠道特殊的小道消息，他们也未曾在意，如今却不得不重视了——

　　【曾有轮回者亲眼目睹旅者通过主神下达轮回任务，征召轮回者作为帮手】

　　这尼玛！

　　就在这时，甫一出现在场中，便以强大的气息压制全场的男子终于开口说话了。只见他先是放眼在场中随意一扫，然后轻轻拍了拍手：“好了，按理来说，只是靠着见到我变能够想到的东西诸位应该都已经都想到了，那我们也就差不多可以开始了……”

　　“首先，自我介绍一下，我姓杨，名毅。身份嘛……和你们猜的没什么两样，泛次元商业联盟的盟主是我，时空管理局的局长是我——记得当初第一次拉人的时候还冒充过高级巡查官来着——最后，轮回空间主神的主人，也是我。换种说法的话，说轮回空间的建立者是我也没错。”

　　本来嘛，说到这里的时候就应该吓傻一片的，只不过由于杨毅不喜欢那种无视一切、绝对以保密优先的刑事规则，在很多方面的保密也就做的不是那么严谨，很多线索自然被几方面的严谨之人在一路走上来之时发现、并记在了心中。

　　然后，今天再见到杨毅本人——一切的一切都直接揭晓是不可能的，但关于杨毅的身份方面却也就再没了什么惊喜可言，所以杨毅干脆也留出时间给众人脑部完毕，然后直接平平淡淡的来一次自我介绍了事儿。

　　在杨毅看来，然后才是自己装逼的时候——只可惜他在这方面一向不够敏感，殊不知有些东西被人亲口承认和自己心中的猜测总是不一样的，就之前一个自我介绍，他已经将逼格刷的飞起了！

　　而三方面此时对杨毅的观感也是各有异同——首先说说商业联盟方面，他们对杨毅的心里多是尊重与敬畏，该因为他们名为联盟，好像每个成员都是联盟的一员、地位相等一般，实际上所有人的崛起都是靠着“盟主”的提携。如果杨毅实力不足的话倒也罢了，还可能摆出好像他们曾经一度以为贾正道是盟主之时那般的态度——恩大成仇，这也是人性。

　　但杨毅这一露面便展现出了强绝的实力与势力！如此，再加上规则，他们也不敢生出些别的想法。

　　时空管理局方面就单纯了，至少没有商业联盟的人那么复杂，还要在实力的压制下才摆出那般态度——只是单纯地下属对待顶头上司应有的那种态度。

　　谁让相比起商业联盟那种相对松散的规则，时空管理局从根本属性上便是非常严谨的那种秩序至上的组织呢？

　　最后的轮回者方面，他们或许是对杨毅顶头上司的身份最无感的一个阵营了吧——比起这些轮回者们的情况，商业联盟的人完全可以说是受着恩惠与提携成长起来的，恩大成仇固然是人性，却也纵有真善美存在——总有人会保持单纯地感恩之心。至于时空管理局的人，不算受恩惠，却也总归是在杨毅手底下混饭吃，好像正式的大企业员工。

　　工作或许辛苦一些，但五险一金福利待遇总是有保证的！

　　唯有轮回者们，相比其他两方面而言，他们的起点实在是可谓有些凄惨的感觉……轮回空间只是给了他们一个平台与一个起点而已，剩下的就完全要靠他们自己来挣扎求存挣饭吃！

　　如此之下，哪怕最开始的时候，他们都是因自身将死才会被主神吸纳进来成为轮回者，可谓被主神给予了第二次生命——可也不能指望每个人都能知恩、感恩——不极端仇恨主神就已经不错了，这同样是人性。

　　好在今天到了这里来的轮回者都是轮回空间当中绝对的人生赢家——在杨毅一开始设定的那相对宽厚的规则之下，主神对这些手底下的第一批三阶强者可谓宽厚的很，基本上都已经没有了在主神空间内留下的遗憾——比如曾有队友死去什么的，甚至连进入之前留下的遗憾也都尽力给了弥补的机会……

　　直接导致这些人当中或许有人对杨毅的身份无感，却绝对没有仇视者。如果真有的话，杨毅觉得自己也就该考虑如何压榨其剩余价值的问题了……

　　“嗯，其实最开始发起这次会议的并不是我，而是你们当中的一些手段比较高明的人。只不过任务从一开始就是我发布的，事关重大之下，下面的情况我也会是不是的关注一下，便注意到了这些，索性就打算趁机将你们聚集在一起开个会。刚好我也觉得神秘够了，到了和你们见见面的时候，就亲自来主持这次会议了……”杨毅的话语还在继续，而外放而出的气势不知何时已然从镇压一切的霸道转向柔和，脸上挂起了一抹淡笑。

　　“稍等一下吧，还有一些朋友没到……顺便说一句，你们中可能有某些人与我那些朋友中的某一个认识，另外还有一批人与你们之中的一部分来历相同……”

　　正当杨毅说着，又一大批强者在这个时候接连降临到了这方世界！

　　轮数量，这两批人每一批的人数都远远少于已经到场的三大阵营当中人数最少的商业联盟，但论起强大程度的话，其中显得弱小的那一拨都能够轻松团灭在场的三大阵营当中的任意一股势力！而最强的那另一批人，其实力竟然妥妥还是前者的至少十倍以上！

　　在某些意义上，他们两方都是同样的鼎鼎大名——

　　较弱的，名为【旅者】。

　　另一个团体，乃是主宇宙空间当中举世皆敌，却始终撑着属于自己的一片广阔天地的强大势力阵营：

　　主宇宙空间——人族！


第036章 针对洪荒——开战！

　　【突然发现自己背后隐藏的势力有点强的逆天怎么办？】

　　然而一般来说自己似乎是借不到势的……

　　在场的轮回者、时空管理局方面以及商业联盟的位面商人们的心理活动大致上就是如此了，算不上大起大落，但多重情感交织之下也绝对当得起“微妙”这两个字。那些太复杂的姑且不提，但哪怕明知道自己就算是死在外面，这些作为“背景”的强者们也九成九只会充当最为称职的“背景”，而不干涉他们的命运——也就是说这些都只是单纯的背景板而已：

　　可在知道了自己等几家是一起的，而且综合实力强到这般地步之后，底气也莫名其妙的就比以前强了不少有木有？

　　主宇宙空间·人族阵营……

　　相比【旅者】的鼎鼎大名——某些意义上未尝不能说是臭名昭著，只不过在场的基本上都不会与【旅者】方面发生冲突——主宇宙人族阵营的名气就显得有些不够看了。哪怕他们的实力强到离谱、甚至达到了真拼起来杨毅倾尽如今手下的其他力量也未必敢于轻易言胜的地步，可在次元虚空海混了这么些年以来，他们的做事方针实在是不利于名声的传播。

　　谁让目前为止，人族阵营的目的依旧是卯足了劲捞好处、竭尽全力增加本方实力，以便在不远的未来与异族的战争当中能够取得更大的优势呢？

　　——唔，是的，如今的人族已经不考虑胜负的问题了，因为那已经没了悬念，他们现在考虑更多的是如何能够在胜利的基础上尽量保留自家的实力。战争之所以是战争，原因就在于双方总是各有损失，换言之人族方面现在考虑的重点在于如何让战争的性质向着单方面的屠杀转变……

　　削弱敌人的话，目前说那个有点早，那就只能尽量增强本方实力咯？

　　所以，目前为止，用人族方面三阶圣者们的行动方式能够总结出一个套路来，那就是——通过主神获取信息，哪有好处就往哪钻，组团行动追求效率，打家劫舍斩草除根……

　　无限循环。

　　如此，他们与杨毅之间在有交情的基础上可谓是互惠互利吧，次元虚空海当中总会存在不少相当强大的“本土势力”，而且致力于和杨毅方面的外来者对抗——杨毅手底下的势力受限于发展时间，如今也只能勉强算是初步摆脱了“稚嫩”的阶段而已，甚至就连【旅者】当中，排除杨毅的话如今也都还仅仅只有类似宇文拓这种次元神器转世的存在达到了接近三巅的地步，面对存在一名乃至多名三巅存在的势力完全就是束手无策。

　　纵然杨毅手下势力的前景再怎么光明、前途再如何广大，也改变不了这一事实！于是，那些阻挡了主神将整个次元虚空海纳入掌控当中的顽石，便被杨毅转手将消息送给了人族方面，让他们前去进（shao）行（sha）剿（qiang）灭（lue）。次元虚空海受限于环境，区区一小片区域根本不可能同时出现几十个三巅强者！如此，现下圣尊数量已然接近四十的主宇宙人族还怕谁？

　　这就是互惠互利……

　　轮回者等三方面自然不清楚——恐怕还有人以为以他们的势力已然足以解决次元虚空海当中的任何麻烦了呢，殊不知他们之所以能够无往而不利，最多也就是遇到一些麻烦变能够解决掉问题的根本，在于那些他们解决不掉的麻烦根本就轮不到他们去接触……

　　全部被人家代劳了。

　　但此时也不妨碍他们判断这个似乎名不经传的组织的强大程度！

　　再然后，相对于其他两方面——那基本上九成九以上的成员都来自次元层面的、“纯粹”的成分，来源相对复杂的轮回者阵营当中却是又有些人看出了一些东西来。比较，整个轮回者群体当中至少得有接近一半的人是来自本源宇宙人族疆域内部的，而且总有那么一两个是在进入便有着相对强横的实力或者相对强大的背景的。

　　比如人族的二阶强者，意外濒死之时被主神拉进来……又比如三阶圣者的传承家族或其他类型的势力——

　　总之，有那么几个在场的轮回者认出了人族来到这里的那数十万强者……当中的某几个，然后想到了一些东西。一直以为“轮回空间”、“次元虚空海”这些才是世界最深层次的奥秘，却万万没想到，原来一直以来被忽视的【故乡】——水才是最深的么？

　　但有那想法的也就一两个了，毕竟先决条件稍微有那么点苛刻，在这里的轮回者也就几万而已——而这也就是轮回空间当中，排除初入三初的菜鸟之外，九成九以上的三阶轮回者了。

　　其他人则是依旧重点关注着依旧明显作为场中核心的杨毅，只见他在稍微提了一两句新来的两拨人的组织名称之后，便终于开始了今天的正题——

　　战争会议。

　　信手一指，这一方世界的近一半天空陡然暗了下来，原本存在与那里的一切都被新出现的一片片暗影覆盖了——是的，只是覆盖，其中任何事物都未曾受到任何的外力侵扰——但在被覆盖上的时候，任何外来者都无法看透其中的具体情况，其中处于绝对的静止状态，同时与外界隔绝。

　　在场三十余万人倒是没有一个惊讶的，同时保持着心平气和——因为杨毅这一手他们都能看出来，没有半点其他的意思在里面，纯粹就是为了给众人看一些东西，就好像放投影需要关灯一样，纯粹就是布置会场一样的手段——在场任何一人都能够做到，只是绝大部分人都做不到杨毅这般轻描淡写的征用如此大的地盘罢了……

　　杨毅自己更是不会在意那许多，紧跟着男一片片的暗影便一齐开始了演变，先是混沌初始、一片虚无，然后极暗骤然转为极亮！最后，那仿佛【最初】的璀璨光辉终于衰变到了一个常规概念足以衡量的地步的时候，一个让在场所有人都感到有那么点眼熟的“球”——姑且这么称呼吧——出现在了他们的眼前，囊括原本整片暗影的范围，占据了整个“屏幕”，静静地悬浮着。

　　须臾之后，视角陡然拉进，仿佛穿越了一层并不厚的膜壁一般——已经有人认出来了，那就是世界膜壁，只是还没人见过那么大的世界，之前才有些茫然——而后，众人见到了哪怕见过再多次都会觉得震撼的一幕。

　　那是加快了无数倍的宇宙演变、完善全过程！当一点“有”终于从那仿佛绝对的“无”当中诞生而出，毁灭之后创生，再归于寂灭然后再度有新的“有”从毁灭造成的“无”当中诞生而出，而且显得更加昌盛、更加繁荣，仿佛没有极限——

　　如此循环，变占据了所谓“演变”的全部。

　　再然后，视角陡然由一转多。

　　没等在场大多数人从那震撼当中回过神来，一些真正让他们感到熟悉的场面终于上演——一方面，依旧是宇宙星空的不断演变，好像世界的【正面】。而多出来的一幕视角则好像世界的【背面】，好像宇宙诞生之前那一片虚无一般，只是相对而言似乎不像前者那般彻彻底底的无迹可寻——

　　“次元虚空海？！”有人惊呼。

　　“世界的……背面……么……”有人若有所思的喃喃自语。

　　但这一切，也只是让杨毅稍显低垂的头略微向上抬了抬，其他的表现全然欠奉。那本就是杨毅想要让他们看明白的东西，没有这些反应的话杨毅才要失望。

　　而后，杨毅的声音又一度传遍全场，将一切杂音都压制了下去：“没错，这就是次元虚空海……其来历，某些意义上说是世界的背面也没什么错，所谓的【正面】，则是主宇宙空间——二者合起来的话，便是——本源宇宙！”

　　“而包括我在内，在场的所有人，这片宇宙当中的所有生灵，都可以算是本源层次的存在。而再往上的话，三阶巅峰之后，便可以窥见虚空，成就虚空层次。本源层次的生灵，纵然是三阶乃至合道者，也终要随着本源宇宙的终结轮回而寂灭，成就虚空层次方才能够真正的永恒——至少我不知道虚空层次还有虚空轮回一说。”

　　“当然，要向下划分的话，存在于次元虚空海当中诞生的世界里面的生灵可以称之为次元层次，比本源层次又要略低一层，不过说这些也没什么用……没有别的什么意思，只是想告诉在场诸位，世界很大，路，也还长着呢，虚空的广大远远超乎在场所有人能够想象的极限……”

　　仿佛点到为止，杨毅说到这里就停了下来，同时暗中表示自己绝对不是因为没词儿了才停下的——妈的，天知道，搞了这么多的花活儿，他最开始只是为了装个逼而已。只不过他的思维一向相当具备发散性，说着说着就突然想顺势提点一下这些人——重点自然是那些手底下三方势力的人，毕竟这些东西如今也就他们和人族的中、下位圣者们不知道了。

　　嗯，要说杨毅是想要借机敲打一下手下这帮人的话，他也是没什么意见的，毕竟事实如此，一切都只是顺手而已。杨毅一向笃信，导致内战出现的除了内部没有一个够强的领袖之外，更重要的还是在于没有向外扩张的条件——如此，让手下开拓眼界、增长见识，便是抑制内部矛盾出现的最好方法之一。所以他一向乐于给人讲（hua）故（da）事（bing）……

　　而且效果一直不错。

　　不过说多了就没什么意思了，所以杨毅点到即止。没词儿了什么的……怎么可能嘛——这么一说，那么一信，多好？

　　……

　　“好了，说的有点多……现在言归正传，如今我们所处的这方世界，便位于这方本源宇宙的次元虚空海当中。而具体的情况……便是这样。”

　　随着话音落下，场面再转，那一半主宇宙空间演变的镜头骤然消失，次元虚空海占据了整个“屏幕”。然后，星星点点各式各样的存在开始在其中闪现而出……

　　之前的一幕幕，可以说都是杨毅靠着自身对一切的理解模拟出来的——哪怕真正的大虚空他还没有正式接触到，却也架不住他如今在境界上领先在场所有人，所以弄出来个似是而非的糊弄人肯定是没问题的。

　　但现在这些，次元虚空海当中的具体场景，就不是他靠自己模拟出来的了——这纯粹是他靠着主神，将现在的次元虚空海当中的大致情况给纳入了眼底，然后投影了出来！其真实度自然超高，很快便有人从中认出了一个个的世界——看着虽然都没什么两样一般，但或天然或人为的，也总有些世界会有些或普通或特殊的特征……

　　然后便是一阵阵的低语或惊呼。

　　但那都只是持续了短短的一点时间而已，须臾之后，在场所有人的注意力变都集中到了“投影屏幕”之上的某一个区域当中！

　　难道是那片区域当中多出了什么能够吸引他们注意力的东西？

　　不，准确来说恰恰相反……是那片区域当中什么都没有！空白中的一片精彩，自然是无比的吸引人，但功劳却并非全都是“精彩”本身的，也得分给衬托精彩的“空白”一份。

　　而无尽精彩当中的一片空白，自然也显得极为引人注目！

　　随着众人的瞩目，杨毅也似乎是顺势一般的将这片空白的区域放大，占据了近乎四分之三个“屏幕”，跟着道：“一直以来，有个名词，叫做‘洪荒’。具体情况的话，你们应该都清楚，无论是轮回空间、时空管理局还是位面商人交易平台，三方面的任务平台上面都有我挂着的线索悬赏以及具体说明，应该没人没看到过吧？”

　　这些话，杨毅主要还是对自己手下的那些人说的，其他的旅者与主宇宙人族两方面可以说只是来凑个热闹而已。

　　“好了，具体的我不在这里多啰嗦，过一会儿便会对你们所有人开放查询……这片空白的区域，便是被洪荒所占据的。接下来我宣布，针对【洪荒】——”

　　“开战！”


第037章 一言而决；洪荒底蕴！

　　其他的地方说了不少，仿佛这次会议的基调是传说中的“皿煮”一般。但事实证明，真正到了关键时刻，一切的一切只是由杨毅一言而决罢了……

　　解释——需要么？

　　嗯，未必不需要，只不过在场轮得到杨毅为其做些具体解释的都已经提前知晓了前因后果，至于那些剩下的，自然都无须在意。

　　于是，持续时间显得颇为短暂——比起那传说中随随便便就能开几小时的会议，甚至还带间休的那种、能够一直持续到几个月乃至几年之后的“会谈”……呵呵吧，杨毅表示自己真效率。

　　然后，主神传送的光辉开始亮起，逐渐连成一片，最终覆盖了这方世界的小半片天空——全军开拔！目标，次元虚空海当中的【洪荒】占领区！

　　……

　　一方很普通的中千世界当中。

　　皇城，皇宫御书房当中，一个身材魁梧的大臣正在和一群小太监扭打缠斗。但看上去，场面倒更像是那个大臣在指点这群小太监的武艺——小太监们下起手来没什么顾忌，对那个大臣却基本造不成多大麻烦，而大臣明明有能力轻轻松松的将这群显得稚嫩的小太监干掉，却始终没有下狠手的意思，明显抱着玩闹一般的想法。

　　但事实却并非如此，只看其中一个长相显得有那么点猥琐——确切形容就是贼眉鼠眼的小太监，突然与在一边年龄差不多、显得饶有兴致一般的围观的小皇帝对视了一眼，而后突然亮出了一柄匕首，一下就刺入了那个大臣的大腿！

　　大臣吃痛，怒吼一声，回身一把掐住了那个小太监的脖子，当下就要直接下狠手将其掐死！但他却没有注意到，小皇帝正趁这时悄悄绕到了他的背后，掏出一把匕首就要再给他来一记背刺……

　　眼见就在匕首已经快要被他狠狠地挥出、刺下之时，冷不防地面突然一阵剧烈的晃动！好在皇宫当中的建筑似乎没有豆腐渣工程，至少都很靠谱，在震动持续的时间并不长久的前提下并未出现大规模倒塌事故，御书房也没什么事儿——除了几个书架笔洗被晃倒了之外。

　　只是这一下晃动却似乎并不在原定的【命运】走向当中，直接导致某些相当重要的命运线出现了极大的问题……比如小皇帝，虽然似乎练过几下子，但却明显没有下过苦功，至少基础没有打好，加上原本似乎就作势完毕想要跳起一般，在这一下剧烈的晃动之下险些栽倒在地！最终虽然勉强稳住了身形，手中的匕首却未曾拿稳，直接掉在了地上，发出一声轻响……

　　大臣同样被这一下震动搞得有些呆愣，明显是个高手的他下盘稳得很，倒是没有出丑，而是轻松的稳住了身形，只是暂时忘了继续掐死那个小太监。此时听见这样一声响动，下意识的变回头一看，却直接看到了正一脸惊慌的要去见匕首的皇帝，加上之前挨的那一下，岂能还分析不出究竟是怎么一些情况？

　　当即怒喝一声：“爱新觉罗·玄烨！你居然想谋害顾命大臣！还有点皇帝的样子吗？！”

　　气急之下，手中猛地发力，原本因为大臣手上下意识的略微松力而刚刚得以能够稍稍喘息一下的小太监当即被拧断了脖子！而后一脚踹出，正中仿佛已经吓傻了一般的小皇帝胸口，直接将之踹飞撞在了屋中的台阶上、头破血流不说，其胸口甚至都显得有些塌陷下去了，哪里还像是能够继续活下去的样子？

　　不过，这一下之后，大臣被怒火淹没的理智似乎恢复了一些，眼中略微清明之后又涌上了一种复杂难明的神光，其中甚至有些悔恨一般。只不过看着那已经气若游丝、马上就要彻底绝了生机的小皇帝，他似乎是觉得木已成舟、再难回头，眼中的神光逐渐转向一种坚定。

　　随后，他全力暴起，转而杀向了屋中剩余的众多已经吓傻的小太监们！在没费多少力气变将之全部杀光之后，他又仿佛余怒未消一般的样子转身出了御书房，临走之时还没忘了将房门关好。

　　周围明显是事先就被皇帝做好了布置，基本上一个侍卫都没有，而大臣也不在意，保持着余怒未消的样子便走向皇宫之外，沿途终于遇到侍卫之时也无人敢于拦他，似乎他这般怒气冲冲的离开皇宫也不是一次两次了一样。

　　而大臣子啊终于回到府邸当中之后，第一时间做的则是召集自己的党羽幕僚，而后将今天的事情加了一些修饰之后说了出来，最后有明显已经与他通好气的幕僚总结：“大人！如此昏君，死有余辜！而那地龙翻身来的如此突然，定然是老天不忍看到大人您这般人物死于昏君之手！此乃天意，既然事已至此，索性反了，推翻了他爱新觉罗氏，皇位由大人您来坐！”

　　这是要造反！

　　但就在大臣似乎要接着说些什么的时候，一股重压突然从天而降，将在场所有人都压迫的五体投地或趴或躺的贴在了地上！在场有些武功精深者隐隐感觉到，那重压似乎是由好几股气势联合起来构成的，但更具体的就不是他们能够分辨得出的了——有躺的角度正好的倒是能够看到，此时的天上竟然飞着。

　　然后一个清扬的声音响起，自天空之上传下：“看来我们来的正是时候，那个傻大个应该就是鳌拜了吧？要不要再问问？”

　　出声的是一个脸嫩的青年男子，脸上嘻嘻哈哈的表情如此明显，显得非常轻松。不过他这般作态似乎引起了身边几个各有特点的男男女女的不满，只见其中一个面色沉肃的男子开口道：“宁寅，少废话，抓紧时间，这次主神下达的任务看似简单，但从我与其他几支队伍交换的信息来看，他们都接到了类似的任务，可见其规模大的难以想象……总的来说绝对不容小视，这次轮到你拿奖励，赶紧杀了鳌拜，然后我们去找其他的目标，小心迟则生变。”

　　闻言，不单是男子，连其他几个同伴的脸色也都微微有了些变化。当下，被称为“宁寅”的男子也再不废话，甚至有些小题大做一般的直接取出一把看上去就给人一种无比高大上的感觉的奇形武器，然后干脆利落的直接对着下方来了一记气劲——

　　直接抹平了整座府邸！包括其中除了被称为“鳌拜”的大臣之外的所有人，也都直接被湮灭成了天地间的烟尘一般，就此从这个世界上消失……

　　而随后几分钟至几个小时，皇宫紫禁城、各地官府乃至云南平西王府、天地会总舵以及各处分舵、江湖中诸如少林寺等门派驻地，甚至还有海外某岛上的郑氏各处聚居地和世界上其他排的上号的各个国家的政府、标志性建筑等等，统统都以类似或者一模一样的方式消失在了这个世界上。

　　冥冥之中的一道巨网之上，随着这个世界的所有重量级【因果】彻底乱成一团、连带着世界核心本源也随之猛地一虚，出现仿佛要溃散一般的迹象——巨网之上的某个节点也崩溃了。

　　而相对的，此时远在遮天世界当中的杨毅通过与主神之间的联系发现，正封锁着整个仙域的主神之上的光芒又微不可察的变得更加明亮了一点点。换做游戏模式的话，这时杨毅大概会收到这样的提示音：

　　“叮！恭喜玩家掌控的世界数量+1！”

　　……

　　而此时，通过主神传送来到了次元虚空海当中受【洪荒】方面掌控的区域边缘之处的杨毅以及被他带来的一群人，却又是另一般的忙碌。

　　绝大部分的三阶存在此时都还未曾有任何动作，而只是分散开来，以一种近乎包围一般的方式将大部分【洪荒】掌控区都纳入了监视当中。而相对应的，却不断地有主神传送的光芒闪烁着——或在他们眼前的、处于【洪荒】掌控区外围的无数世界之间闪烁。

　　那代表着此时正有一个个的轮回者、时空管理局下属员工或位面商人穿梭在各个世界当中！而他们的任务，相对于往日的各种复杂——不单要在主神的安排下，或自知或不自觉的、尽其所能的折腾世界，使得其在能够存在的基础上最大程度的产生由于因果混乱而逸散开来的因果之力供主神吸收，时空管理局方面和轮回者方面更是要尽力撕逼——

　　最重要的在于将对方完成的进度打退回去——如此，使得世界的因果线处于一种将变未变的“纠结状态”，这就是根本目的。

　　但现在，他们接收到的任务，其目的却几乎全部都是以最简单粗暴的方式彻底崩毁世界的原有因果线，从而使得世界的本源陷入一种虚弱状态——正常情况下，这种状态将有八成可能直接导致世界本身的毁灭！即便是主神趁虚而入将世界纳入掌控，从而能够阻止世界的毁灭，最终支出对比收益也会是入不敷出的结果——

　　甚至，那种状态下的世界，在接下来相当的一段时间之内都会让主神付出一部分因果之力去维稳，而根本无法产生收益，可谓之曰赔钱货——所以这种方式一向为往日的杨毅所不取。

　　但今日却不同，杨毅今天到此的目的是与洪荒开战，简单点说的话也可以理解为要给洪荒方面找麻烦——反正早晚都要在遮天世界的仙域那边碰上，杨毅可不想让他们到自家的主场闹去，索性就带人先来洪荒的老巢闹腾起来！

　　而首先的第一步的话，问题无疑就在于洪荒的地盘太大了……其中强者固然也会很多，但杨毅有把握，自己这边至少也绝对不会逊色太多——那么，首先要做的自然就是压缩他们的地盘！

　　至少，先清扫周边，将原本属于敌人的主场化为自家的主场，省的打到最后被阴什么的——那不是不可能。而为了达到此目的，杨毅不惜损失主神储存的因果点当中绝对不能算少的一部分。

　　“最外层的世界没什么讲究……甚至可以说就是洪荒方面为自家的地盘弄得一大片伪装，所以什么类型的都有。”只听杨毅这般以淡淡的语气解说道，而他身边站着的是一大群最低三中顶尖、最高三巅层次的强者，自然是【旅者】全员以及主宇宙空间人族当中的圣尊们，再加上杨毅手下三大直属势力当中的顶尖存在了。

　　“虽说他们已经强到了一定地步，根本不怕外来的麻烦，但不怕麻烦永远不代表喜欢麻烦……如今他们一心超脱，无意其他，我本也没兴趣来与他们为难，只可惜世事弄人吧。最外层这些世界根本就不受他们的重视，所以现在我们的攻占进程非常顺利，在将最外层消化完毕之后就不会了……嗯，看来他们还是在最外层布置了一些守护力量的，虽然只是聊胜于无……”

　　这般说着，仿佛迎合着杨毅的话语一般，原本只是任由轮回者们不断肆虐的众多【洪荒】最外围世界中间的某些位置，突然有数十万股强横的气息迸发而开！随后直接有针对性的透入了无数个世界当中，直接便要将其中存在的轮回者等等灭杀！

　　毕竟，所有的三阶存在都未曾被派遣出去，也就是说所有正在不断征战的轮回者等，最强者也只是半三层次而已。

　　但【洪荒】方面留在此处的那些力量——也就是那数十万股气息的主人呢？其中百分之九十九以上都只是地仙、天仙层次的存在，但可以小看他们么？

　　地仙、天仙等等称呼，说来或许有些不够明朗，让人觉得不太直观，或许将之换成“三初”这个称呼会更好一些……

　　数十万三初层次的存在！其中还有数千三中乃至仅有的十几个三高层次的存在……

　　这一幕，除了杨毅之外，在场哪怕是其他早已经知道这些的存在也都是一脸的震撼。

　　“这就是【洪荒】的底蕴……将本源层次的【唯一真界】之路走到近乎尽头的地步，又有难以估算的发展时间，三阶初级，靠着时间变能够堆出来，这些都还只是一小部分而已，九牛一毛都未必算得上。”杨毅似乎在说着涨敌人威风、灭自己志气的话语。但那语气当中显而易见的“淡然”却影响着在场的所有人，莫名的给了所有人一种莫名其妙的自信……


第038章 差距，【世界的繁荣期】

　　谁也不会将自家的大部分力量派遣来驻守不受重视、觉得无所谓的所在，【洪荒】方面的高层也不例外，所以驻守这疆域最外层的力量加起来，注定只会是【洪荒】整体的一小部分而已——是的，一小部分，九牛一毛一般的一小部分，不只是不受重视，甚至可能是会被忽视的那种！

　　而就只是这样的一点点力量，居然便有着数十万三阶强者，其中还有几千个三中以及几个三高……这，就是洪荒的底蕴！

　　对此，杨毅并未吃惊，哪怕之前也没有一个确切的概念，如此也依旧在他的接受范围之内。为什么？因为【洪荒】方面的具体情况早已经被他摸透，而后根据那些来推断的话，并不难以得出靠谱的结论——事实上，一切的一切，都只是因为【洪荒】发展的太久了而已。

　　是的，归根结底，【洪荒】的无穷底蕴实际上就是靠着近乎无穷无尽的时间与资源堆起来的——而杨毅他们这一方，论起潜力的话只会比洪荒更强，只不过发展的时间实在是太短了而已，太短了。

　　如今的杨毅一方势力，大概由五部分构成——其中，轮回空间、时空管理局与位面商业联盟可以联合起来称为杨毅的直系势力，发展时间无需多说，哪怕是杨毅本人，要是按照他本尊经历过的时间来算，也都还只是小毛头而已，能有如今这般规模已经堪称是开挂的结果，【旅者】团就更不用提了，人少不说，其他的也都没强哪去，可以说就是杨毅的亲友团。哪怕是历史最为悠久的主宇宙空间人族势力，从崛起至今也就区区一千万年多点——

　　之前的历史纵然也算悠久，却只是勉强活好而已，发展很艰难。

　　可这点时间看似漫长，实际上又能算什么呢？在洪荒当中，稍微强点的存在便有资格用“元会”作为计时单位！而一元会则相当于十二万九千六百年——更强一些的则更过分，直接用量劫做计时单位，一量劫是多少年？

　　答案是一量劫等于五万个元会，也就是相当于六十四亿八千万年……再往上更有传说中的混元无量量劫，相当于四亿八千万个量劫，也就是相当于三百一十一点零四亿亿年——

　　请注意，那是两个亿，没有多打一个，其概念等同于单个“亿”的另一个称呼——万万，民国时期有口号中经常提到“四万万同胞”，说的就是那时的中国有四亿人……

　　而杨毅他们面对的这个【洪荒】，乃是因为次元虚空海当中的时间流速与主宇宙之间的差距从而获取了难以计量的发展时间的存在，更是在【统一】之路上走到了本源层次近乎尽头的地步，资源同样不缺。他们发展的时间有多少？直接用最大的那个单位算吧——多少个混元无量量劫？

　　如此漫长的时间，加上【统一】之路上获取的——至少也能称作是“足量”的资源，足够其中的先行者将自身强化到某些意义上的一个“极限”——未必是世界允许的极限，也可以是自身潜力的极限。

　　而后，这些先行者就会自然而然的去考虑一些其他的事情，比如提携晚辈，或者那些往日因总是迟一步而无法与他们争夺众多资源的后来者。

　　这也同样可谓是世界发展的真正的“繁荣期”！

　　这是一个先行者与天才们都发展到了自身目前阶段的一个极限，不再将往日争夺的资源等等看的那般重要，从而开始联手制定规则、然后提携后来者与庸人的阶段！

　　在曾经，先行者与天才的崛起者们就是最早与最强的一批人，头上没有压制他们的存在，他们争夺资源都本着多多益善的原则，可谓肆无忌惮。

　　但到了这个时期，他们已然高高在上！提携后来者的时候，却基本上自然而然的不会允许后来者如他们崛起那般肆无忌惮——因为那实际上并不利于整体的发展效率提升。所以，在这个时期，“庸人”们也终于能够有机会高效的强化自身——

　　纵然高效只是相对，无尽的时间堆积之下也终究能够达到一定的地步……

　　【洪荒】当中走的当然是仙道体系，而仙道体系的特点——一阶靠资源就能够轻松堆上去，二阶固然要心境要领悟，好像不那么容易，可仙道修行者达到二阶之后寿命同样会受到大幅度延长！时间堆积，再加上上面还有一群开始肯提携弱者、晚辈的大能……

　　无数生灵，无数轮回，再有无尽的资源供应，只是初步领悟法则并渡过天劫便能够成就的三阶初级并不是想象中那么难已成就了。

　　所以说，这是世界发展的真正“繁荣期”——繁荣阶段，三阶遍地！

　　杨毅他们这边呢？如今站在洪荒疆域周围的每一个强者，哪怕是最弱的三阶初级，单独挑出来曾经也至少是一代天才，没有一个平庸之人！每一个，如今都远远未曾走到自身道路的尽头，距离将自身的潜力彻底开发出来还早得很！如此之下，哪怕是杨毅，如今的观念也依旧还只是集中资源偏向天才、有潜力者……再次强调，就连这部分天才、有潜力者都还远远未曾达到自身的极限！

　　而摆在眼前的这数十万来自【洪荒】的仙人，其中却至少有九成九都已经将自身潜力彻底挖掘了个干净，甚至曾经通过一些损伤自身的方式进行了透支性的开发，道途早已断绝。这是一群靠着资源的堆积，在时间的消磨之下侥幸未死、成功达到三阶的【庸人】，如此，方才会被组成军团、派遣到这种不受重视的偏僻角落来驻守，而一旦出事，他们自然就是炮灰。

　　杨毅的做法很正常，因为只有先把有潜力的天才强化起来才好谈论其他，就好像曾经的一项政策——让一部分人先富起来，先富带动后富。而先富起来的那部分人，无论如何，不能否认他们当中的每一个人都总是“有”些什么的——有眼光，有能力，有机遇。

　　而无论有什么，归根结底，就是有实力争取一个先行者的名额！

　　他们，比【洪荒】落后了整整两个大阶段……没错，不止一个，而是两个，因为他们现在好像是“XX主义初级阶段”，而【洪荒】方面，却已经近乎步入了高级阶段乃至……

　　近乎传说中的“理想XX主义社会”一般的阶段。

　　综上所述，这就是如此恐怖的差距的来源。甚至可以说只要是路途未绝的正常本源宇宙，除非是自身存在着一些非常特殊的地方，否则的话在真正发展到自身本次轮回的中后期的时候，都会进入这种“繁荣期”——方式或许不尽相同，比如完全而纯粹的科技向宇宙，那般的宇宙当中或许会不存在走个人超脱之路达到极高地步的强者，但其中也定然是各种高端各种强大，科技也是一条超脱之路。

　　……

　　杨毅当然未曾惊慌，那份淡定是真的。

　　对于这一切早有预料的他如果还能在目睹事实之时惊慌失措的话，他又何苦过来？找丢脸么？他一向是个很有自知之明的人，既然真的来了，自然就是不怵【洪荒】方面的底蕴。

　　必须注意，从头到尾，他只是说过与【洪荒】开战、给【洪荒】找麻烦这类的话语，而从未提起过要攻占、乃至灭掉洪荒。真的下定决心的话，主神在身，他未必做不到，但就真的得做好自身大出血、乃至被打成半残的准备了……

　　现在提那些还太远，不过眼下这几十万三阶初级的洪荒仙人还是造不成什么麻烦的。一群群的三阶存在不去参与征伐一个个世界的事情，而是一直在外围看着，为的是什么？归根结底，无非便是为了这一刻能够及时出手！那些正在各个世界当中不断穿梭的低阶存在们，其中同样有相当一部分是未来得及成长起来的天才——

　　一死一大片的事儿，杨毅表示自己不接受。

　　杨毅这边的三阶初级同样只有几十万而已，数量上比洪荒方面这些炮灰、排头兵多了一些——当然，两者之间是不存在可比性的，比正规军和奴隶兵之间的差距还要大上无数。

　　但，这并不妨碍杨毅打一打用这些人来练兵的主意，其他人也都对此表示赞同。于是，差不多与对面数量相等的三阶初级强者便行动了起来，在主神先一步的指引下，一个不漏的将对面针对无数世界之内的本方一阶、二阶存在的攻击阻截了下来！至于其中的三中层次存在于三高强者，杨毅这边自然也有同级别的存在前去针对。

　　而后，二话没有，轰轰烈烈的开战！而这个战，不是战斗的战，而是战争的战！

　　……

　　不错，这是一场战争，而非一般意义上的大规模战斗——杨毅很快认识到了这一点，并明白了二者之间的差别。

　　让他明白这些的，不是自己的聪明才智，也不是身边众多强者的提醒，而是【洪荒】在此的这支原本完全未曾被他放在眼中的炮灰军团。

　　单对单，杨毅这边的三阶初级强者实力普遍强于对面洪荒炮灰军团当中的炮灰仙人——各方各面都是如此。

　　但双方在接触之后，除了最开始，杨毅这边的强者有一点取得该有优势的预兆之外，随着时间的流逝，竟然被对方扭转了局势！就连最开始，也都只是由一点取得优势的预兆而已！

　　看在未曾动弹的在场每一个人眼中，这都是难以想象的一幕。但也只是难以想象而已，看到了，想通一切关节却真的不存在难度——因为其中原因在场的每一个人都明白，只是受限于曾经的固有观念，未曾想到那上面去。

　　大概有人注意过，大中华的新闻联播当中，像非洲各部落之间的战斗，以及一些小国家之间的争斗，几乎从来不会被冠以“战争”的名字，而大多是用“武装冲突”、“摩擦”之类的来称呼。为什么？大概就是因为那根本够不上战争的级别吧？那些所谓的武装组织，根本就够不上军队的级别——战争，是军队与军队之间才能够打起来的。

　　如今杨毅他们也发现了问题所在——他们派出的那几十万三初，实力强则强矣，天赋好则好矣——在组织性、纪律性方面，则被对手完爆！在配合方面倒是偶有亮点，但普遍都是主观目的性太强，格局太小……

　　在懂行的军事行家眼中，就是一盘散沙，实力强大的一盘散沙。面对真正的军阵，能够不被碾压已经是他们的势力普遍要比对手强上一些的体现！

　　杨毅等人面面相觑，而后苦笑，他们实在是不知道该说些什么才好。哪怕是目前为止底气最足的主宇宙人族阵营，在正常的观念当中，三阶也都还挂着“圣者”的称呼！一个三阶初级，在与异族的大规模战争当中，便能够凭借自己开辟出一个单独的战场。将“圣者”军团化？

　　说真的，哪怕是眼光最为远大的智者，也都未曾考虑过这个问题，这是时代决定思想。

　　好在杨毅不是一般人，一般人遇到这种情况的话就只能选择撤军，什么练兵之类的想法都得暂时收回去，没操练过的军队就敢往战场上放？找不自在么？

　　杨毅有挂。

　　紧急将一个个在军事方面点了专精的军事大师以及一些其他各方面的顶尖人才通过主神传送调集过来——手下人多就是好，什么角色都有，全乎，实在不行还能从主宇宙空间人族疆域当中调人——然后，在对战场上的各种情况进行了分析之后，一道道命令便开始透过杨毅这边的主神权限对战场上的每一个充当军士的存在传达了下去。

　　而三阶存在学东西也够快，在一道道命令传达下来之后，他们隐约也感受到了一些什么。渐渐地，在付出了一点代价之后，他们也终于意识到了如今这场战争的特殊性，然后便迅速的成长、成熟了起来，在杨毅等人稍显欣慰的目光注视下取得了衬得上自身实力的战局优势与战果。

　　不过现在还远远不是该高兴的时候，因为一段时间下来，杨毅他们在这【洪荒】边缘之处闹得这么大，【洪荒】高层也终于反应了过来——

　　五道恢弘无匹的意志，演化着属于【道】的威能，裹挟着无比强大的力量，对着杨毅他们的方向轰然镇压二来！


第039章 全面战争的开启！

　　莫要小瞧这几道意志，觉得隔空投放几道意志根本就起不到什么作用——要知道，这里目前为止依旧是属于【洪荒】的地盘！所以对洪荒方面的强者是有着主场加成的！加上这几道意志也明显不是随意投射过来，而是明显携带了本体的绝大部分力量，多方面加成之下，比起本尊降临也没差什么了！

　　这明显就相当于是【洪荒】当中最顶尖的强者一同出手了，而且看数量清晰可辨的是五个——杨毅一方众人心中有数，对【洪荒】有不少了解的他们自然不会不明白，出手的不止是五个强者那么简单而已，而应该说是……

　　【洪荒】当中，最为顶尖的五个强者，近似于“与道合真”只【合道者】一般的存在！

　　这个反应速度不可谓不快，但也未曾出乎杨毅等人的预料之外。毕竟，如此明显而巨大无比的差距就摆在那里，他们对【洪荒】当中的一切，除了能够估算出靠谱的结论的问题之外，都是尽可能的去高估的！

　　在场的三巅强者，除了少数几个是杨毅在次元虚空海当中拉进己方阵营的——比如现在已经聚齐的番茄系列三大一级鸿蒙掌控者，鸿蒙、林蒙、秦蒙——也就是鸿蒙、林雷和秦羽，再加上一个后来的签了鸿蒙金榜成就三巅的存在，绝大部分三巅层次的强者都是主宇宙空间人族阵营当中的圣尊。

　　杨毅的手下潜力十足，可惜还需要时间去成长，远远不够成熟。

　　当即，人族当中的几个最顶尖的圣尊，比如人祖、原主以及稻草之流见状便是一挑眉——正所谓行家一出手就知有没有，所谓“棋逢对手将遇良才”，这未尝不是一种幸福。达到近乎本源层次的最巅峰，不成四阶难以更进一步的地步，知道的同层次存在要么死了，要么就是朋友不能全力动手，他们很寂寞！这几道来自洪荒核心世界的远程打击的强度瞬间激起了他们的战意。

　　可惜，在这个时候，杨毅却做了一次恶人——抢在所有打算出手的人之前，他猛地暴起将五道浩瀚而来的意志全部接了下来！不过杨毅敢保证，这并不是因为自己手痒，而是因为他看出了一些其他人都没能看得出来的东西——

　　无可否认的，若以眼光轮高下，在场所有人都加起来都只有被杨毅吊打的份儿！

　　人组方面几大巅峰强者出手的话，接下这几道意志的攻击绝对没有问题，但之后他们也就彻底被牵制住了，之后绝对不会有一丝一毫空闲的精力能够供他们用来关心其他地方的变化。若换做是一般对手的话，这实际上是无所谓的——但将对手换做这五大洪荒至强者的话，却是相当之吃亏的。

　　不为别的，只因为那洪荒五大至强者均有其特殊性，只要懂得方法的话，想要在这里将之牵制根本用不着花费那么大的代价——要知道，这五大至强者无非便是洪荒至高三条大道的合道者，而洪荒世界还远远未曾升格成就本源层次——虽然很近，但这种事情，一步之遥便是天差地别！

　　哪怕其中出现唯一合道者，其威能也不可能有一丝一毫触摸到五阶！何况其中还有着整整五个近似于合道者的存在，均摊之下自然不可能有真正的【合道者】那般威能——

　　但，超越三阶极限还是没问题的。如此，如果让他们以意志远程投放的方式将本方的顶尖强者们都牵制了，剩下的那些顶尖强者又该如何应对？别忘了，洪荒最出名的还是那些个圣人。

　　所以，杨毅亲自出手了。而他独自出手以一敌五的底气……

　　两方面，其一自然是主神的支撑，哪怕本尊在遮天世界那边不好动，远程提供一些威能加持也没有问题。

　　至于第二……杨毅在此的虽然不是本尊，却也不是身外化身，而是法身！没错，就是一直以来都顾及到神墓、遮天两个世界成就本院层次，担心全面进入其中会对外界造成影响，从而留在外界的法身——如今的境界，乃是货真价实的三阶巅峰！实力自然处于三阶极限。

　　这也是这具法身的极限了，否则的话成就与本尊等同的“介乎三阶巅峰与四阶大圆满之间”境界也未尝不可！

　　只见杨毅突然暴起冲到前方的身影骤然一幻，而后以一化五，各自演化出一式攻伐之术，或打出一记神光、或出掌、出脚，又或者干脆合身直接对着属于自己的目标撞了上去……

　　一声轰然巨响之后，杨毅原本那唯一的身影再度出现，只是身上衣衫凌乱、显然带上了一些伤势，身子更是骤然暴退不知多远……显然是吃了亏，而且吃的亏还不小。

　　但另一边的五道意志却也未曾讨得便宜，竟是被杨毅这仅凭自身的倾力一击在以一敌五的情况下，打的全部都变得衰弱了几分！

　　见状，之前被杨毅抢了怪的众人也顾不得再奇怪，当即便集体飞身而上，打算支援杨毅。但就在这个时候，洪荒方面的支援也到了——或者不应该叫做支援，洪荒内部众多强者的反应明显是同步的，只不过五大至强者赶来的速度最快罢了。

　　而紧跟着到来的那些，则都应该叫做后续梯队才对……

　　依旧是意志降临的方式，只不过这次到来的有着整整六道意志，显然代表着六尊强者，气息强度明显比前面的五大至强者稍逊一份，却也没有逊色多少，见众人打算上前支援杨毅他们当然表示不乐意，于是双方瞬间接上了火！

　　六道意志散发着各自不同的气息，相同的却是都演化着强悍至极的【道】之威能，裹挟着无穷力量不说，各自还都带着宝物……

　　在其中一道意志的驱使下，一面太极图瞬间铺展开来阴阳二气浑然如一的徐徐转动、化作阴阳鱼互相追逐，演化着无上阴阳大道阐述天地间的至理。一道通体金色、却带着由阴阳二气演化而来的混沌气息的桥梁紧跟着从阴阳二气的交界点延伸而出，瞬间对着众人镇压而来！

　　但这却不是真的打算要凭借一己之力镇压在场所有人，而是一种挑衅一般的手段，也可以说是类似古代战争之时战前挑战、约战斗将一般的宣告。尽管看上去怎么都像是直接开打的出招，但在三巅这个层次，这种情况却很正常，尤其是在这些站在三巅层次最顶峰的存在们之间……

　　人祖眼中猛地划过一缕精芒，瞬间明悟了所有情况的他已经不再打着去支援杨毅的主意，因为那明显是不可能的。而之前杨毅抢怪的举动也不难解释了——意思明显就是要让他们来对付着洪荒当中的后来者！

　　相信杨毅的手段吧——众人都是这么想的。那么，他们要做的就是应对好各自眼前的敌人！

　　行家一出手就知有没有，这面太极图往开一展，作为近乎同层次的存在，人祖瞬间明白了眼前这个正在挑衅的对手的实力定位——值得一战！于是，作为主宇宙空间，本源人族最古老、也基本上可以说是最强大的圣尊——至少也是之一，人祖悍然出手！

　　双臂一展，没有任何显眼的法宝外放而出，仅仅只有一股晶莹剔透、宛若水晶琉璃一般，却又比之金刚石还要坚固无数倍的意志流光在他身边环绕而出——在主宇宙空间无数异族当中，这是威名赫赫、在异族方面可止小儿夜啼的一大招牌——人祖的至强意志！人族崛起之前，纵然没有那种举世皆敌的恶劣局面，但守护人族无尽岁月的三巅圣尊却也仅仅只有人祖一位，并不算强！面对可能来自任何一个方向的压力，人祖却一直率领着人族活的好好地……

　　他凭的，是自身从对人族本身的大爱当中演化而出的守护之心！然后，在无尽岁月的打磨当中将之化为了最强的守护意志，又在人族崛起之后的这千万年来借助心境的蜕变，将之成功洗练进阶，成就如今这般地步的“至纯”。

　　权威鉴定，有此意志在心，只要人祖的道心一天不破，便可借此硬撼任何未曾真正超脱本源层次的至宝而不落下风！眼前的太极图虽强，却也明显未曾超越本源层次的限制——甚至连次元神器的极限都未曾抵达，显然没有超过人祖意志的极限。

　　而后，人祖以自身意志强行牵扯太极图，自身却是挥动起了一双肉掌，握拳直直的对着控制太极图的那道意志本身轰去！仔细一看，却又发现人祖其实并不是没有任何法宝——毕竟，人家又不是穷逼，而是主宇宙人族真正的老大……

　　那是一双不催动便谁也看不出其存在的、薄膜一般的手套，甚至就连现在被人祖催动出了其中的威能，不仔细看也分辨不出其存在！看得出，这并不是一件天地孕育的至宝，而是一件人为炼制的法宝。但要以为这玩意的威能差劲的话，那可就大错特错了……

　　至少，这玩意如今在人祖手中发挥出的威能甚至比一般的次元神器还要恐怖！只因为这玩意的炼制者也不简单——原主李强，哪怕是杨毅，如今也不觉得整个本源宇宙当中还能有谁在炼器方面上比他更强！哪怕是他本人也不行！开挂也是借助诸如主神这般存在的力量，相当于是宇宙本身的力量，弄出的东西与其说是炼制出来的，倒不如说是他在宇宙本源那定制的——

　　无异于天地孕育。

　　这双手套，便是原主李强在重回次元虚空海、又获取了无数资源并增长了一番见识之后，如今的巅峰之作！

　　不过他的对手显然也不是什么简单好相与的存在。

　　众所周知，洪荒六圣，其中执掌开天三宝之太极图的，乃是其中当之无愧的最强、身份也是大师兄的道德天尊，老子！这道意志明显也是来自于他。

　　而作为比存在岁月，人祖这个人族最古存在在其面前也只能认输的存在，其在双方实力对比不存在碾压性差距的情况下，可能就这么被击溃了么？

　　【太上忘情】

　　无声无息之间，意志陡然凝型，化作一尊跛足老者之像，而后瞬间又向着四面八方崩散而开，甚至仿佛将自身发散到了过去与未来当中！一道听不到声音、唯有意志能够被人理解的宣告传开，一种奇妙的波动仿佛接收到了某些必须照办的指令一般，开始弥漫在方圆不可计量的范围之内……

　　人祖的一拳先是被削弱了一部分，而后剩余的直接打在了空处！此时的道德天尊之意志仿佛不复存在，却又明显的无处不在！这一拳针对原本算是有形的存在，老子的却陡然控制自身意志转换了存在形式，变得高高在上，这一击自然失去了应有的效果。

　　人祖也不在意，这有些近乎急功近利的一击没有效果他也不算意外，他只是顺势来这么一下罢了，正好针对之前的那次挑衅。只不过，既然没能直接决出胜负的话……

　　接下来的战斗就复杂了，无论胜负，至少不是短时间内能够打完的。

　　……

　　原主对上了裹挟盘古幡而来的元始天尊意志，经过曾经一番机遇、拿到了大半张四阶通行证，实力成功晋位人族第三的稻草则对上了携诛仙剑阵而来的通天教主，但他与之前二人不同的地方在于还顺手把带着七宝妙树的准提圣人和女娲圣人拉进了自己的战局……

　　他竟然是要一打三！这当然不是说他比人祖与原主强，都说了他如今的实力只是主宇宙空间人祖阵营第三而已——只不过他有他的特殊性，四阶之下没谁有本事干掉他！人祖与原主一对一胜负难料，但总的来说是求胜的，他却纯粹就是为了拖时间，给队友创造条件！

　　于是，剩下的接引圣人意志带着十二品金莲被人围攻……

　　而杨毅法身也已经回到战场，继续与洪荒五大至强者的战斗——不同于之前，这次，他引动了主神的力量加持己身，开启了真正平分秋色、乃至略占上风的硬（gua）汉（bi）模式！

　　片刻之后，洪荒方面又有强者赶到……而这次，也是真正的宣告了大规模乱战的开始。


第040章 画风破坏者

　　之前说得再明确，也终究只是语言上的交流，显得很是抽象、间接。所以，哪怕早知道洪荒方面的底蕴丰富至极，顶尖强者的数量也多不胜数——在真正见到之时，众人也不免有些震撼的感觉！

　　洪荒方面，五大至强者全部都是类似于以身合道的存在，强则强矣，却是半步离不得洪荒大道笼罩覆盖之处，【洪荒】疆域核心的真正洪荒世界便是他们的全部活动范围。否则的话根本不可能只是各自的意志而已——而六大圣人的情况也与之相差无几，各自受到的限制虽然没有那么重，不至于本体离不开洪荒，可权利与义务总是对等的。圣人，在洪荒之中有着仅次于道祖那般合道者的地位与实力，相对应的也有着镇压洪荒稳定的责任。

　　这个维稳当然不是指有人暴动什么的，而是正宗字面意义是的维持洪荒天地的稳定……

　　所以，除非真正遇到紧急情况，他们同样不会轻易离开核心洪荒世界。杨毅等人来找麻烦这件事情的性质虽然看似严重，可也明显还没有真正让他们认真到那个地步。

　　其余的强者却用不着如上述一般顾忌许多，所以，洪荒方面后续赶到的强者全部都是本尊降临！于是，就见三道挟裹着庞大余辉的流光向着此处当先而至，一道由十二道散发着凶横荒莽气息的身影联合构成，气息凝结如一，虽然全都赤手空拳，却透露出一种无与伦比的力量感；另一道流光当中则是只有四个身影，各自身上散发出的气息看似与前面十二人当中的每一个相比都只是稍强一点而已，但综合起来之后的气息却一点也不逊色……

　　巫族十二祖巫！其中自然有一个是后土陨落之后被提拔上来顶替位置的，而十二人在一起这边已经准备好了传说中的十二都天神煞大阵！

　　因为四道身影全都有着至宝在身！为首两个男子，其中一个身着金红皇袍、浑身散发着无与伦比的霸气，仿佛大日当空、炎热炽烈，手中一口本体古朴、散发出的一层薄薄的流光当中却无时无刻不在闪过各种各样的一只只飞禽走兽虚像的铜钟；另一个同样一身纯阳炽烈的霸道气息，不过比起前者，他的气息当中更多的是一种偏向“王道”的堂正霸气，头上悬着一尊仿佛堂皇大日的金轮，手中一柄看起来华贵至极、锋芒却不是特别锐利的宝剑……

　　妖族两大妖皇，帝俊、东皇太一！而妖族方面剩下的两人乃是一男一女，男子面生老态，却又不是真正的老人像，而是中年后期、将老未老的那种，一身气息当中有堂正，也有阴鸷，兼之更有阴冷、冰寒乃至教化万千方才能够具备的那种令人信服的味道——不过虽然复杂，却一点也不显得驳杂，而是让每个见到他的人都会第一时间想到此人乃是真正的“博大”者。

　　一方石板在手，其上镌刻着的乃是一种独特的文字，名为“妖文”——这人是妖师鲲鹏！最后一个女子则是一身与帝俊正好相对应的太阴寒气，与另一种母仪万千、至少在某一领域至高无上方才能够培养而出的雍容贵气融合在一起，头上悬着的乃是一尊如皎月一般的金轮，看得出正与帝俊头上的金轮对应……

　　但最重要的还是这四人身边裹挟出的庞大余辉当中的若隐若现的成千上万道“星光”，以此四者为引领，说巫族十二人联手散发出的是一种无与伦比的力量感，他们四人与周边无穷星光联合在一起，散发而出的便是一种包容一切的博大感——仿佛凡人面对宇宙星空一般！

　　周天星斗大阵！

　　最后一道流光当中则是只有八个身影，问题只在于他们每个人身上都带着最为纯正的皇道之气，三前五后，为首三人中间的一个两手分持一书一图，演化先知无穷的易道气息，自然而然的在外面显化出一尊先天八卦的图像——河图洛书，先天八卦，《易道》创始者人族三皇之天皇伏羲！左侧的则是一身皇气当中掺杂着一种医道药气，地皇神农！手中一本通体绿色，只是一半的绿是偏向柔和的嫩草之绿，另一半则是偏向阴沉的墨绿之色……

　　神农尝百草，神农本草经！而医毒不分家，甚至有传说死于断肠草的神农可能没尝到过毒药么？神农本草经当中自然是医毒两方面都有涉及。而另一只手当中的那尊小鼎自然是传说当中的神农鼎——至少，眼前这尊比杨毅在大唐世界见过的那种神州神器之一的神农鼎版本要正宗。

　　最后一个，手持一柄宽大金剑，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策——轩辕剑！三皇之人皇，轩辕黄帝！身后五人自然就是三皇之后的五帝，也可谓是洪荒当中有且仅有的八尊真正的【人皇】！

　　而八人联合在一起，散发出的气息比之前面巫妖两方都要更强一分，只因为那不是更加庞大的皇气，而是一种默然无声、却又霸道绝伦的，近乎意志一般的存在，坚定无匹——人族发展不容阻碍，凡有敢于阻挡着一律碾过去！

　　三支团队，不说组合起来之后各自发挥而出的恐怖力量，单个算的话这便是整整二十四尊三巅层次的强者！而且至少都是三巅第二档次的强者……

　　“哒……”

　　一声轻响，如此阵容，杨毅不动用一些底牌的情况下，在场也唯有主宇宙空间人族阵营的圣尊们联手能够应对了。人祖、原主、稻草等最顶尖的圣尊都有各自的对手，但剩下的依旧有着近三十个人族三巅圣尊未曾出手——排除新近突破未曾达到第二层次的存在，二十余人各自一起打出一道流光，拼合在一起之后集体将自身转化成了另一种形式的存在，而后融合在了一起——

　　但凡是主宇宙空间的人族圣位存在，无论是圣者还是圣尊，都习惯于以少打多、以弱打强的战斗——以二十余个圣尊的数量对拼异族联合体百余位圣尊级别存在，硬是逼得对方不敢硬拼……

　　其中固然有异族心不齐，一直顾忌自家损失过多的缘故在里面，可也无疑代表着人族方面圣尊有着拼掉至少二到三倍与自身的同层次对手的能力——他们能没有手段？

　　而眼下展现出来的便是最为出名的一种！其中蕴含着无穷无尽的、由原主当初自次元层次带来的、不同于主宇宙空间主导流派的独特知识，如阵法等等。如今，洪荒方面众多强者固然也不是什么省油的灯，其展现出的各种手段之精妙绝对不逊于主宇宙人族方面的手段，可……

　　也正是因为如此，场面才又一度仅仅只是平局的样子而已。

　　可洪荒方面还有强者在赶来，而且看起来只是三巅层次的存在便至少还有着二三十之多——杨毅这边的三巅强者却仅仅只剩下了不到二十个，而且多是三巅第一档次的新嫩，这又该怎么办？

　　剩下的不少人心中开始浮现出了这般的担忧，直到又几道流光——主神的传送之光亮起。

　　又一波支援赶到，而且其中竟然又有至少两三个达到三巅第三层次的顶尖存在……

　　最重要的在于还都是女的！

　　嗯，至于为什么性别是最重要的……谁知道呢。

　　这是一支连杨毅都已经差不多快要忘记的本方力量，来自于曾经一次算是无意间的心血来潮——幻想乡，一个很特殊的存在，可能是杨毅至今为止在次元虚空海当中遇到的唯一一股强到这般地步的纯本土势力。

　　也就是在大虚空当中没有原型世界，而是真正诞生于本宇宙生灵的幻想当中、而后被次元虚空海孕育出来，并成长到这般地步的世界！当然，幻想乡究竟是不是这样杨毅现在也没法真的搞清楚，因为他还没达到虚空的层次，只能根据一些方面的线索来推断而已。

　　但无所谓了，他只知道当初自己在混战大世界之时，强入一次伪五阶状态，随手之间将来那时找麻烦的“幕后黑手”八云紫以特殊方式降服，而后便未曾在意。如今想起来，却是可以通过八云紫以类似雇佣的方式调来幻想乡的一群强者帮忙——

　　于是，他成功了，而且幻想乡一方来的刚好。只是杨毅也未曾想到，当初他在八云紫身上留下了一点伪五阶存在该有的限制手段，竟然在这些岁月当中给八云紫带来了如此巨大的帮助，而且似乎不止八云紫独自参悟了那些东西，于是不止她自己，还带动了不少其他的强者的进步。

　　至少，那时的幻想乡是绝对没有三巅第三层次的强者的！哪怕是八云紫，那时也仅仅只是第二档次的三巅存在而已……

　　镇元子、红云老祖、冥河老祖等于六圣同一批次的洪荒开天辟地第一批老牌强者，以及诸如多宝释迦牟尼这类不比第一批次强者差的天才后来者，各自携地书、九九红云散魄葫芦、元屠阿鼻二剑、十二品业火红莲、佛门灵山等等至宝到来，同样被种种形式或堂正光大到简单粗暴的地步、或显得极为诡奇的力量接下……

　　又是一幕僵持的局面！途中还有之前没出手的不少杨毅一方强者加入其中，但战局始终没有出现什么改变。

　　最后，洪荒的最后一批三巅层次存在赶到，这里面就是一些真正的后起之秀、但还没天才到多宝如来那般能够与真正的老一辈并列的地步的存在。但，能够位列其中的也至少都是一些三巅第一档次的强者……

　　杨毅一方陡然发觉，之前似乎还是低估了洪荒一方的强者数量，本方剩下没出手的强者，联合起来已然不足以应对这洪荒方面的最后一批三巅层次存在了！

　　但就在这时，竟然猛地又有六尊三巅层次的存在轰然降临！其中两个是三巅第一层次，三个是第二层次，还有一个竟然是第三层次的存在——从相貌上来看，竟然正是叶凡、青帝、狠人大帝、姬虚空、姜恒宇与无始大帝、这六个如今本该正在遮天世界的五大红尘仙！

　　这当然不会是本尊降临，像主宇宙人族众多圣尊当中的绝大部分都需要将法身留在主宇宙空间当中、与异族的同等存在通过冥冥之中的气机互相牵扯，以便不至于提前引爆战争一般，六大红尘仙在遮天世界同样有着重要的事情，根本走不开。

　　而且，相比人族众多圣尊只留个法身就行，他们要做的事情却必须要本尊亲自在场，所以他们到此的都是法身——

　　但，杨毅出品法身，品质绝对有保证，加上一些特殊的小手段，其实力绝对不比本尊逊色！

　　场中已然不是充塞着火药味那么简单，说是火药燃烧之后的硝烟味满场倒是还差不多——一场充满矛盾的、可谓“泾渭分明”的“大混战”火热无比的持续着，其中逼格最高的战场自然是洪荒五大至强者的意志对拼开了主神挂的杨毅。

　　而逼格最低的战场自然是三初军团之间的战争——尽管场面同样宏大。

　　洪荒方面的反应极快，但之所以称这里布置的军团是炮灰，便是因为一旦出事儿这些仙人基本上就只能靠自己，生死由命，死绝了不奇怪——洪荒方面的后续主力军团可不是那些三巅层次的超级强者，赶来的速度没那么快！

　　而这处逼格最低的战场当中，却是最先出现了极大的变化。

　　一些与原画风不符的存在，突然被一些来自主宇宙空间当中的人族圣者甩了出来——那是一尊充满了科幻风格的战舰！而后，这个圣者呼唤着几个好友一同逼退对手，瞬间便一齐进入了这尊战舰当中。

　　战舰之上的各种武器跟着开始发威！

　　正常来说，达到三阶层次的强者，便可以彻底无视一些常规意义上的科技武器了——哪怕达到一炮碎空的地步，面对三阶层次甚至不需要多少力量便能够展开的“道域”那让原有规则退散的力量，也是无可奈何的。

　　但科技之所以能够与神秘并称、不相上下，便是因为在常规之上同样有着更高的阶段——同样玩弄规则层次的科技你怕不怕？

　　很巧，主宇宙空间人族阵营当中便存在着达到这个层次的文明——纯粹的科技向，以科技产物足以击退乃至灭杀三初层次强者的——【七级文明】。


第041章 大手笔开作（一声）

　　一架在七级文明科技产物当中绝对能算是顶尖的战舰……

　　可以说，除非是面对可谓对等的三初顶尖或以上存在，哪怕操控这艘战舰的只是一群凡人，也绝对的无所畏惧！

　　整处战场当中的双方霎时之间都有些呆愣了起来——这是什么情况？紧跟着第一个反应过来的却是其余的人族圣者们——这里可不是哪个世界的内部，还需要顾忌许多，这里是次元虚空海当中！三阶层次之下的科技产物自然不能拿出来丢人现眼，可能够与三阶对等的科技产物呢？

　　在这时候摆出来，那可就是足以扭转战局的东西！相当大一部分都有过在主宇宙空间当中与异族战争的经历，这样的人族圣者们脑筋可是灵活的很……

　　甚至可以说，相比他们而言，杨毅手下清一色穿越各个世界崛起的三大直系势力当中的强者，在这时候的反应也没他们快！因为穿越各个世界这个经历丰富了他们的见识的同时，同样在某些意义上限制了他们的思维，在低阶世界当中，不少都是限制科技侧发展的，针对其高端产物更是有可能达到不允许存在的程度——再加上许许多多的其他方面各种原因，杨毅手下致力于发展科技的强者还真就不多，成器的更是少之又少。

　　但主宇宙人族的情况却不像杨毅，他们必须抓紧一切发展的机会提升自家的力量——岂会放弃能够让未达三阶层次的存在群策群力也能够对抗三阶的科技侧发展？

　　而主宇宙当中的情况更不像次元虚空海，没有那么多世界，自然也没有那形式各异、繁杂到过分的各类规则，根本不愁在一个世界将科技树点起来之后，到了另一个世界就可能因为基础规则的些微差距就要重新发展的问题——

　　利用高端的科技产物早已经是他们的一种习惯，如今到了这个时候才想起来动用，已经是因为在次元虚空海当中呆了太多年有些被同化了的缘故了。

　　而效果……

　　兵王，很叼——就好比如今场中的一个个三阶。

　　好枪，也不差——就好比场中突然被集体往出扔的各种大小型科技侧高端武器。

　　但最叼的毫无疑问，还得是二者联合起来！一支好枪被一个兵王拿在手中，二者配合所能够产生出的，是一种近乎化学反应一般的情况——质变！就好像一个兵王能够轻松干掉十个人，好枪拿在普通人手里同样能够轻松干掉十个人，但兵王拿着好枪能够干掉的人数却未必是一百这个数字能够挡得住的一样……

　　洪荒方面的炮灰仙人军团当中直接出现了懵逼的情况——被突如其来的另类、威力却绝对不差反而更盛的打击给闹的。一众三中层次乃至罕见至极的三高层次洪荒仙人面色瞬间剧变——他们可不是这些潜力断绝又倒霉透顶的炮灰，只是轮值来这里担任中高层领导而已，时间到了就回去——可谓是点背赶上了。

　　他们当中的绝大部分都可谓是相当古老的存在，参与过洪荒尚还走在【唯一真界】统一之路上时的对外战争——那时的他们旨在扩张壮大自身，为了【唯一】而吞噬的固然只有同类别的洪荒、仙道体系类别——也只能吞噬这些类别，但其他的世界也同样代表着资源，难道还能放过之绕道走不成？

　　因而引发的战争同样不在少数，其中自然也有各种科技类型的强大世界——无论是正常科技向还是黑科技主流的。长久之下，他们当然摸索出了成熟而行之有效的应对方式！若非洪荒本身的规则并不是很适合科技发展，同时能够让凡人通过群策群力自行崛起的科技侧道路不利于洪荒固有的稳定秩序的话，洪荒方面也发展出了极高程度的科技也不是不可能……

　　可惜，在这里的都是些后成长起来的倒霉蛋，没参与过当年的对外战争，对内也是潜力已尽、不受重视的炮灰。对科技方面虽然也不能说完全没有了解，说一点成熟的经验都没有缺一点也没错！而这些有经验的领袖虽然想要提点，却无可奈何他们都被各自的对手死死地纠缠乃至压制着，罕有的几个压制对手的也没有分身而出的可能！

　　于是，本来双方都是冷兵器厮杀的战局，猛然间却相当于杨毅这边有差不多至少四分之一的人手装备上了破坏画风的热兵器——要说场面猛地变成屠杀，那是不现实的，因为热兵器在面对能够刀劈子弹的高手之时也未必有想象中的犀利，很不巧在场差不多可以说都是那个层次的强人。

　　但优势这东西总是被上了热武器的一方抢到了一点的！哪怕没有想象中那么大，但纵然再微弱的优势，那也是优势！对于原本僵持的局面而言，总能够起到超乎想象的作用……

　　这里的场面同样被在场其他的人注意到了，尤其是至今还未曾真正出手的一众三阶中级、高级存在——杨毅依旧打着趁机练兵的主意，所以这三初层次的战斗三高和三中是不允许参与的，洪荒方面的主力军团又还没有真正赶到，他们自然就成了场中显眼无比的“围观者”。

　　低级的战斗不允许参与，高级的战斗他们参与进去是要找死么？

　　但受到了一些启发之后，他们却是开始联手准备起了一些什么，仿佛布置阵地一般……

　　他们这些人要迎战的对手，数量注定是本方的数十、数百乃至数千上万倍！最终会溃败是早已经在预料当中的，毕竟杨毅等人要做的始终是给洪荒添麻烦，而不是灭掉洪荒，让他们来的主要目的可以说就是借机磨练自身——

　　那么，追求败得好看一点总没问题吧？

　　不知道，如果借助一些外力手段的话，自己等人究竟能够在这场从一开始就已经注定了结局的战争当中取得怎么样的一个成绩呢？

　　众人原本淡然的心境当中，突然又有名为斗志或战意的熊熊火焰燃烧而起……

　　……

　　送走六道流光——那自然是六大红尘仙的法身——杨毅转头咧了咧嘴，嘟囔了一句：“人家都是三年不开张开张吃三年，我这次倒是正好倒过来了哈……”

　　身边的几个人不约而同的点了点头，脸上普遍带着笑意——杨毅说的没错，别的不说，单是给他们六个每个人弄一具能够完美发挥本体实力的法身，耗费的资源便已经让他们集体咋舌了，更别提还有一些其他的各式各样的支出——

　　不排除有比炼制六具三巅法身的支出手笔更大的在里面！

　　不过杨毅家大业大，他们很清楚，这些支出加起来看似让人心惊胆战，实际上距离伤筋动骨的层次却还存在着一段无法言喻的恐怖距离，杨毅说这话也就是玩笑性质的随口抱怨而已。加上占便宜的是他们，这时候顺着抱怨岂不是有些得了便宜还卖乖的嫌疑？

　　那就笑吧。于是，叶凡、姬虚空、无始大帝等人笑而不语。

　　“不过这次倒也一了百了了，顺带着还给你们在我们那边办了个证儿……本来想着这次轮回之后带你们办的，没想到这一闹之后这个世界升级了，你们都成就了这边的本院层次，不过倒也没耽误什么，反倒省了我一大笔……至少本源层次之间是平级的，稍微协调一下就好，用不着再花费大代价去修正你们身上的规则……什么时候出去的话，你们身上的实力也不会受到削弱了。”

　　杨毅又这般缓缓道——遮天世界原本的规则与外界主宇宙规则之间是有偏差的，导致其中的强者成长道路出现了一些诡异的情况……成长速度极快，但自然寿命却也极短！

　　只不过这在杨毅看来一直都不算是个事儿，就连培养小徒弟姜婷婷也都是打着任由其在这个世界先成长，达到了三阶巅峰之后再给弄出去，凭借主神的关系在宇宙本源意志那里疏通协调一下，通融通融之后修正一番，正宗的三阶巅峰就真正成就了……

　　不过这边倒是先升级成了本源层次——国家内部某省某市的内部规则，自然要在国家整体大方向的框架内才可以制定，一切得按照上面的规矩来，曾经的遮天世界就好像是这般的情况——哪怕是直辖市又如何？纵然是一国两制的港澳范围内，触犯大中华法律你试试看？

　　但之后遮天世界却猛地相当于升级成了一个与前者平级的国家！这下可得，再小、再不起眼的国家也有其主权存在，内部法律规则要怎么制定那是自己的事儿，爱怎么玩就怎么玩！

　　于是，这个世界的强者再想去杨毅出身的本源宇宙的话，就相当于只要通过主神办个许可就成了……而以主神那与本源意志本身也没差多少的身份，莫说只是弄个许可了，就算是要办移民有多难？身为主神之主，杨毅轻而易举便可直达天听……

　　“不过那是以后的事儿，现在我们需要操心的还是眼下……”轻描淡写的又将话题拉了回来，杨毅轻轻的拍了拍手，而后一幕巨大的图像展现在了杨毅等人的面前——一眼就能看得出，这是一幅地图，毋庸置疑。

　　至于究竟是哪里的地图……

　　当然是仙域的地图！原因是地图上方写着“仙域地图”四个加粗黑体大字，嗯。

　　“以获取自这方世界本源意志那里的、其对仙域的印象为基准模板，结合我等前前后后通过各种方式获取的各种情报，最终修订而成的版本。”似乎是感慨一般的说完了这样几句话，杨毅脸上却没有什么表情波动。

　　“帝尊还真是挺精明的，发现了我们将仙域封锁让他们出不来之后，直接控制世界本源针对我们将仙域来了一层反向封锁……虽然阻止不了我们进去，却很难做到悄无声息。所以，从某些意义上来讲，这就已经算是极限了——尽管这地图还有点糙。”

　　“不过也够用了，至少涉及到我等计划最关键的部分没有空缺。接下来，我等只要按照计划行事即可……”说到这里，杨毅明显意犹未尽，但却陡然停下了话头——因为姬虚空略微皱着眉头举手，打断了他。

　　“计划的可行性我认可，但你现在的状态……”姬虚空的话语当中带着显而易见的担心与纠结，因为杨毅提出的计划实在是让他有些没法淡定得起来，之前还能压住不提，现在计划真的要开始实施了他也有些忍不住了。

　　什么计划？具体的先不提，现在的重点在于杨毅打算以如今这般状态，本尊出动去做一些玩儿火的事情——这尼玛不是作呢么？仅仅只能发挥出三中层次的势力，以这般状态去撩拨一群三巅，还要在人家眼皮子底下搅风搅雨一番？

　　其余几人同样表示关心，只不过相比姬虚空，与杨毅之间的关系还查了一层，那份担心没有流露语言表。

　　唯有杨毅，依旧是一脸不在意的样子，反而开口劝慰起了其余几人：“放心，吃亏占便宜哪多哪少我还不至于闹不清楚，说是亲自出动，但也就是最后关头将自身切过去就完事儿了，前面全程有身外化身顶缸。只要最后关头你们这边不出问题，我相当于也就是露个脸的事儿，根本没什么危险可言……何况我跑路的本事你们也清楚，哪怕是现在这样子，见机不妙我就跑的话，难道还有谁能把我怎么着？”

　　一脸轻松的说着，见其余几人依旧没有放松的意思，杨毅觉得自己干脆下点猛料算了：“更何况，冥冥之中我还有点感觉……与本我之身那边的联系虽然断了，但还是能够偶尔通过根源意识海深层的联系获取一些碎片一样的信息——现在，那边应该已经恢复的差不多了，至少也已经是三高的层次，而且随时可能恢复全盛！”

　　“也就是说，说不准什么时候，我就能够肆无忌惮的挥洒全力了……而纵然是在那之前，说不得偶尔爆发一小下下的话也未必会有什么大事儿。”


第042章 潜入计划

　　说到底，这是杨毅自己的决定，姬虚空等人可以担忧，可以提意见，更可以劝阻——但听不听始终是杨毅自己的事情。到了这个层次，真打定了主意想要做些什么事情的话，那就是谁都没法单靠口头上的一些话语将之劝阻下来的，何况杨毅给出了该有的理由，可谓有理有据，反倒是他们有了被劝服的迹象——

　　自然也就没有再去阻止。

　　而后，正如杨毅自己所说，本尊依旧身处遮天世界这边，另一方面却是有着不知道多少尊身外化身通过主神传送来到了洪荒周边的战场处，并没有直接参战，而是低调无比的掩藏着自身，再度启动主神传送，化作一道道如同那些正在不断搅乱、崩溃一个个世界一般的普通“下级员工”一般的白色光辉，以一种非常不起眼的模式，避开了所有人的眼光，投入了这洪荒疆域最外围已经被主神收纳了的无数世界当中的某些当中……

　　……

　　一道淡淡的白色光晕一闪而逝，非常的不起眼，恐怕就算是直接在人群当中亮起也不会吸引到多少注意力——即便是罕有几个敏锐者能够注意到，也多半会以为自己是产生了幻觉，剩下的则多半会被人认为是头天晚上没睡好，或者精神不正常……

　　当然，这里面还得有个前提，那就是这道白色光晕消失之后没有现出一个人的身影——那是一个面貌普通的青年。这般情况，放到现代社会多半会引起某些有关部门的注意，然后很可能就是一番各种意义上的撕逼展开，会不会被抓起来研究就看其他方面的具体情况了。

　　而放到古代？这种神仙下凡一般的场面，让目睹者相信其真的是神仙也没问题，操作的好的话甚至能够拉起一个邪教组织来……君不见现代社会众多邪教都只是靠蛊惑人心便能够架起台子来么？

　　最后，话说这个世界还真就是一个处于古代背景下的世界……

　　只不过青年出现的地方并不是人群当中，这一幕场景似乎就有些浪费了——有点可惜？

　　但青年本人却是毫不在意的，不为什么，只因为他叫做杨毅——嗯，关于身外化身默认沿用本尊名字这一点谁有什么意见么？

　　本尊制定的计划他自然知道，否则的话也不会行动——连个目标都没有的话还行动个毛？说来最终的目的是很简单的，无非就是要将仙域收回来，而在那之前需要做到将帝尊的【界主】格位拿掉——

　　说来很简单的，无非就是攻破仙域，让遮天世界的本源意志进入仙域当中就可以了，凭借更高的权限，任帝尊再如何不甘心也是没辙——至高规则的限制力量，即便是杨毅，如今也没有一丝一毫能够违逆的力量！

　　但如何让本源意志进入仙域却是一个问题——帝尊还是挺精明的，控制世界本源直接反向封锁了仙域世界，出不来干脆也不让别人进去了，就好像别人在外面封了他的门之后他又在里面将门给反锁了——

　　要强行进去自然不是不能，无论是杨毅不惜代价开底牌，还是组织起如今已经借由世界之树的力量获取了各种先天神位的众多强者，从而引出那相当于【合道者】的力量，轰开仙域都只是一件不在话下的事情！

　　但那就相当于强行破门，这是有损失的！原本轨迹当中，三大红尘仙联手轰开仙域对仙域本身自然也是有损伤的，但那只是相当于毁坏了一扇门而已，无论是修补还是换掉都不算什么。但帝尊却是又借助掌控的世界本源，调集了世界本身的力量来做相当于“堵门”的事情——

　　如此，强行破门造出的损失就不可能那么小了！对于可以说已经将仙域看做了自家地盘的杨毅等人来讲，这么毁自己的东西当然不好。

　　原本的话，遇上这种情况他们也就只能认了——不认的话就没法讲仙域收回来。

　　但现在，他们却还有着另一种选择——跳窗户进去，然后在帝尊猝不及防之下里应外合！其中的重点，自然就在于如今的仙域当中存在着一扇帝尊关不上的“窗子”！

　　尽管想要跳那扇窗子进入其中的话，相当于需要先路过一家养了不少大型犬的庭院——但也是值得一试的嘛。

　　没错，杨毅要做的就是潜入洪荒，找到那方与遮天世界仙域相连的空间通道所在，而后以秘法将本尊与化身置换——再然后，自然就是趁着洪荒方面没反应过来之前进入空间通道，然后进入仙域就开始发飙就OK了。

　　这里面还有两个前提，一来是杨毅得进入洪荒当中去，二来嘛……

　　他在自己现身之前必须得藏好，不被人发现，否则的话哪怕是本尊能够动用全力的情况下到此，也只有跑的份儿！这尊身外化身要跑……恐怕都未必能成功，重点在于为了一具身外化身损失太多实在是没有必要。

　　要实现这两样前提的话，按照如今的情况来看的话先不提后者，前者倒是正好有一个自己给自己创造好的机会——基本上可以说洪荒当中所有真正的大能都被他骤然发动起的这场战争吸引了至少是绝大部分的注意力！

　　曾经的和平时期，洪荒将自家的大片疆域都经营的如铁通一般，偶有几个小小的漏洞也不是那么好钻的，而且就算是能钻也绝对是一项耗时漫长的计划。如今这般情况，倒是给了他可乘之机……

　　“不过现阶段倒是不用那么小心仔细也就是了……越到后期才越难。”将思路捋顺，杨毅这才喃喃着自语了一声，而后举目四望，似乎有目的性的挑选了一个方向飞去。

　　现阶段不用那么小心仔细，越到后期才越难——这话说的当然不错，越到后期越接近洪荒核心世界，世界受洪荒方面掌控的力度自然就越大，被发现的可能性自然也就越大。而前期，尤其是现在，他所处的这个世界甚至是那种已经被主神掌控了的，不在洪荒方面的控制之下，还担心个什么？

　　不过准备工作还是需要做一些的——首先，了解一下这个世界的具体情况，然后找一些“用得上”的、各种意义上的“东西”带上，以便自己在接下来的路途之上对自身进行伪装……

　　……

　　在来到这个世界的大陆之上的同时，杨毅也已经通过不比本尊差多少的权限联系上了主神，阅读了这方已经被主神掌控的世界的本源的“记忆”。

　　“唔……”走在一条山路之上，不同于脸上满满的平淡，杨毅的内心是愉悦的——就好像刚看了一场好笑的喜剧片之后走出电影院的那种感觉。

　　“想不到《鹿鼎记》的世界原来也能这么玩……一场相当于地震的事件，居然就将这方世界原本的轨迹搅乱了至少三分之一……”

　　没错，这方世界应该叫做《鹿鼎记》世界——就是主角是韦小宝的那个鹿鼎记，而且是被轮回者搅合完事儿之后的那种。

　　杨毅原本就知道，这种被以最粗暴的方法纳入主神掌控之下的世界，其中的命运轨迹注定都已经乱的不能再乱——但这个世界原定命运线崩溃的开始却不是他的那些手下直接开启的，而是这样——

　　由于情况特殊，杨毅只打算以最粗暴的方式先将这些世界都纳入主神的掌控之下，各种手段自然没有平时那么柔和，最浅显的一点便体现在那些直系手下的降临方式上。

　　往日，主神都会采用一种相对柔和的方式送人穿过世界膜壁，进入世界当中，虽然会多耗费一些因果点，但却相当于用钥匙开门，免除了暴力破门对世界造成的破坏——如今的轮回者们经历的绝大部分都是已经被主神纳入掌控的世界，进去相当于是在像收割庄稼一般的收割因果之力，自家的东西用起来当然要精心一些。

　　但这些世界——杨毅甚至都做好了之后的一段时间亏损经营的准备了，还在意多这一点点？不如在现在这个关键时期省一省，索性直接暴力破门！

　　然后就显现出了这种方式对世界本身的损伤……轮回者们降临的同时，整片天地也是猛地震荡了一下！在凡人眼中，“天”的震动他们当然是体会不到的，最浅显的体现在于空间的波荡。但地震就好辨别多了——

　　一下原本应该相对于世界微不足道的“地震”，却因为时机刚好，直接导致了这方世界如今这个时代的两个主角，死在了他们原本成长轨迹当中的一块“踏脚石”手上！

　　没错，这里是《鹿鼎记》的世界，而这个世界的两大主角——也就是娶了七个老婆、风骚无比的韦爵爷，和最后让韦爵爷也只能为了保命而退隐的皇帝——康熙，爱新觉罗氏玄烨，都死在了原本应该被他们两个干掉的鳌拜手上！

　　真正的世界远远不是一本小说那么简单，但作为分量如此之大的两个主角，就这么死在了这个时候，其动静自然也不可能小！在古代，皇帝死了可是举国上下都要哀悼的——那时候的专业术语什么的咱就不纠结了——至少，大半个清朝的人的原定命运轨迹都会受到影响！

　　而之后，鳌拜还要直接造反……说世界的原定线路直接被打乱了至少三分之一，当真一点都不过分。

　　再然后，鳌拜也被拍死了，连这个世界其他所有地方——如某国某国的天皇、总统、女王元首什么的——最后一个称呼那时候也许还没有出现，但也不要在意了——都被弄死了。

　　再加上一些其他的手段，整个世界都乱了！世界线还能够继续保持下去就真的奇了怪了……

　　而在杨毅看来的话，无论是对辫子朝，还是那个时代的其他列强国家，乃至韦小宝这个主角——他都没什么好感可言，活着的话他可能不搭理，不来惹自己也懒得多动手——看什么不爽都要弄死的话，他这辈子也就甭干别的了。

　　但看着这样一群不顺眼的人死的都如此有创意，他还是不介意高兴一下的……

　　嗯，顺便一提，他现在所在的这座山也不是什么无名荒山，而是这方世界鼎鼎大名的一处佛家圣地之所在！具体的名字叫什么杨毅懒得去考证——他知道这处所在也并不是从别人的口中打听来的，而是凭一双眼睛施展类似于“望气”的法门，分辨哪里的佛门香火气运最为浓厚，最后循着找上来的……

　　至于参考世界本源什么的，人类给世界万物取的名字世界本身可未必认可。

　　“嗯……”差不多来到近处，杨毅也没有进寺一看的打算，而是大致上一打量，然后便伸手对着寺庙上空轻轻一抓。

　　在普通人看不见、即便是二阶强者也只能随着修为逐步提升，而越发清晰的看到一些模糊轨迹的角度上，一尊看不清面目的佛陀气势恢宏无比，盘坐在一尊金莲之上，金莲下方则是一朵金云，金云当中若隐若现一张张慈和善良的面孔虚影，显然是一个个的佛门信众。隐约之间，仿佛有阵阵梵音从中传出——而这一切，就悬浮在这所寺庙的上空。

　　这是这处寺庙汇聚的香火愿力以及佛门气运！仔细看的话，那金云当中偶尔还有一丝丝微弱的龙吟传出——这是依靠朝廷、庙堂，受到人族正统皇室承认而借来的一丝龙气！

　　可惜，原本在这种低武世界最不该有任何意外情况出现的香火气运本身，在这时却是被一只不知从何而来的遮天大手一把捏碎，一股火气紧随而上，从中掠过似乎淬去了一些东西，紧跟着其便被那只手一捏之下凝成了一枚珠子……

　　然后被杨毅拿在手里，轻轻一翻手之后消失不见，同时杨毅也是转身就走。

　　片刻之后，开始有变故从寺庙当中生出——先是一尊尊佛像开始自发的崩裂、破碎，乃至直接风沙化！然后，其中的一些有内力修为在身的和尚开始感觉到自身的一些不对劲，正在闭关修炼的甚至有一部分直接走火入魔！最后，连寺庙当中的建筑本身都有一部分存在比较久远的开始倒塌……

　　这一切，只能说杨毅做的太绝——这一下，将整座寺庙当中所有的气运都抽走了不说，连带着与这处寺庙本身相关的不少东西的气运、乃至存在的根基都被抽走了！


第043章 史上最水“九五”之尊

　　杨毅目的是这间佛寺当中汇聚的佛门气运，作为整个世界当中佛门香火气运最为浓厚的一处所在，这里理所当然的也会是此界的佛门第一圣地——无论是名义上的还是实质上的，都得是这里，气运这东西就算能作假，也不是这方低武世界当中有人办得到的。

　　要这份气运做些什么用，这个姑且不提，但相比这间寺庙汇聚的佛门气运本身而言，与其有着密切牵连的那些存在拥有的气运实际上是可以忽略不计的，而杨毅拿那些也的确已经够了，所以他本来是没必要做的这么绝的。

　　可谁让他看佛门一直不太顺眼呢？尤其是这里还是鹿鼎记的世界，时代背景为中华历史上的清朝——辫子朝。更深层次的种种东西他一向懒得去追究，嫌累，反正据他所知，清朝大体上是主要宣扬佛教的……

　　嗯，看那佛门气运当中居然还有一丝龙气，就可见二者之间的关系绝对不差——于是，反正都是要做抽离气运的事情，杨毅索性也不介意多费点力气了，干脆做的绝一些。

　　至于后果什么的……

　　就当任性一把好了，了不起以后破灭一方世界重定地水火风——走到今天这个地步，类似的事情他可没少干，自然有这个资本。

　　顺手又来到这方世界的道门气运汇聚最为浓郁之处抽走了一份气运——这次他做的倒是没有那么绝，他对道门的观感可要好得多了。这是先天上的观感印象，不影响行事准则，但要说没用……那也得分情况了。

　　“这就是世俗力量的影响力……还真是一场风暴啊。”杨毅又感慨了一句，只不过整句话是正宗的前言不搭后语——前面感慨的是在这种低武世界，世俗朝廷的态度对宗教发展的影响力问题。换做高武世界——甚至用不着高武，随便哪个中武世界就好，这些大型宗教就有可能超脱世俗之上！

　　像大唐双龙传当中的那般，慈航静斋、静念禅院代表的佛门势力甚至能够做到推人上皇位这种“扶龙庭”的事情，而大唐双龙传的世界归根结底还只是一个稍微带着一点玄幻色彩的武侠世界而已，其中的武力巅峰只是有能力决定一场战争胜负的大宗师罢了——还得是在军队的配合下，远做不到真正意义上覆灭千军的那种事情——当然，前提得不是杨毅遇到过的那个魔改之后添加了各种仙侠玄幻高武色彩、导致基础武力值大幅度提高的“大唐轩辕剑”世界，而是最正统的那个大唐双龙传世界。

　　但在低武世界，情况却陡然调转了过来——甭管是什么宗教，面对世俗暴力机器，也就是朝廷或者说国家，都得拿利益、拿态度说话，最后还得看人家愿不愿意接受你——否则的话，灭佛、抑道之类的事情也真不能算是什么特别罕见的事情吧。

　　而只要讨得了人家欢心，对人家的统治有好处，自家的好处自然也是大大的有……

　　就好比杨毅挑选了佛道两家当中最兴盛的一处所在，各自抽取了一把气运，亲眼目睹道门那边的香火、气运连佛门那边的十分之一都及不上，这还不能说明问题么？

　　所以他感慨。

　　而不出意外的话，到了下个世界，为了行事方便，他恐怕就得冒充一把佛门高人了……

　　至于后一句，则是感慨这方世界被他这么一搅合之后出现的种种剧变——毫无疑问，从命运当即角度上来讲，这已经算得上是一波出乎任何人预料之外的惊涛骇浪了，而这一方名为《鹿鼎记》的世界，也只是这洪荒最外围无数世界各种情况的一个小小缩影而已！

　　所以说，这是一场风暴，一场命运的风暴，一场席卷无数世界的——超级命运风暴。

　　……

　　洪荒以自家的【唯一真界】为核心、根基，经营出了如此巨大的一片地盘——周围的无数世界分布自然是逐层的，从杨毅现在所处的最外围，到外围，再到中间部分，然后是内围，越发接近核心层最终才是核心——说白了就好像一个层数极多的球。

　　而杨毅要做的就是不管采取何种手段，一层一层的翻、跳，最终将身外化身送进最为核心的洪荒【唯一真界】当中去，途中自然要经过不知道多少个世界。

　　但路途遥远只是基础，更重要的是还得别被人家“地主”发现了——这可不是什么光明正大就能做的事儿，哪怕现在不是开战期，洪荒方面也不可能放任他这么大号的一位来自家地盘随便晃悠。

　　否则的话人家何必如此经营自己的地界儿？

　　所以杨毅必须得小心谨慎，同时要采取一些手段来从各种角度减少自己暴露的可能性——所处位置越是靠近里面，世界受洪荒的掌控力度自然也就越大，暴露的危险自然也就越大，杨毅只庆幸前面还有这么多世界，给了自己一个循序渐进的缓冲机会。

　　伪装，自然是很有必要的，这对于手段众多的杨毅来讲并没有多少难度——哪怕这只是一具身外化身，只要给他充分的准备时间与各种需要的资料，他也有把握在三巅层次的存在眼皮子底下招摇过市而不被发现！所以，这个不用担心。

　　更重要的则是掩饰——是与伪装区分开来的“掩饰自身”。只是伪装是不够的，那只是减少自身在各个世界正常存在时被发现的几率——而掩饰，则是尽量减少自身在次元虚空海当中直接显现出来的可能！

　　这可能么？当然可能——虽然从一个世界跳转到下一个世界，在两个世界之间不存在直接连通的空间通道的前提下，就只能够通过次元虚空海来进行——但也不是在次元虚空海当中就没法掩饰自身存在，不是么？

　　尽管几乎做不到隐身什么的，即便是能够做到，在洪荒的地盘也难保不被人发现——但也是可以借助一些掩体的嘛。虽然次元虚空海当中并不存在常规意义上的能够作为掩体的物质类实体存在——

　　但如今的杨毅，或者说但凡是达到了三阶巅峰层次的存在，就都已经是超脱在所谓“常规”之上的存在了，不是么？别人还可能缺创意、缺手段或者干脆没能力，杨毅却从来不缺那些！

　　尽管这只是一具身外化身，但境界就摆在那里不是么？就算施展出的手段要受到削弱，可也终究是施展出来了，比如——

　　“嘿！”站在这方世界的泰山之巅，杨毅一声轻叱，早已准备好多时的一方悬浮在身前不远处的“水镜”猛然爆出光辉。依旧是普通人看不到的角度，一条通体鳞甲呈现清色——不错，是清色而非青色——的、略微有些虚幻的神龙一边显得有些痛苦的哀嚎、挣扎着，一边向着正在做些什么的杨毅怒吼，似乎想要阻止杨毅接下来的动作，却又畏畏缩缩的不敢靠近。

　　而杨毅却根本就没有搭理它的意思——这玩意其实就是如今这清朝的气运所化，不过如今它的痛苦可不是杨毅造成的——好吧，至少不是杨毅直接造成的，而是因为清朝的皇宫已然被轮回者们的大动作抹除，皇族上下也被干掉了个七七八八，甚至就连军队都被灭掉了至少七成，更别提各种显眼的高官了。

　　如此情况下，整个国家的运转已然可以说是陷入了半瘫痪的状态，像什么天地会之类的，虽然组织构架糙了点、各方面理念嫩了点——也就是整个一草台班子，却也懂得抓住时机，趁着这种好时机也闹出了不少大动静。

　　这玩意是清朝的气运神龙！而如今清朝已然濒临倾覆——要知道，原本的清朝可是所谓的康乾盛世即将到来的节奏！虽然这盛世其实有点扯，可矬子里拔大个还是够了的，气运神龙原本都做好了要壮大下去的准备了，这时候情况突然急转直下……

　　总之，都要死了，不痛苦才怪。

　　但杨毅也只是没来得及动它而已——佛、道两家的气运他各自弄了一份，然后发现西方社会的基督教什么的也都发展起来了，保险起见之下也都顺手弄了一份，最后要做的就是再取一份龙气的样本了。

　　伪装嘛，首先当然是要按照最终目标来收集各种需要的资料——洪荒当中最大的流氓是谁？当然是天地人三条大道的代言人咯……但根据杨毅的了解，这三个即便是在洪荒当中都可谓是超然的存在，在外面想借用他们的影响力可不容易——

　　那就退而求其次呗，六大圣人。

　　这都不用多费力气，对【洪荒流】稍微有些了解的都会清楚，六个圣人总共三个阵营！三清人教、阐教、截教，合起来算道门，女娲某些意义上算宅女，没大事儿连门儿都懒得出，偶尔有麾下坐骑、童子、童女或者徒弟什么的到哪打个酱油也都被人敬着——这就是谁都想拉拢，拉拢不到也不想得罪的实力中立派。

　　最后，西方两个圣人，接引准提，近乎铁板一块的西方佛教——

　　如今面对着的这个洪荒，其中的情况肯定与那些神话或者说小说当中描述的不太一样，战场那边现在的人齐的很，杨毅看得出基本上洪荒出名的大神级人物都在那呢——包括本应该已经陨落的，其中的势力分布肯定要有所差距。

　　但六大圣人站在金字塔尖这一点却绝对不会变！佛道两家的势力也就绝对是最大的！

　　那就好说的很了，挑着这两家的门人弟子身份伪装，再有一身修为气运在身，肯定在九成以上的世界都能吃得开！而剩下的那不到一成可能，他再弄点龙气在身，也可以冒充人族皇族一脉糊弄糊弄，八成能糊弄过去……

　　战场那边，三皇五帝与一大群人族强者如此显眼，在这边的洪荒当中，人族显然不可能只是被圣人扶植起来的傀儡主角嘛，在周边的各个世界当中自然也不会吃不开……的吧？

　　“只可惜不是正统的炎黄龙气……”略有些嫌弃的嘟囔了一声，随手将那条清色气运神龙抓来打进身前的水镜当中，杨毅打定主意在接下来的世界当中将之换掉。如果只是神龙的话他倒是什么都不在乎，对龙族他一向罕有什么特别的观感，不像凤凰——但身为炎黄子孙出身，象征气运的神龙什么的，不是金色的能看？

　　滚犊子吧。

　　“当消耗品来用好了。”

　　又嘟囔了一句，然后身前的水镜之上便开始燃烧气清色的火焰——

　　“以此引线，追根溯源！走你！”

　　瞬间，水镜崩碎，清色的火焰随之陡然暴涨！十四条小小的清色气运神龙从中窜出，而后没入了杨毅的体内——乍一看是如此，实际上却只是没入了杨毅的衣服当中而已，化作了前五后九十四道隐龙纹路……

　　杨毅嘴角一抽——虽然没觉得这清朝有多牛，但这也太水了吧？战场当中，三皇五帝的龙袍都是八十一道金色腾龙纹，显然是象征着人皇九九至尊的地位——而其下的一些后来人族皇者或皇族崛起的强者当中，身上的龙纹袍除了按照龙纹样式区分之外，龙纹数目虽然不同，但也都看得出是按照“九九、九五”这类数字拆开，前后两个系数相乘来判定的——

　　像有些可能是仅次于三皇五帝的人皇强者，身上的龙纹同样是金色腾龙纹，只是数目就是八九七十二道——九九至尊之下，九八至尊——姑且这么一猜，可能还有其他的说法。

　　再往下，还有只是三高层次、已经抵达战场的人皇，身上的龙纹也是九十九道，但却是升龙纹。

　　于是杨毅纠结，他用清朝气运往自己衣服上加伪装龙纹的手艺是稍微糊弄了点，出现的是至今都还没在战场那边获取消息称见过的清色隐龙纹他也就认了，十四道这个数字算几个意思啊？！

　　说好的乘法呢？

　　在位人皇最低是九五，他没打算冒充当世人皇，所以像什么王爷之类的皇族，乃至支脉的王族之流他都无所谓，十八道龙纹的二九、九道龙纹算最低的一九他都不在乎，反正只是打算扯个旗而已——

　　这特么十四道算几个意思？！

　　这是打算承认他人皇的身份，但不给实权所以把乘法换成了加法的节奏？！

　　于是九加五等于十四？

　　我屮艸芔茻！


第044章 我要征服世界，没空搭理主角

　　不过，说到底，吐槽一下也就完了，既然能用——那就用吧。

　　在只有杨毅能够看到的角度——渐渐地，熊熊燃烧的清色火焰当中浮现出了一个无色的扭曲光环，并在其中渐渐勾勒出了一条“路”。淡笑一声，杨毅的身形陡然变得虚幻了一下，而后整个形体啥时间崩溃，转换成了另一种形态投入了那条“路”当中！

　　这就是特殊的方法了，借助因果联系，强行将“因果线”打成中空状态，然后将内部的中空“管道”扩大，成为一条路，转化自身存在形式就能走——一种相当无赖的秘法，用来潜入什么的再好不过了，除非有某处封闭所在内部的存在与外界之间不存在一丁点的因果联系，或者所有的因果联系从头到尾都被彻底抹消了——单纯地斩断都不行！纵有那么些方法是能够将被斩断的部分接续上去的——否则的话这种秘法本身就相当于无解。

　　杨毅表示感谢洪荒方面对自家疆域的布置付出了如此巨大的心血，如此大量的世界密集而有层次规律的一圈圈聚集在洪荒核心世界周围，谁要是敢说这是天然的杨毅就敢让他回归大自然。

　　绝逼是洪荒当中那些顶尖存在以及顶尖存在的弟子们——简称大神通者们的手笔啊！

　　所以，杨毅敢保证，就他之前抓到的那些“线索”，追根溯源开路的话十有八九都能够直接把路开进核心洪荒世界去，但那绝逼就是主动送菜的结果。这毕竟是洪荒方面精心经营的所在，各方面资源都是要收割的，其中自然也就包括优秀的人才——所以，离得近的世界之间出现下位向着上位飞升的这种事情并不奇怪，哪怕是有大功绩的凡人，安享一世之后也可能灵魂转世到高级的世界去。

　　像下位世界的一代明君，死后转生为高一级世界当中的皇族成员，重新奋斗如果还能够再留一世英名的话，大概还能够转生到更高一级的世界当中去——而循着这样一条线，如果能够进入作为终点的【唯一洪荒】当中去的话，自然也就能够受到重点的培养——一次两次是巧合，十次八次就是必然了，天才当然要受到重点培养！

　　但他又有如果直接追溯到根源去，从最外围一下进了洪荒……

　　秘法本身无解，这是没错的，在离开开辟出的因果通道之前不会被发现，除非机缘巧合正赶上人家要斩断被开辟出通道的那条因果线，否则不会有问题，在本源层次，这就是完美的潜入秘法。

　　可你本身的存在太特殊了，特殊到在人家眼中就相当于潜入之后马上开始连唱带跳还放鞭炮的告诉人家自己来了——哦，最下位的世界当中有一个直接飞升到这里来的……握草，你丫当我们是智障？

　　所以，老老实实的一级一级的来吧，正好难度越到后面越大，在前面先习惯习惯，摸一摸底，好有个准备。

　　“上个世界是鹿鼎记的世界……按照常规情况来推测，金系武侠都是一脉相承，也许我下个世界会穿越到书剑恩仇录？不对不对，武力水准应该越来越高才对，金系武侠按照时间顺序武力等级是越来越低的，书剑恩仇录的时代背景是辫子朝乾隆时期，鹿鼎记是康熙时期……那碧血剑？袁承志和九难师太……也没准儿是侠客行或者笑傲江湖呢，了不起也就是射雕三部曲或者天龙八部呗……更叼的越女剑，阿青也就是一根竹棒单挑几千，单以武力值而论的话……”

　　“都是辣鸡。”

　　百无聊赖的想着，到这时杨毅的精神突然微微一震——有一种往常从未感受过的感觉出现，似乎是穿过了什么一般，但未曾感受到有丝毫阻隔的感觉，就好像在水中游泳，突然游过了一片水温与其他地方不太一样的区域一般。

　　但这里是次元虚空海，也没什么其他的“与众不同”之物——那么也就只能是穿过了世界膜壁了呗。

　　“咦？居然还有着机制……”刚想要从因果通道当中出来，存在形式特殊的杨毅便陡然察觉到了新到的这方世界当中存在着的一些特殊规则。

　　“一个小后门啊……呵呵，之前没注意，也不知道是普遍性质的还是某些人的个人行为……反正这里这个倒是先便宜了我。”暗暗的想着，杨毅表示自己挺高兴的。他感受到了什么？借助存在形式的特殊性以及这个状态下对一些东西的敏感性，他感受到了这个世界的规则当中存在着一点特殊的地方——不能算漏洞，而应该算是一个小后门，功效在于能够方便外来者向着世界内部降临——

　　借助这个，只需要给出一些证明或者说是条件，便能够在降临到世界内部之后以自身的存在取代世界当中符合之前提出条件的一个存在！

　　这看上去就好像是传说中的系统开发者给自己在系统当中留下的专用后门一样，作用自然是有很多的，比如在一些特殊的情况下帮自己或者帮朋友的忙，再或者干脆就是为了牟利。

　　可常在河边走哪有不湿鞋的？

　　既然是漏洞就没有开发者专用的道理——杨毅略微一笑，径自将身上带着的佛、道、人皇三脉气运往出一递，发现那股人皇气运当即便有要化开的趋势。于是便将其余两股气运一收，将那股人皇气运彻底给了出去——这就相当于把“证明”或者说“条件”给出去了，世界本身就会开始客串逼格略高的假证贩子，然后他在这个世界内部就会有一个合理合法的身份了……

　　除非有高层次管理员——也就是唯一洪荒当中的大能来查，否则的话绝对没有暴露的道理！

　　杨毅心中暗道在人族的地盘果然还是“权钱势”这三样最吃得开，像什么佛家道家之类的，实力或许很强，但修炼变强本身也是一个在脱离群众的过程，听说过有的世界唯物、不信仙佛的，却没听说过哪个世界的人族没有领袖的……

　　在这个世界的身份这就算是搞定了，杨毅又在心中一乐——如果这种漏洞的存在时普遍现象就好了，接下来自己的路途当中也就彻底不用为了伪装而头疼……

　　虽说通过这种方式获取的身份不经查，可那也只是相对于可以说拥有管理员权限的洪荒内部大能来讲的，各个世界内部还是一般人居多，只要自己不主动作死，难道洪荒方面还会有大能定期查杀病毒漏洞不成？

　　杨毅敢担保，至少在真正到了接近核心唯一洪荒的那几个世界之前，是不可能出现那种情况的——因为那种玩法洪荒方面也扛不起！除非是主神在身的杨毅，而洪荒方面想靠人工和主神这件本源神器比？

　　“嗯，待遇不错……”给了龙气作为凭证，杨毅顺着世界的引导之力降临之后，直接就以本来面貌出现在了一处宽阔的院落当中——说是院落，杨毅觉得从凡人的角度上来看，说这里是一处园林都不为过！

　　衣服没被换掉，但其上却多出了一些一看就知道很值钱的零零碎碎，比如腰间的玉佩什么的。

　　再有起身走了两步之后，经过一处门口的时候有美貌侍女行礼参拜口称“王爷”——满意的杨毅轻轻嘟囔了一句，然后摆出姿态挥退下人，漫步来到了一处湖边自顾自的坐下。

　　你不能指望如今的杨毅过不惯腐败的生活什么的，甚至相比他真要享乐之时的待遇，这都只能算是毛毛雨而已啦……

　　“就是不知道这究竟是哪个世界……我又到底是哪个国家、那个朝代的王爷……还有……额……”一边嘟囔着，杨毅突然愣了——

　　“握草！”杨毅又一次爆了粗口：“说好的飞雪连天射白鹿笑书神侠倚碧鸳系列呢！说好的金系武侠一脉相承上一个世界与下一个世界之间肯定有联系呢？尼玛的哪怕是直接把武侠版金庸换成仙侠版的我也认了，可这明显连画风都不是一回事儿了好么？！”

　　连着吐了几个大槽，不为别的，只因为正当他还在猜测这是哪个金庸武侠世界的时候突然被现实打脸了——两股强度不高，却很有特色与特质的气息骤然从他面对的那个方向远方升起！而且还是处于碰撞爆发的状态，看着那离得远远的都能够看得比较清楚的紫青双色余波，杨毅嘴角略微一抽——

　　他是何等存在？伪装身份什么的说到底只是一层表面上的遮掩，在这样一个层次不高的小世界当中，想知道些什么还不是简单得很，神念略微一扫就能把一切都看得清清楚楚。而也正因为动念之间就看清了，他才有了上述那些表现。

　　余波爆发开来的发源地是城外的一座山上，而此时的山上强者——好吧，还是用打上双引号的“强者”比较合适——还是挺多的，发生争斗的却是一对实力境界差不多都在一阶中后期的少年少女。

　　只看女子的话，手里好歹拿了把剑，说是升级成了仙侠的武侠未尝不可，少年那边画风就有点乱了——背着一把那该叫什么玩意？无锋重剑么？或者干脆就是大尺子？体内还有一朵青色的火苗存在于一块有着空间特质的——姑且称之为物质吧——物质当中，看得出那少年通过体内的能量便能够引动其中的火焰能量。

　　尼玛这难道是传说中由升级版武学秘籍修炼而来的仙侠版三昧真火？

　　还有那少年戒指里的那个灵魂，还有那个灵魂控制着的一朵苍白色火焰，再加上一大堆杂七杂八乱七八糟的破东烂西……好吧，杨毅承认是自己的眼光太高了，个人空间当中那数不清的宝物堆起来之后都被自己称为垃圾堆的……

　　但这难道是传说中的主角专用老爷爷外挂？

　　玛德，这少年虽然是穿越者，但却明显是那种合法的穿越者，从穿越本身没给他带来能够抵抗因果反噬的金手指他却能活到现在这点上就能够看出来，最多也就是一可以忽视的背景——

　　难道从什么时候开始，武侠也流行这一套了？

　　更重要的是，为什么看着那个少年的时候杨毅会感觉到有满满的既视感？！

　　觉得不对的杨毅在检查了一下取代身份之后自带的那一份记忆之后，一脸黑线的决定再确认一下，于是出声招了一个离得远远的盯着这里的侍卫，抬手指着那座有人打架的山的方向问：“今天那边有什么大事儿发生么？”

　　然后杨毅便感觉到了侍卫那掩饰的极好的“奇怪”情感，似乎自己问这种问题有点奇怪，但身份差距导致他不敢有丝毫表露，而是恭恭敬敬的回答道：“回禀王爷，今日正是云岚宗宗主传人纳兰嫣然与乌坦城萧家三少爷萧炎三年之约履行的日子……”

　　好吧。

　　杨毅面色淡然的点了点头，挥退了侍卫之后眼角却不住的跳动。

　　说好的同系列武侠衔接没有不说，还特么直接给我跳转玄幻——你赢了，斗破苍穹是么？还正赶上三年之约……

　　不过那些无所谓，斗破苍穹世界多得是，杨毅无数身外化身也经历了至少上百次，有从头到尾的，更有半路插入的——甚至还有最后进去遇上剧情崩坏直接灭世的。

　　他对于主角互动不感兴趣，被他有意无意之间干掉或者坑死的“萧炎”得有十位数了，同样在有意无意之间提携起来、正在轮回空间奋斗的炎帝大人同样有几十个，平安无事飞升了也不知道是不是大主宰世界的依旧有不少，他现在对次元层次的萧炎不感冒。

　　他更感兴趣的是自己接下来怎么去下一个世界——

　　这个世界，没有佛家，没有道家！除了人皇之外，他想不到有任何能够同上一级世界产生关联的系统——

　　然而这个世界的人皇……那能叫人皇？各种帝国一大堆不说，一个个比起各种强大的家族、宗门来说甚至连蝼蚁都算不上！除了一个名份之外，与其说是人皇，倒不如说是一个个的县官、村长。要说功绩和人皇气运……

　　那就只能呵呵。

　　不过杨毅是个有办法的，有条件要上，没有条件创造条件也要上！

　　既然还有人皇之道能看到一些希望，那就继续循着人皇一脉上下之间的因果往上追溯好了——而这个世界的人皇都不够格，没有合适的人皇气运可用什么的……

　　自己来征服世界，亲手汇聚好了！

　　根基嘛，就这个加玛帝国好了。


第045章 开挂，“神州”计划！（一）

　　嗯，那就统一世界吧——杨毅如是下定决心。

　　但究竟要怎么完成这一目标，其过程倒是值得商榷——至少某些方面要那捏住一个尺度。

　　就比如开挂这件事儿，要短时间内统一这个世界、铸就人皇功果的话，不开挂根本就不现实——为什么？因为这个世界的根本在于实力，在于强者！可以这么说，在两方敌对之时，除非是遇到罕见的势均力敌的情况，否则的话几乎可以说就没有军阵、智谋这些发挥的余地……

　　原著中在介绍冰皇海波东之时曾经这样说过吧——以一己之力，冰封一支军队还是一座城池来着？只是小小斗皇便能够做到这种事情，所以，这个世界从来没有所谓名传天下的将军、统帅之流，只有强者。

　　而短时间内大幅度乃至超大幅度的提升实力什么的……不开挂怎么搞？

　　所以说，杨毅需要拿捏住的只是一个尺度的问题，最重要的就是开挂的大小尺度问题。

　　只要想的话，杨毅自觉凭借一己之力，走到哪都一巴掌拍下去，最后将世界纳入统治之中——这绝对是没什么问题的。身外化身的实力在三中顶尖的水准，而这个世界的武力标准……

　　没准儿斗帝能有初入三阶的水准？实在是这个世界本身的强度有点逊。

　　但这个世界就连方便“管理员”降临的后台漏洞都存在，谁知道是否存在特殊情况监控一类的设置？那么干了之后倒是爽了，万一真要是有那种玩意的话这尊身外化身估计也就成了暴露最早的一个了……

　　作死么？

　　所以说，开挂可以，但不能太过分——就好像现在网游的外挂都叫辅助器，甚至开始有“内挂”这种东西出现，功能什么的都有一定限度……还明目张胆挂着外挂名号的，早特么都被和谐了。

　　“看来底线也差不多就该是这样了……”琢磨来琢磨去，杨毅终于拿定了主意——尺度标准，就保持在哪怕被发现了异常状况，也不会马上受到极大的重视、招来强者查探的那种——在前面这些世界被发现的概率不大，或者可以说是小之又小，但防的也就是那“万一”而已。

　　所以，无论如何都要给自己留出潜逃的时间——打好这个时间差，等某个世界的异常被发现并有人找上门来了，自己早就跑到下一个世界并将痕迹都销毁完毕了，换个身份就能继续浪，谁怕谁啊。

　　“那首先就是力量体系呗……”又嘟囔了一声，杨毅又翻了翻那份自带的“记忆模板”，发现自己取代的这个身份在原著中虽然貌似连龙套都算不上，却是一个不能算赖的小天才来着——至少在加玛帝国这块小地方能算的，二十六岁的大斗师……

　　呵呵。

　　一个世界的力量体系，是能够与其中的规则扯上很大的关系的，换言之在某世界内使用期世界内部规则允许范围内的力量体系，闹出再大的事儿也未必会引起某些后果，使用与其中不兼容的力量体系就不一定了……

　　实力弱的干脆用不出来，那倒是还好，实力强的就相当于同规则对着干，在不断地撼动其中的世界规则，甚至可能导致世界的存在本身受到震荡！

　　上头没人的世界当中，出现这种情况的后果取决于世界意志本身，也就是说只要让世界意志奈何不得就什么事儿也不会有。但上面有人的世界嘛……

　　没看连他杨大官人都这么小心么？

　　“所以说我特么还得弄一部功法来练？”杨毅的脸色写满了蛋疼，因为他又想到了这个，明明是能够将这个世界的斗帝拉来吊打的大手子，却要为了那些小东小西而费心，这种感觉……

　　不过杨毅也只是纠结了这么一小会儿，马上就又想到了另一种解决问题的方式。

　　“妈蛋，自创好了。”一拍脑袋，杨毅决定自创功法。其实这本来是并不容易的，因为一个世界的力量体系定然是贴合其中规则运转的，也就是在某些意义上本质“唯一”。

　　而“可能”本身确实无穷无尽的，所以一部功法往往需要靠一些天才的想法与灵感来开头，然后靠时间来完善。

　　但杨毅能够直接搞清楚这个世界的规则运转是怎么回事儿！高屋建瓴嘛，就好像懂得了运算规则之后可以很轻易的给别人出各种试题，所谓万变不离其宗，如是而已。

　　“低调……低调……”然后杨毅就同府中的下人们吩咐了一声，开始了闭关。

　　……

　　时光如水，转眼之间就是五年过去——杨毅当然不是刚刚闭关结束，实际上哪怕是五年前那次，他也只是闭关了区区三天而已。而出来之后的实力——准确的说是在这个世界的规则承认范围内的实力，是斗圣九星。

　　是的，就这么简单。

　　而实际上，在那三天当中，他摸透这个世界的规则、并凭空总结出其中规律与本质的时间占了两天半，然后花了小半天打了个盹儿，剩下的小半天才是他将在体内临时开辟出来的斗气循环体系修为提升到斗圣九星水准所耗费的时间。

　　毕竟在那种情况下，他需要的就仅仅只是将自身原本就有的能量稀释、弱化，转化为斗气能量而已，没有瓶颈一说，更没有正常人蛋疼的能量难以积累的问题。

　　之所以一竿子直接将时间支到五年后，是因为人皇功果需要的不仅仅只是人皇本身实力强大而已，或者说真正重要的是得有一群合格的狗腿子和打手——说得好听点就是文臣和武将。

　　所以，这五年时间他就是在培养班底来着，反正不在意时间——也没法在意，毕竟每个世界内部的时间流速都不同，也许在某个世界内部呆了成千上万年，外面只是一眨眼的功夫。而也许在某些世界当中只是一进一出，根本没耽误时间，外面一场战争都打完了不知道多久了！

　　反正达到最终目的就可以了——潜入洪荒，反正来办这件事儿的身外化身成百上千，管好自己就OK了。

　　五年前，杨毅首先通过一些小手段将这加玛帝国的皇帝——加X，和皇室老祖宗加刑天以及一大票其他的“强者”变成了自己的狗腿子、打手，然后便名正言顺的拉了一支三千人的队伍来亲自培养。同时开始施以各种手段，潜移默化之间渐渐扩大自己这个王爷的威望，其间有着本该对这种事情防备最深的皇室正统配合，自然顺利无比。

　　于是，在三年前，杨毅顺利接受了加玛帝国皇帝的禅位，没有受到任何反对。至于说云岚宗？魂殿？主角？

　　这些根本就是一些都不放在人家那些“强者”的眼里的“小事儿”好么……

　　嗯，杨毅用一些手段抹去了云岚宗当中某些人想要取代皇室统治加玛帝国的想法这一点，倒是用不着说的太明白。

　　而在两年之前，云岚宗就已经被强势归来的主角大人打散了……皇室该出的强者也都和原著当中没什么两样，甚至杨毅本人都去默默地打了个酱油——依旧还是那句话，虽然有不少人包括主角萧炎在内都对加玛帝国换了皇帝这一点感到好奇，但眼看往日的老朋友都在，加上固有的“强者决定一切”思维模式，也真就未曾在意。

　　故而，该走的走，该留的留，炎盟已成，毒宗、金燕宗、慕兰谷三大宗门裹挟三大帝国强势来袭的势头在一年前被成就斗皇出关的萧炎废掉两家，策反一家，强势打残打散。到如今又两年过去，萧炎已然出发再度前往黑角域——这一次，估摸着就该开启中州新地图了。

　　然而杨毅依旧在憋家种田，不显山不露水，没人知道，五年前被他挑出来的那一支三千人的队伍，如今已然堪称强到逆天——其中九成以上有斗宗水准！而这还是最低标准，两千七百个以上的斗宗之外，还有上百个斗尊以及接近十个斗圣……

　　就问你特么怕不怕！

　　而在此之外，还有并非杨毅亲自培养指点、而是由这三千人中的佼佼者开枝散叶出去的一些分支脉络，也尽都是些千人、万人的军队，其中斗师、大斗师乃至斗灵也都成了比较普通的存在——天知道，在曾经的加玛帝国，连斗灵都能够成为六品炼药师古河大人抢夺异火之时召集的帮手来着，斗王就是十大强者级别的……

　　这份实力，哪怕不算杨毅这个规格外，如今拿出去也足够和不算萧族的远古七族当中实力最弱的灵族、石族之流刚一刚正面了吧？而且还不一定会输——功法斗技都是杨毅自创然后传授的，高屋建瓴之下的良心产品，天阶有保证的好不好！还有一些组合技之类的，都特么是一个个的小外挂，打出来能越级挑战的玩意！

　　而默默地发展到了这个时候，低调也就到了尽头——不是杨毅不想藏下去了，觉得够了什么的，而是再想更进一步的提升自己的话，动静越来越大就会彻底隐瞒不住。

　　实际上，这两年，常规军队当中的变化就已经引起了周围一些国家的注意，只是丫挺的刚被主角打残，已经没什么能耐了……

　　但再进一步的话，引来的就不仅仅只是这一小块儿几个国家的窥探了，所以杨毅索性不在乎最后那一点低调的时间。

　　开始高调！

　　“朕宣布，‘神州’计划，今日开始正式实施！”

　　随着杨毅一声令下，手下憋家五年爆出的大兵一个个的开始往出散。然后世界各地的土皇帝突然发现自家的地头上来了过江猛龙！一个个气势彪悍，行事作风简单粗暴，偏偏实力强的离谱，看不出具体的实力境界，但是自家的最强者也只有被吊打的份儿……

　　然后自家只能屈服在过江猛龙的强权之下，被调动起来，开始为一项名为什么“神州”的计划服务。说起来要做的事情也奇怪，居然是让他们将一些奇奇怪怪的东西埋入某些固定地点的地下，然后催动自身的斗气灌注其中——

　　这有个毛线的用啊？！

　　妈蛋，要不是过江猛龙实力太强，而且手段粗暴，他们敢偷懒就会被发现然后暴打的话……嗯，更重要的还是人家出手也大方，不是平白驱使他们，而是还会给他们一些好处——比如让他们眼馋无比的玄阶乃至地阶的斗技、功法，又比如四品、五品乃至六品的高级丹药什么的——的话，他们才不会真正出力呢！

　　但等到将所有的东西都埋完之后，他们发现了一些不对劲儿的地方——平日里修炼早已经熟悉了天地元气的浓厚程度，修炼速度就那样，不满也没辙。但这天地元气怎么突然之间变得浓郁了这么多？！

　　兼职就是往日的数百上千倍之多！而这样浓郁的天地元气，修行的速度自然也会如往日的数百上千倍一般！

　　难道这就是埋下的那些东西的作用？

　　一时之间，人心浮动——埋下的那些东西，都是宝物吧？虽然之前根本都没能看出什么来，但可以理解为他们眼拙了——毕竟，比起那个层次的宝物而言，他们的实力实在是不够看。但那种宝物如此之多，他们偷偷弄回来一两个也没关系的吧？

　　可惜，在他们偷偷回到原位去想要挖宝的时候，却发现哪怕挖的再深也根本就找不到他们亲手埋下的东西了……

　　然后，新的吩咐下来了，他们才发现之前才只是第一步，而第二步居然是——

　　将一些看上去简单易懂的基础修炼法门到处发放？！

　　这是什么情况？

　　……

　　翘着二郎腿，斜着倚坐在一张宽大的椅子上，杨毅的面前放着一摞装订好的纸张，似乎是一本书。

　　作为封面的第一张纸上方，写着大大的四个字——神州计划！

　　而再往下则直接是目录索引——

　　第一步，神州领域计划——后面打了一个勾，还写了四个小字似乎是备注——耗时三年。

　　第二步，元气升级计划——后面同样有着一个勾，而笔就在边上放着，看那未干的笔迹，明显是刚刚写上。

　　再往后，则是第三步，依旧是六个字——全民修炼计划！


第046章 开挂，“神州”计划！（二）

　　实际上不难看出，只是这首页之上的简短目录就已经表露出了太多东西，甚至根本就是计划详细内容的一个缩略版本——

　　因此，别看整本“书”的厚度堪比一本大辞典，实际上目录页之后的具体内容都在杨毅的脑子里装着呢……也就是说之后的都是为了摆着好看，崭新的白纸才是真相。

　　又是杨毅的某些恶趣味……

　　……

　　事实上，在杨毅宣布“神州”计划正式开始实施的时候，第一步就已经结束了——是的，第一步名为“神州领域计划”，而这第一步已经完成，就象征着所谓的“神州领域”实际上已经成型了。

　　毫无疑问，那是一个从几年前就已经开始布置的惊天大局！

　　顾名思义，从计划的名字上便能够看出来，所谓的第一步，就是要造出一方名为“神州”的领域来。而这种东西是不能平白创造的，哪怕杨毅有那个本事，他也不会轻易施展，所以这步要做的就是将整个加玛帝国化为所谓的“神州”领域！

　　灵感来源于虚空当中一门流传甚广的人皇手段，或者干脆可以说杨毅就是在照搬照抄而已——行此法者，可打造至高皇朝，成就至高人皇！真正的至高人皇，一纸敕令所到之处莫敢不从、莫敢不服——因为敢的都已经被碾成渣了。

　　而这门手段，便是通过大阵将皇者统治的疆域都纳入进来，达成对统治区的绝对掌控——一旦成功，任何反抗都只能是徒劳！尤其是范围内的家族、门派之流，实力再强也架不住成功后的人皇可以调动一国范围内各种意义上的力量来对其进行封锁乃至打击，高深者甚至不单能够调动、掌控天地元气，一言既出、法则相随什么的，也都绝对不是说笑而已！说是言出法随也好，说是金口玉言也好，就是这么回事儿。

　　而杨毅，便根据加玛帝国范围内的地形绘制出了一幅“神州图”，开始实行第一步的时候也就只是知会了朝中的高官一声，然后仗着这第一步只用自己的直系力量便能够完成，可以算是私事儿这一点就直接交代了下去……

　　耗时三年有余，当时的三千手下还都只是些斗王、斗皇，最强者也就是几个斗尊而已，对国内的各处山川河流、地脉走势等等进行微调之后，在前些日子杨毅才成功将神州图融入了大地，达成了单纯依靠斗气修为便将一国范围彻底纳入掌控的成就，使得“神州”领域正式成型！

　　而等到领域彻底稳固了下来，人皇气运事实上就已经真正开始汇聚了——以往是不存在的，但到了这领域真正成就之后，杨毅这个皇帝也就真正的成为了一国之中执掌生杀大权的存在，什么家族、宗门势力都已经无力反抗——这也就是所谓“至高人皇”的雏形了。

　　只不过那份汇聚气运的速度实在是太慢了，杨毅对其表示不满，所以还需要扩张地盘。对于皇者而言，自家疆域的大小与底气、权利是直接挂钩的！

　　但要扩张的话，以杨毅积累下来的力量倒是能够肆无忌惮一段时间——但大陆上如今可不是没有同层次的势力，达到一定层次之后绝对会引来那些存在的集体抵制！自家的积累还不够从头平推到尾——

　　所以说，按照杨毅一贯的风格，与其到时候再顶着敌方的警惕与阻挠来发展，不如趁着现在这段周围都是些小鱼小虾的时间多发展发展，就好像玩红警——甭管开挂与否，憋家暴足了三百天启，整个地图都任你平推……不求平推到尾，但至少先把暴兵的摊子铺开再说，一边推图一边增兵也是好的！

　　于是，就有了计划的后续——第二步，元气升级计划。

　　那些让人帮忙埋下的，真的都是货真价实的宝物——天材地宝！只不过都是被杨毅处理过的而已，除了埋入地下，否则的话莫说是那些龙套都算不上的小人物，让斗圣来都找不到利用的方法。埋放的地点，自然都是杨毅挑好的、神州图当中隐含着的人皇大阵的一些元气节点，天材地宝被埋下去之后，就都会被大阵的力量分解还原成天地元气！

　　但这部分天地元气却不会被直接放出来，否则的话就成了一次性的了，而是会借助神州领域的力量以及一些特殊性，凝聚出一个个真正的“元气之源”！这种元气之源会以本身作为一个转换器，汲取周围天地间能够被人们直接吸收用于修炼的元气之外的各种“废气”，乃至于很不科学的打破物质与能量之间的界限，一定程度上将微量的物质——如空气中的一些分子乃至于浮尘等等，统统转换为天地间纯净无比的元气释放出来！

　　提升元气浓度的同时还能够起到纯化元气的作用，一举两得——其效率自然是取决于先期的投入的，也就是取决于第一批被通过埋下天材地宝而创造出的元气节点的多少。杨毅这第一波，直接在整个帝国范围内创造出了至少上亿的元气节点！也就是至少上亿的天材地宝！手笔之大，拿出万分之一来就足够让远古八族那种级别的大势力直接眼红到发狂！

　　其效率，自然也高的让人难以理解，短短时间内便让整个帝国范围内的元气浓度提升了近千倍之多……

　　至于说第三步的“全民修炼计划”，无疑就更加好理解了——只是为了强者们修炼方便的话，杨毅何苦弄出这么大的手笔？

　　斗气修炼的初始是提炼斗之气，在这个阶段并不需要真正的功法，这个阶段的修炼方式自然也不是什么秘密——如此，为什么大路上还是没有修炼过的普通人占了绝大部分？

　　自然是因为穷！或者说生产力不够发达——穷文富武，在绝大部分地方都是很现实的一个道理，实力越弱小的人对天地元气的感应力也就越弱，吸收的能力自然也是不行的，所以，第一阶段的斗之气修炼，至少在最开始不应该是以吸收天地元气为主的，而是依靠从自己的体内“提炼”！

　　而没修炼过的普通人身体当中的能量从何而来？当然是饮食！所以说，正常情况下，想要修炼就必须要有好的条件，至少饮食要跟上，不求大鱼大肉，至少要吃饱……

　　至少，斗气大陆没有出现过工业革命那些东西，根本没有机械文明的迹象——强者们又都不事生产，生产力自然落后。如此，普通人吃饱都要看天，谈何修炼？强行修炼根本熬不到斗气修炼的第二个阶段——能够靠着斗气反过来滋养身体的阶段，而是会在第一个阶段出现补充跟不上提炼的现象，将身体练废！

　　但，将天地元气的浓度提升到原本的上千倍的话，这第一阶段可就未必只能靠着从摄入的食物当中来提取能量了，而是真的有可能让人靠着吸收天地元气来度过修炼的第一阶段——尤其是在元气的纯净程度也提升了无数倍之后。

　　杨毅无意在这个世界点科技树、推动科技工业发展什么的——那样的话麻烦太多，他要是个正常的穿越者，只打算征服这个世界然后享乐的话倒是会那么干，但相对于征服世界汇聚气运这个目标来说，那种方法不够直接。

　　如此一来，让绝大多数人都能够靠着基础功法吸收天地元气，便能够满足修炼所需并反哺自身——修炼者的基数扩大了何止千倍万倍？渐渐地，出现斗者斗师不如狗、斗灵斗王满街走的情况也不是不可能——当然，那可能要等到不知道多少年之后去，毕竟一般人修炼就算条件再好也不会像杨毅给手下开挂那般。

　　而再等上几个月，等到基础修炼彻底普及开来了，在全国各地传授进阶修炼功法的功法堂、斗技堂什么的也该全面铺开了……

　　短时间内不求其他，通过这种方式能够使得原本被埋没的平民斗气天才也被发掘而出，这是符合杨毅目的的！

　　谁也不知道，这时的杨毅还待在自己的一处园子里，脚下铺着一张图画，手上拿着一朵无色的球体在那犯纠结，球体当中肉眼可见的燃烧着一朵透明的火焰。

　　他觉得给本方开的挂有点不够多，开的挂不够多发展也就不够快，所以打算再来点。嗯，其实这个世界上本身就有可堪一用的外挂——比如异火榜排名第十四的陨落心炎？很巧，都不用去找或者去抢，这玩意他就有来着，还是当初在大唐世界之时的收获。

　　当时有不少敌对阵营手下的轮回者陨落在那个世界，自然也就有不少好东西散落了下来，其中便有也不知道是不是来自于某个斗破苍穹世界的陨落心炎——遇到的时候，为了将之收取封印，还费了杨毅好一番功夫来着，耗费了不少的风之力。

　　不过现在杨毅手上这朵却不是当初那一朵，因为当初那一朵现在还被风之力封印着、不知道放在个人空间的哪个犄角旮旯待着呢，要找的话未免太麻烦——要相信杨毅无数身外化身行走诸天万界不断收集各种奇珍异宝的能力。

　　所以，杨毅这个身外化身干脆联系主神，通过造物系统兑换复制了一朵出来，纠结着要不要现在就将之植入神州图体系内部，以及植入之后究竟要如何设定借助异火之力来修炼的规章制度……这算额外福利，可不能还免费供应，虽然杨毅无所谓，但很多东西总要付出一些代价，才能够在得到之后懂得珍惜……

　　而且，划分出阶级对他短期内汇聚人皇气运是有好处的——不发展科技，就是因为科技树点起来之后可能导致旧有阶级秩序崩溃洗牌，虽然影响不到他，但是很麻烦……他只是想征服世界而已。

　　“嗯，那就这么干吧！”想来想去，最后还是通过主神向着无数轮回者当中的智者下达了有奖调查问卷，然后选出了其中看着比较顺眼的一份采用，事情就这么定下来了。

　　“然后……就该开始扩张版图了。”

　　又一个月之后，给自家各方面发展彻底开挂完毕，觉得发展已经进入了一种“不需要革新或补充便能够一直持续下去，直到征服世界之后不知道多少年”的阶段，杨毅果断下达了开始扩张的命令。

　　主角萧炎不会知道，他留下的、原本应该雄踞一方、在斗气大陆西部有一号的炎盟，在他离开之后不久便成为了某些“大势”之下不得不随波飘荡的一股小小暗流。

　　这时的炎盟内部固然有着像美杜莎女王这种斗宗存在，但面对杨毅终于开始发力之后直接找上门“谈心”的斗尊强者……

　　除了苦笑之外，再无他法。

　　……

　　有这样一个问题——一个斗灵够干什么的？

　　放到远古帝族那种级别的势力的地盘当中去，随便拉出一个普通人都未必乐意搭理。毕竟，人家没准儿随便吼一嗓子便能够招来一个斗王！说起斗灵，想必人家第一个想问的问题会是——多大岁数的？

　　啧啧，那可是少年斗皇、斗宗乃至斗尊的原产地。

　　哪怕是放到中州那种大环境之下，让普通人来评价斗灵，估计也就是随口称一声“斗灵强者”。

　　但在斗气大陆西部，尤其是像加玛帝国及其附近几个国家这种“小地方”来说，最强者也不过是偶尔会出现一个两个的斗宗级别存在，斗皇数量不够的时候斗王都能够挤进十大强者榜单当中去，大斗师就能够成为一座小城当中统治家族之一的支柱——斗灵，绝对是只要不做死，便能够走遍天下浑不怕的人物。

　　那么，由斗灵层次的“强者”组成的军队——一万斗灵，够干嘛的？

　　答案如下——大半个月之后，加玛帝国三大邻国在斗灵数量分别是三千、三千、四千的三支军队的攻打下，大部分斗王以及以上层次的强者神秘失踪，帝都沦陷，举国投降。


第047章 一脸衰样魂天帝

　　转眼之间，又是十年过去。

　　这象征着什么？这象征着杨毅来到这个世界已经超过了十五年——虽然这似乎没什么意义。

　　不过这个世界的大格局出现了巨大的变化这一点倒是真的，只因为在短短十年之间，至今为止，加玛帝国扩张的脚步已经走到了斗气大陆西部的边缘，接近中州的地界！如此，饶是最开始加玛帝国的对外扩张只是不被真正的大势力放在眼里的“小打小闹”，如今又如何容得他们小觑？

　　要知道，很多大势力看似隐秘，但自家的利益触角却是都要蔓延到不知道多远去的……比如远古八族当中的雷族，有多少人知道在斗气大陆西部黑角域那块偏僻地方建立了迦南学院的“院长”，实际上就是雷族的人呢？

　　就更别提魂族了，这个混蛋种族搜集强大灵魂的触角可是无处不在的节奏，莫说一些偏僻的犄角旮旯，就连不比其弱小多少的古族内部高层长老都被其排除手下替代了一个——好像是叫什么古羊的？其他大大小小的就不一一列举了，还有西部大陆的众多本土势力……

　　就像天蛇府，好歹也是有斗尊强者存在的一个大势力，可想而知，在加玛帝国将整个西边统一之后究竟触动了多少人的利益——甚至不用全面统一斗气大陆西部，只是在这个进度走到一小半的时候便已经有无数人跳脚了。

　　尤其是在杨毅的政令之下，单纯针对喜恶问题而将许多势力取缔之后——尤其是魂族这种，更是狠狠地被针对了一把。

　　于是，明里暗里的针对于打压开始了。由于一开始的时候重视度依旧不够，加上很多势力当中的强者都被固有的“宿敌”牵扯着——比如魂族和古族这对冤家——情况只是帝国扩张沿途的某些国家当中多出了一些生面孔的强者，像是斗宗啦、斗尊啦，可惜没有斗圣。

　　于是在加玛帝国方面更多强者的针对性打击之下，这些强者也就都成了炮灰。同时，这些强者背后的势力也发现了另一件诡异的事情，那就是被派往加玛帝国国土境内搞破坏的强者也都没了动静——

　　毛线情况啊？突然又发现加玛帝国的扩张脚步从未停止，可内部却从来没有出现地盘消化不良的情况……

　　有古怪！

　　由于杨毅实在是触动了太多人的利益，某些方面也终于成功达成了一定程度上的默契与妥协，开始有斗圣前来查探情况了。于是，想象之中的碾压局面依旧没有出现，加玛帝国方面藏了好几年之后又多了不少的斗圣终于也露面了，果断将来探查的几个斗圣给原样拍了回去！其中特别讨人嫌的甚至留下了性命……

　　斗圣啊，哪怕是在远古八族那种级别的大势力当中，也绝对是至关重要的强者！死一个哪怕算不上性命攸关，也绝对伤筋动骨！换了谁都要抓狂的！于是，顺理成章的，全面战争开启了，而加玛帝国方面的“底蕴”也终于开始逐步展现在所有人的面前……

　　大大小小六十余名正牌斗圣，最强的有七星巅峰，最弱的是一星——而七星斗圣，在稍弱的远古种族当中，已经是族长级别的强者了！斗尊数量上千，斗宗数以十万级，再往下根本就密密麻麻数不清……

　　谁让他们又给了杨毅不知道多少的发展时间呢？扩张的同时不单会收拢原本就有的强者，同时神州图会自动将征服下来的地盘纳入神州领域当中——领域一成，接下来的扩张就无需最开始那么麻烦了，加上杨毅的超级神豪玩法，全民修炼计划是走到哪开到哪！自然还有无数新生强者加入，这也是扩张脚步不停而不虞又后防不稳之忧的底气所在。

　　真当所谓的“至高人皇”之法是说笑的？

　　最后，众多远古种族终于忍不住了，连古元和魂天帝这两个斗气大陆明面上绝无仅有的巅峰斗圣都暂时达成妥协，联合出面了！

　　没办法，随着双方打出真火、底蕴尽出，远古种族当中连八星斗圣都搬出来了，可是居然没能奈何得了帝国一方的几个七星斗圣！不是因为他们临阵突破了，而是因为他们用秘法借助了身后的国家之力，然后居然能够越级同八星斗圣刚正面！

　　古元、魂天帝果断被吓到了，等那些王八蛋突破到八星斗圣之后，再开启这种秘法岂不是就能和我们这些九星巅峰的强者——不说刚正面，但也能过招了吧？尼玛这还能玩儿？！等他们到九星呢？别说不可能，万一呢？

　　……

　　巅峰斗圣果然恐怖如斯，在各家斗圣强者敬仰、敬畏的眼光之下，古元同魂天帝联手，轻描淡写之间——至少表面看上去是这样的——便击败了往日让他们束手无策的敌方强者！甚至敌人联手第一次开启了一式他们往日从未见过的秘法，所有斗圣联手从身后的天地间借来力量，联手打出了几乎超越巅峰斗圣的一击，也没能奈何得了两位货真价实的巅峰斗圣！

　　但想象中的终结却未曾到来——想象当中，被全面击败之后的绝望并未出现在这些帝国方面的强者身上，当古元与魂天帝感到好奇、正想以胜利者的姿态询问一番的时候，一个不算全新、却第一次被他们正视的名词却被这些帝国方面的强者主动从口中吐露了出来，伴随着的是一声冷笑：

　　“二位巅峰斗圣……应该就是古族的古元与魂族的魂天帝了吧？”

　　闻言，两大巅峰斗圣一挑眉，却是未曾显得诧异——以他们的名气，不为人所知才是奇怪。

　　“不错，我是古元。”

　　“本座魂天帝！”

　　简短的自我介绍之后，二人却感到有些奇怪，因为他们在承认了自己的身份之后，反而从帝国方面众多强者的眼中看到了一丝含义略显复杂、主调轻松的笑意。

　　“陛下曾言，以我等如今的实力，配合着诸多手段，在斗气大陆上只要不惹出你们二人便可以横行无忌……曾经我们还多有不服，只以为你们二人也未必多强，如今看来……”多有感慨的声音从一个七星斗圣的口中传出。

　　而后，此人同其他人一起望着天上一道不知何时出现的空间黑洞，毫不犹豫的齐齐跪倒在地：“恭迎陛下！”

　　陛下？！

　　联军一方突然想起了一些摆在明面上、却在往日被他们因为常理与固有思维而忽略的东西——比如，这些强者口中经常挂着“帝国”二字……如今想来，他们却是从未提过最高领袖！

　　一直以来，满怀强者思维、认为家族与宗门模式的传承构架便代表了一切的他们一直都习惯性的不在意所谓的“帝国”，因为他们当中的随便一家，随便派出几个强者便能够在随便一片没有背景的地方上建立起一个帝国来！

　　他们同样以为，这群强者当中的最强者，便是这些人的领袖了。

　　如今想来却是有着不该犯的错误——既然有帝国的构架，皇帝呢？

　　而能够作为这些强者的皇帝，主宰如此大的一片疆域，那位皇帝陛下该是何等强者？反正，一定比在场的最强者更强！

　　古元与魂天帝都有些色变，但风度却一直保持着。他们也发现了天上那无声无息之间出现的空间黑洞，猜出这大概是那位陛下要降临了，有心先解决了在场的这些帝国强者，却发现那些强者不知何时已经被一股似乎是来源于天地间的强横能量庇护了起来，哪怕是他们也没有把握几下之间将之全部打破。而真动手的话，还不知道会引起何种后果……

　　于是，索性就先保持克制，打算等探一探那位陛下的底之后再来决断——万一情况向着最坏的趋势发展，如今没有结下真正解不开的死仇，好歹也能周旋一下。至于其他的情况……

　　他们能够将对面击溃一次，自然就有第二次！到时候再杀也不迟，反而更放心，不是么？

　　……

　　“怎么样，小子们，长见识了吧？受教训了吧？还以为自己天下无敌么？”一道模糊的身影终于出现在那黑洞当中的时候，一个不算清朗却也不算厚重，并不稚嫩却也并不沧桑的声音倒是先从其中传出，带着笑意如此道。

　　回应这个声音的则是一群帝国强者们脸上的羞愧之色，以及那一声：“臣等谨记！”

　　“记住了就好……行啦，先都给朕滚回去养伤，别在这丢人现眼！朕在这陪他们聊聊……”话音未落，一股宏大无匹的气势已然从天而降！老实不客气的直接将古元与魂天帝二人原本落在众多帝国强者身上的气势锁定接了过来，然后径自对拼了一记！

　　一道年轻的身影也终于随之降临此处，一身不算明亮的白色丝袍，绣着上下共计八十一道云龙图纹，相貌普通，没有什么特殊气质，一脸淡笑……只是当这统统不起眼的一切都结合起来之后，却又有一种独特的韵味散发而出，让见者难以忘怀。

　　“阁下便是这加玛帝国的皇帝？”古元皱着眉头问出了这个问题——要论损失，古族的损失在针对帝国的联军当中绝对是最小那一系列当中的，尤其是相比魂族而言。毕竟，魂族满天下的搜集灵魂，摊子铺的那叫一个大，而古族却是悠悠然的独占了斗气大陆东域，在那安然的当他们的太上皇——

　　在西边或许有一些利益纠葛，但绝对没铺过多大的摊子！他来此只是因为帝国的发展太过强势、嚣张，或者说白了就是习惯性的老前辈打压新人的人性习惯而已。

　　但要说蛋疼程度，他却是要远胜于他身边的魂天帝！不是因为后悔平白招惹了帝国这么一块超级硬骨头，更是因为相比魂天帝，他对“加玛帝国”这个词更加熟悉一些。

　　对于魂族而言，所谓加玛帝国无非就只是没落的萧族所在地，有着一块陀舍古帝玉存在的偏僻小地方，以及一个能够搜集到灵魂的所在而已——就比如派驻在这里的鹜护法，每次上报消息的时候需要提到的地点指代名词都绝对是“萧族”，而不是“加玛帝国”，太不起眼了。

　　这些消息甚至都不大能够传到魂天帝的耳朵里面去，除非他自己主动关注！

　　但古元却不同，古薰儿可是他老来得女，血脉天赋都是绝佳，备受宠爱——而这么个宝贝女儿，他可是从小就将之送到了这加玛帝国，在这边一直生活了十几年！

　　此时他难免在心中暗骂——族里的情报组织都特么是吃翔的么？当年就应该已经将这加玛帝国从上到下、里里外外的查了个底儿掉才对，怎么一点风声也没有？别告诉老子这么恐怖的力量就是他们近十几年才发展起来的，你特么在逗我？！

　　他后怕！幸亏宝贝女儿没被直接扣下当人质，否则的话他今天真不知道该如何是好了……他姓古的可没到那种无视血脉亲情、断情绝念的地步。

　　“对呀。”对于这个问题，近些年来喜欢上了新装扮的杨毅毫不犹豫的点头回应道，然后反问：“你是古元吧？”

　　古元点点头，然后就见杨毅满脸不出所料的接着道：“那他就是魂天帝呗？果然……看那一身衰气我就猜到了。”

　　魂天帝的脸上霎时间便闪过了一抹怒色——别说强者的修养什么的，弱者骂强者可能没效果，同级别之间直接开骂你看看有效果没？有些话在普通人口中说出来是废话，在名人嘴里传出来那就是名人名言——

　　以魂族在外的声威，他魂天帝何时被人这么当面损过？连古元都给他留几分面子！当然，他们之间是互相尊重罢了。

　　当即，魂天帝鼓荡着气势便冲着杨毅压了过来！之前对拼那一记是做不得数的，他们压一群最强才七星的斗圣可用不着出全力。而古元顾及联盟之约，本想好好与杨毅聊聊试探些什么的想法也被暂时压后，与魂天帝同进退，一起对着杨毅压了上来！

　　对此，杨毅自然是全然不惧的：拼气势？好啊！来呗！不欺负你们，老子只靠斗气！

　　然后，一股全面超越了斗圣极限的气势从杨毅体内迸发而出，对着迎面而来的二合一气势直截了当的撞了上去！


第048章 百无一用是书生！

　　只论斗气修为境界的话，如今的杨毅同样只是巅峰斗圣而已，并未突破至斗帝层次。因为他无意硬刚这个世界的规则——而规则所限，想要突破斗帝，必须要有所谓的“源气”！不打破这个规则的话，便是杨毅也无法将修为继续推上去——谁让他懒得去拿陀舍古帝墓当中的那两道源气呢？

　　而同样的，连拿现成的他都懒，自然也不可能有闲心去推演研究这个世界的源气本质然后DIY什么的……

　　反正不突破斗帝只是不能纵向提升罢了，却不代表着不能继续横向发展——他又不像别人只是单纯地巅峰斗圣，哪怕是比正常巅峰斗圣多千倍万倍的积累，他也能够轻松的承载而下。

　　所以，如今的杨毅在斗气境界上虽然依旧是巅峰斗圣，战力却全面超越了斗圣的极限！准帝、半步斗帝、伪帝什么的不多说，能和正牌斗帝刚正面也未必是一件不可能的事情！

　　于是，魂天帝和古元紧跟着就发现了双方之间存在着的那种看不到的绝对差距……

　　麻痹，明明都是巅峰斗圣，杨毅明明没有突破到斗帝层次才对，为毛会有这般恐怖的差距？如果只是拼气势二对一拼输了也就罢了，偏偏是被一触即溃！而且不是一般的那种一触即溃，他们感觉双方之间根本都没有发生真正意义上的“碰撞”——

　　碰撞，必须是两方面的，双方至少要在某些方面对等才行，一辆车撞墙算碰撞，人走路撞墙也算，一粒灰尘呢？一个细菌呢？

　　在他们的感觉当中，自己两人联手压迫出去的气势就好像对着大海泼了一盆水一般，不是没有水花，只不过那水花甚至都远远没有大海自然产生的波浪更加吸引人的注意力！

　　“还要继续么？”杨毅笑眯眯的问道，在古元与魂天帝两人的气势被一触即溃之后，也没有继续将自身的气势压过去。

　　怎么整？两个一直以来都高高在山、什么都说一不二的超级强者突然体会到了那种难受的感觉——人为刀俎我为鱼肉，不知道该说些什么。

　　“行啦。”杨毅却仿佛见好就收一般，根本没有硬要等着他们两个先开口服软什么的那种意思，跟着就摆了摆手随意的道。

　　“本来以为你们能更有耐心一些，没想到你们这么早就忍不住了，直接找上门来……这样的话，不算是我主动找你们麻烦，倒是省了我不少功夫。”微微颌首之间，杨毅却是又开始说起了这般让他们听不懂的话语。对此，古元只是心中感到有些奇怪、有些纠结，魂天帝却是本能的从心中开始生出了一种浓重的不祥预感——

　　“嗯？感觉到了么？”饶有兴致的看着古元与魂天帝各自的反应，杨毅突然又这般带着些诧异一般的说了一句，而后突然摆了摆手，雄浑的天地能量被这随意之间的一挥手全面带动而起，化为一股浩浩荡荡的、长江大河一般的能量洪流，瞬间便将魂天帝卷了进去！

　　“为什么……”魂天帝在一番挣扎、甚至焦急之下直接暴露出了就行斗圣级别的虚无吞炎也是无果之后，最终留下的遗言就是这个——连自爆都做不到。而其中的意思，自然就是遗言为什么突然动手，而且只是针对他——不患寡而患不均，他和古元斗了太久太久，凭什么最后遗言只是将他干掉了而没有收拾掉古元？

　　而对于他的最终遗言，杨毅也并未吝于回答，反正也不麻烦：“谁让你没有人家那样的一个好女儿呢？”

　　天地良心，说出这样一句话的杨毅可真的没有半点别的意思来着——看过斗破的都知道，真正的主角虽然是男主萧炎，但人气最高的却不是他，而是第一女主薰儿！看完一本斗破苍穹，有多少人没有像看别的小说那样对主角抱有好感，而是产生相反的感觉——只看一点，每十本斗破苍穹的同人小说当中，至少得有五到六本是黑萧炎的，其中百分之九十以上是因为女主薰儿……

　　要说萧炎这个人物是毁誉参半的话，薰儿却是绝对的女神人物——杨某人表示当年追斗破的时候没见过黑薰儿的，不知道是不是因为他太过孤陋寡闻。斗破同人界同样有着一句话，叫做“斗破黑谁都可以，唯独薰儿别乱碰”、“将薰儿这个角色魔改了的话，那本斗破同人百分之九十就已经扑了”——

　　杨毅会说他的某个身外化身还在某个斗破苍穹世界尝试过泡薰儿这件事儿？只不过当时只是一时兴起或者说是一时抽风之举，三分钟热度而已，没玩光源氏计划也没有许许多多的花花手段——主要还是拉不下脸来用，最终也就没成，他现在觉得自己估计就是注孤生的节奏了。

　　但这不妨碍他依旧对这个当年被通过小说塑造而出的完美女神依旧保佑欣赏的好感，爱屋及乌——他就是有这个资本，可以这么任性。

　　但他却不知道这一句话对古元造成了何等的冲击，又让他产生了何等的误会与联想——

　　原来自家女儿已经受欢迎到这种地步了么？居然救了自己这个老爹一命……

　　紧跟着，古元的心思就已经跳到了是不是要卖女求荣这一点上面去了——未必是古元真的要卖女求荣，只不过误会之下，古元一想杨毅的条件实在是太过优越！对他而言，这未必不是“爱女儿、所以想给她最好的”的表现——只不过很多事情都具有两面性，加上相当一部分父母在作出类似包办婚姻这种的事情的时候想的更多的可能真是自己的利益，这种情况经常被误解为不顾儿女幸福。

　　不否认有那种真的自私的父母存在，但同样有相当一部分父母是在真的为了儿女着想——年长者更成熟，看的更透彻，不否认有不在乎外物、只在乎彼此，只要互相在一起就能够从心底感到幸福、并能一直持续下去的那种爱情存在。但更多的情况下，或者说是绝大多数的情况，所谓幸福都是要建立在物质与现实条件的基础之上的。

　　为了爱人，失去亲人——没有亲人祝福的爱情真的能和幸福搭边儿么？

　　然而这些杨毅都不知道……他不知道！

　　否则的话，接受与否是另一码事儿，他至少是不介意以一个局外者的身份去调笑一下当事人的……

　　很多时候，他也是一个贱人。

　　……

　　然而杨毅并不知道，他也不会知道了，因为陀舍古帝墓现在在他的地盘里，他的地盘已经被神州领域完全笼罩——也就是说，除非有他的允许，否则的话哪怕有人集齐了全部的陀舍古帝玉，也根本就不可能获取陀舍古帝墓当中的帝品雏丹与古帝传承！

　　那么，干挺了魂天帝与古元之后，他就相当于已经带着自己的势力干倒了这个世界上所有的BOSS……

　　在所有人都已经相当于承认了他举世无敌这一点的同时，加上他的帝国已经占据了整个大陆至少五分之一的地盘，接下来的扩张也不可能再遇到麻烦，自然也就成了至强名号！神州领域自然而然的就已经开始不断地向着未被笼罩的地方扩张——人皇气运，已经汇聚完毕了。

　　也就是说，这时的他已经可以闪人了！虽然在这个世界投入不少，但杨毅根本不在乎——于是，他就走了！再度燃起汇聚的人皇气运，追溯着那源于洪荒当中的因果，杨毅离开了这个世界……

　　……

　　又一度来到次元虚空海当中，杨毅心中没有生出任何类似“久违”之类的感慨，而是借助没有时间干扰的这一段时间联系了一番其他的身外化身，最后在来到了一个新的世界之后轻轻一翻手，现出了八枚散发着奇异气息的符文。

　　“祖符……”嘴角扬起一抹轻笑：“果然如此，是我之前想岔了。或许互相之间的剧情线存在关系的世界天然生成的时候会互相靠近、乃至有所关联，但这里的这些世界存在地点却全部都是洪荒方面的强者布置的……其中的布置方式，自然是存在价值越大的就越是接近核心世界唯一洪荒。那些靠近洪荒的世界数量较少，或许洪荒当中的大能会有闲心好好布置一番，但如今我所在的位置还仅仅只是世界圈的外围而已……”

　　“数量至少也得以亿为单位来算，如此大量的世界，其中还要为了伪装自身来做一些考量，谁能有闲心来按照条理布置这些世界的位置？”

　　不错！在斗破苍穹世界呆了十几年，杨毅除了一心为了前往下一个世界的旅途做准备之外，就是考虑之前的那一个问题了——为毛从鹿鼎记世界出发，循着因果前往下一个世界，抵达的不是金系武侠世界，而是本该没有任何关联存在的斗破苍穹世界？

　　十几年间，他心中已经大致上有了谱，来到次元虚空海当中，与其他身外化身之间的相对时间不再那么杂乱之后，他果断通过主神综合了一下大致的情况，终于发现了原因。

　　因为他追寻的因果不仅仅是世界诞生之初便存在的，更多的乃是类似于当初洪荒的大能们如同码牌一般放置各个世界之时、与世界产生接触从而留下的因果！世界那么多，谁也不能指望洪荒大能们还仔细的弄清楚世界内部的剧情，将有关联的放到一块去对不对？

　　摆上就完事儿呗……

　　就比如杨毅之前取出的那八枚符文，那是杨毅的另一个身外化身，从洪荒世界群落周围的另一个角度开展潜入活动之时，沿途遇到了武动乾坤世界并从中获取的……而按照杨毅的分辨，那个武动乾坤世界与他之前所在的斗破苍穹世界原本应该是同出一源！也就是说，上面的“大主宰大千世界”本该是同一个！

　　但所处却如此之远……

　　这么一想，杨毅彻底不再纠结，反倒开始因为这份不确定性而去揣测接下来遇到的世界的类型。

　　这是一种未知，这种凭空的揣测如果猜中的话是很有成就感的。

　　“那就先来看看这个世界究竟是什么背景吧……另外，这个便于降临的身份植入漏洞果然是普遍存在的。”左右打量一番，杨毅发现自己这次出现的地方依旧是一处园林当中——谁让他这次穿越用的还是人皇气运呢？而降临这个世界之后获取的身份，自然就是某国家的皇室一脉之人。

　　首先要做的自然是检索一下那份身份植入之后自带的记忆——说是身份背景也可以，然后杨毅一愣：“这份记忆倒是比斗破苍穹世界的那份要详细得多了，只不过……妈蛋，又是莫名的既视感啊……”

　　人族十国，文道至高，读书人掌握天地之力；人族周边有妖蛮二族威胁，四海当中有着龙族……

　　文道体系境界名称与中华封建时代功名官位名称大致相同，最低童生，最高至圣……才气在身，诗可杀敌，词能灭军，文章安天下——

　　当真是慢慢的既视感！

　　“再加上近几年来声名鹊起的天才，叫做方运的虚圣……呵呵……儒道至圣？”挠了挠头，随意之间，杨毅便在周围的几个下人奇怪的眼光当中渐渐消失不见。而后，几个下人的眼中略微闪过一抹茫然，而后却是若无其事一般的各自做自己的事情去了。

　　只因为杨毅这次有些其他的想法，索性直接摆脱了这个设定身份，稍微变动一下这个世界的因果关系，模糊了自己这个身份的存在感……

　　然后来到了人族边境两界山边。

　　“算起来的话，按照这个世界的情况，应该是洪荒世界人族诸子百家道统下的地盘吧……”

　　“嗯，那这次倒是方便了，可以强取气运……不过补偿还是要给一些的——”

　　“好吧，我承认，我就是看不惯人族被异族欺负，老子就是大种族主义者谁能奈我何？完整的种族主义者，半个大华夏民族主义者……”

　　“也不知道这首诗现在被主角抄出来没呢，不过也无所谓了，了不起就算是借用一下呗，反正都不是原创谁也别装逼……至于与想要表达的意思不符合什么的，咱什么时候在乎过那些？想怎么弄就弄呗……”

　　嘟嘟囔囔几句话之后，杨毅顺手在身边一棵树上折了一根大树枝，然后从下到上顺手一撸，一根朴素的木杖便出现在了他的手中。腾身而起，精心与这个世界的规则沟通了一番，而后以木杖代笔，便那么无声无息的开始在天空当中对着虚空一点一划的“书写”了起来——

　　雅慕诗书静慕风，

　　廿数年华苦读中。

　　往日不爱钱屋权，

　　今日只余柴米葱。

　　黑白颠倒我不会，

　　媚上欺下我不行。

　　今朝有酒今朝醉，

　　百无一用是书生！

　　——过客，杨某，于此赠此界人族！


第049章 然而你夺舍一身外化身干嘛？

　　老实说，如果没有杨毅的话，这首诗出现在这个世界上的可能性当真不大——无论如何，这首诗最开始的本意针对读书人的态度究竟是正面还是负面，所谓“百无一用是书生”这种说法无论是不是原作者的一种自嘲——

　　和这个世界上的众多正牌书生，却绝对是一点关系也扯不上的，谁让这是一个书生凭借才气能够调动天地元气的世界，诗词文章可谓万能呢？

　　但没办法，谁让杨毅来了呢，而且他还够任性。他就是觉得这样一首诗在这样一个背景下写出来挺带感——于是他就这么做了。

　　无所谓文采，就连书法——也因为杨毅没可以开挂的缘故而显得很烂。杨毅毕竟没练过书法，那的确就是他的本来水平而已，甚至因为没有太过认真的缘故，这水平距离他那一笔烂字的巅峰状态都有着不少的距离……

　　但多方面因素结合起来，这一笔一划的挥洒之间却让他搞出了一种别样的风采——似乎是潇洒？

　　嗯，倒不是他本人衬的，而是那字写得太大，显的。大到一种什么地步呢？到了那种除非是不在同一个空间之中，此界之内的所有人都能够看得一清二楚的地步！

　　这首诗似乎没什么文采。

　　而杨毅本人更是未曾修炼过这个世界的力量体系——

　　但架不住他作弊。

　　须臾之后，加上标点符号共计近八十字终于向着两界山人族这边对边地面的方向落了下去，一字占地方圆亿万里！

　　而后，庞大到不可理喻的文字猛然崩散开来，一股恐怖的冲击波以崩散文字所在的位置向着周围席卷而去！所过之处天高三里——没错，不是三尺而是三里！而近八十个文字、标点崩散开来的核心之处，更是无一例外的清晰可见无底一般的大坑下方隐隐传上来的暗红色光芒，其中偶尔还夹杂着一丝金色……

　　毫无疑问，那是地壳被炸穿的表现，地心岩浆显现出来了。而在这样的一个存在着超凡力量的世界，地心岩浆当中自然更是会存在着一些特殊的力量……原本存在于那个方面的异族全部都随着这一下消失了。

　　但这些都与杨毅无关了，单纯以破坏力大小而论的话，只看眼前这些，他这也还只能算是小试牛刀而已——肆无忌惮的挥洒起来的话，事实上只要给一个有足够手段的半三层次强者足够的时间，便能够造成同样的破坏！而这个时间还未必需要很长。

　　三阶层次有个叫做“灭国”的别称——但这些称呼都是虚空当中那些闲的蛋疼的大能们给的，所以从来不能指望人家会将局限在某颗星球之上占据一地的凡俗国家放在眼里——人家都未必注意得到。

　　“灭国”这个词当中的“国”字，指的实际上是“宇宙国”的“国”！事实上在面对一般没有超凡力量守护的星球的时候，随便一个三初就能够做到随手灭星什么的——有些初入三阶者可能因为之前的情况特殊而缺乏积累与手段，但作为三阶特权的“道域”却是任何人都具备的！道域之内规则随心什么的……

　　所以说，杨毅以三中层次的高度，如此认真的来了这么一手儿根本不可能只是造成这么一点破坏。没错，绝大部分威能实际上根本就是直接破碎空间到了另一处所在！

　　嗯，像什么妖族、蛮族之类的各种异族，这一遭之后不亡族灭种也只能说是杨毅运气不好，漏掉了太多的杂鱼。

　　……

　　作为这个世界的主角——当然，人家未必知道自己是主角——方运觉得世事着实奇妙——

　　今天突然天现异象，话说那首突然出现在天空中的七言诗……他怎么就觉得那么眼熟呢？

　　卧槽，不会是又有第二个穿越者来到了这个世界吧？

　　心中突然生出了一种紧迫感——如果说巧合的话，这个世界的人作出与他前世那个世界存在的一模一样的诗词什么的，也不是不可能来着。

　　但唯独不应该是这首诗！环境影响人，至少，像“百无一用是书生”这种话无论如何不可能会被这个世界的书生从口中说出来才对！

　　老乡？他有外挂奇书天地，老乡会不会也带了外挂来？更重要的是，今后搬运诗词文章什么的再也不能那么肆无忌惮了，必须要考虑抄出来的东西会不会与老乡那边已经抄出来的撞车什么的……

　　有“原创宝光”那一系列的东西存在，这个世界上可基本上是不存在“文学抄袭争论”那类事情的！而且，看这个老乡的样子，实力貌似比他强了不止一星半点啊……

　　而就在他担心的时候，他心中腹诽的那个老乡却主动出现在了他的面前！

　　没错，杨毅在一首破诗干掉了这个世界上的妖蛮二族之后，干的第二件事儿是找上了这个世界的主角大人——方运。

　　“嗯……你听说过安……啊，不对——哥们儿，帮个忙呗？”笑眯眯的看着眼前的“小朋友”，杨毅拍了拍他的肩膀如此道，一开始还因为说的顺了嘴而搞错了半句。

　　方运嘴角一抽——他身边的几个朋友那若无其事的直接忽略了这里、仿佛忘了他的存在一般的表现让他明白了眼前这人究竟有多强。这会是他的朋友背叛了他么？当然不是！所以，这只能是眼前这人施展的手段——

　　其他的不敢肯定，有一点却是绝对的——眼前这人强到他没有丝毫反抗能力！

　　“前辈请讲……”思来想去，他最后觉得也只能这么回答。

　　杨毅也不磨叽：“一个交易，在我看来是公平的，而因为看你顺眼，所以从你的角度而言应该是你占了点便宜——这玩意，”立手一捏，一本薄薄的书册被杨毅捏在了手里，空白的封面直接展现在方运的正面，“你可以理解为类似于你的奇书天地的一个外挂，换你的奇书天地，以及那里面的那块文曲星碎片。怎么样，答不答应？”

　　方运傻了——妈蛋的，自己不会是某本书的同人小说当中的原主角吧？而眼前这个前辈是穿越者，这是看上自己的金手指了？

　　真不怪他想的歪，而是杨毅这话说得着实有些招人误会。

　　但无论如何，是因为自身的素质高超还是因为主角气运的眷顾，总之他没有一支愣着，而是瞬间之后便反应了过来，然后瞬间做出了最符合自己眼下利益的选择。

　　“我答应！”或许可以讨价还价一下，成功了的话就能够获取更大的利益——但那是赌！而且是拿自己的命在赌——他不是那种赌性很大的贪婪之人，所以不想赌眼前之人是否因为某些限制而不能直接对自己怎么样。

　　毕竟，输了的话轻则一无所有，重则直接丢命！再加上那一份直觉在不断告诉着他一些东西，他果断选择了答应——如此，最不济也应该不会没命，而对于如今的自己而言，没了奇书天地的话或许绝对没法如以往那般潇洒，但真就混不下去了么？万一人家说的是真的——自己真的占便宜了呢？

　　“嗯，很明智的选择。”杨毅点头，他发现除了少数几个逗逼龙傲天之外，自己遇上过的主角型人物九成九都不会在自己面前犯傻，从陆小凤到张无忌，再到木叶小强们乃至直接拜师求抱大腿的双龙以及叶凡等等，就连之前那个世界的萧炎都可以算上！

　　眼前的方运也没例外——他说的可没有半点虚言，那本薄薄的书册乃是他自家生产的一款金手指，几乎具备方运那款“奇书天地”的全部功能，以及很多奇书天地不具备的强大功能！不少护主的功能就不提了，还储存着一些书籍资料——大约几百个Pb的文字信息？貌似一本遮天TXT是十Mb左右，1024Mb=1G，1024Gb=1T，1024Tb=1Pb——大概是这么个换算方法吧？

　　最重要的是，其中还蕴含着沟通主神的一些配件以及权限，别的功能不提，能够帮助他通过主神沟通很多科技侧世界的互联网倒是真的……这个貌似比随身带着搜索引擎还要叼一些。

　　而杨毅要他的奇书天地以及其中的文曲星碎片，目的自然不是这外挂本身——而是其中蕴含着的、这个世界上的文道气运！本来是只需要文曲星碎片就行了，杨毅顺手再讲这个世界的文曲星本身也打包带走就好——然而那玩意却与方运的奇书天地在一起产生了一些微妙的变化，杨毅也就只能如此了……

　　至于如果方运不答应，或者想着多要些好处什么的？

　　杨毅对方运有的只是对“曾经看过的一本小说当中的主角抱有的一点固有好感”，双方莫说交情，之前甚至连一点其他的交集都没有！换做最开始之时的他或许不介意他讨价还价一番，如今的他……

　　面对那种情况，绝对就是直接掀桌取消交易，然后强取奇书天地洒然离去的结果，说不定还会为了免除后患而顺手拍死方运什么的。

　　就当他视人命如草芥好了，于是又一个世界的世界线被他搅合了……没了外敌——嗯，杨毅貌似没把那些龙族也都收拾了，但人族面临的压力已然小了太多太多，甚至剩下一个龙族都未必算得上是压力——之后，主角是否还会沿着原本的路途一路走上去呢？

　　……

　　顺手给这个世界换了一颗文曲星之后，抽取气运离开了这个世界的杨毅却未曾注意到，一道仿佛英灵一般的“影子”从这个世界的规则之网当中无声无息的分离而出，然后竟然跟着他进入了那因果通道当中！

　　这似乎已经说明了那道“影子”的一些本质或者说存在形式……

　　直到杨毅循着那一条文道的因果线来到下一个世界，植入了身份之后正在探究这究竟是个什么世界的时候，那道“影子”却猛然将自身的大部分存在爆散而开，悍然引得这个世界的规则发生一些微妙的变化，同时剩下的一小部分竟然直接冲进了杨毅的体内！

　　“卧槽——夺舍？！”杨毅哭笑不得。之前没发现那玩意，如今反应过来了，却是已经明白了那玩意的由来以及一些目的——虽然看上去已经有些晚了。

　　一种只比自己低了半个档次的超高本质，带着一股庞然大力涌进了自己的体内！要知道，杨毅的本质是何等之高？那是介于三巅与四阶大圆满之间的特异存在！只比他低半档，毫无疑问，那是一种三巅层次的“本质”！

　　再加上其携带着的那份甚至要隐隐超过三中极限的磅礴大力……

　　这似乎还仅仅只是一小部分而已，大部分都被用来引起这个世界本身的变动、限制自己与外界的沟通了——没错，这个世界原本那配合无比的态度在这一变化之后也陡然反转，无穷的恶意开始向着杨毅涌来！原本任由进出的世界膜壁瞬间化身铜墙铁壁一般。

　　杨毅的化身本身同样遇上了不小的麻烦，因为正如上面所说，那股本质携带着一股几乎要超过他本身的力量进入他的体内，要做的就是“夺舍”那种事情！而杨毅的化身在这次特殊的争斗当中，能赢的概率当真不高……

　　本质上，杨毅高半筹，但在力量上杨毅却是逊色了一筹！就算双方能拼平手——这方世界却已然成了对手的主场！杨毅占据近乎绝对的劣势——

　　“妈蛋。”突然，杨毅居然直接放弃了抵抗，而后自身开始了消散！

　　“老子认输行不行？不和你磨叽了……麻痹的我就好奇了，有着利器你直接弄死我多好？非得玩这种夺舍的把戏……我要是一个真正独立的个体也就罢了，你夺舍一具身外化身有个卵用啊？！”

　　吐槽完毕，杨毅的身外化身彻底崩散在了这片天地之间！显现出了之前进入杨毅体内的那一小块黑影——片刻之后，这道黑影一阵变化，化作了一个白须白发的老者。

　　“居然只是一道分身……”老者面色难看的自语一声。

　　“是啊。”不想，本该在之前那一遭之后已经彻底消失在这个世界的那个声音突然又一度响起，明显是带着笑意的如此回答道！之前崩散而开的无数光点却不知道何时勾勒出了一方奇妙的阵势图案，一股比老者的本质高半筹的“本质”带着一股恐怖的意志，以及不知通过何种方式穿过封锁、透空而至的磅礴力量降临此方世界，然后——

　　化出一张巨口，猛地将白发白须、面色难看的老者给吞了下去！

　　也不知道如此显像是否又是某人的恶趣味……


第050章 意志的问题？阳神世界

　　在敌对的时候用正常眼光来看待、评断杨毅这种开着GM帐号的玩（gua）家（bi）——吃亏上当基本上可以说是顺理成章。

　　没错，被杨毅反吞的那个老者就是犯了这种错误，哪怕他已经近乎是尽最大可能的高估了杨毅，将绝大部分力量都用来引动这个世界的变化、封锁杨毅与外界的联系，也终究是棋差一招。

　　杨毅本尊与身外化身之间的联系不是不能切断，但区区一方次元层次世界的世界膜壁却是远远不够！主神本体与分身之间的联系更是如此。

　　而后，老者直接选择针对杨毅进行夺舍，无疑也是深思熟虑之后堪称最好的选择——只要夺舍了杨毅并炼化掉杨毅的灵魂，一切情报什么的就都不用再多费心了！同时，无论夺舍的最终结果是成是败，在这期间也终究能够最大限度的牵扯杨毅的精力——了不起发现不对之后就求援好了，反正自己比这个神秘的入侵者强很多——

　　这就是那名老者的想法了。

　　只可惜，终究是被表象蒙蔽了。

　　但却也不奇怪，未曾接触过更高层次的本院层次强者当中，有谁想得到居然还有高明到这种地步的身外化身呢？单独拿出来放在哪儿的话，没谁会想到这根本不是本尊！

　　然后就自然而然的被坑了。杨毅的身外化身靠着主神的辅助，牺牲自身的话足以穿破任何处于本院层次的封锁，从而做到瞬间召唤本尊的力量降临！甚至直接召唤本尊，只要本尊那边愿意来——

　　杨毅的本尊如今依旧只能够发挥出三中层次的实力，但靠着主神的帮助，将等同于本身境界的意志威能投射过来却没什么问题。尽管老者真正的实力实际上是足以抵挡未曾携带太多力量的杨毅化身——哪怕老者在场的实际上同样也只是一具化身而已，这一点以及被杨毅通过其本质与实力不符这一点看了出来——但谁让他作死，将大部分力量都散出去引动世界的力量了呢？

　　只留下能够压制明面上杨毅实力的力量，比三中极限稍强几分……

　　面对降临的杨毅本尊意志，猝不及防之下不悲剧才真叫怪了。

　　而杨毅的做法也基本上可以说是以其人之道还治其人之身——那丫想要夺舍他，除了牵扯他的精力不让他有分心搞小动作的机会之外，更重要的目的恐怕就是要杨毅记忆中的情报了。

　　很好，正巧杨毅也挺需要他有可能知道的一些情报来着……如此一个强者的化身，在这很好的地盘突然蹦出来袭击他杨某人，说他不是洪荒当中的核心强者谁信？

　　……

　　最终的结果无疑同杨毅最开始预料当中的一样，他赢了。

　　只不过过程有些出乎他的预料——没影响到什么，只是比预料当中的困难了一些。只因为他算错了他要炼化的这个强者的意志强度！面对杨毅有极其富有针对性的反向吞噬炼化，老者在各方各面无疑都被碾压了。

　　论本质，他作为一具化身，来源于本尊的本质无疑是三巅层次的——杨毅比他高了半级。论力量，他将自身的力量散出去了大部分，剩下的一小部分只是比杨毅一具化身强了几分而已，面对同杨毅降临的本尊意志带来的“援军”合二为一的力量，同样逊色了不少。最后则是手段——身为本源层次的强者，面对闲着没事儿就拿虚空当中流传的高深秘法当杂耍的杨毅，在这方面能有可比性才怪！

　　唯独意志方面——杨毅自衬在意志的绝对强度方面依旧强过那个老者，在多方面的绝对优势之下，意志方面的争斗本该也出现碾压的局面的——但事实却并非如此，杨毅感受到了一番极为强烈的反抗与挣扎！最后甚至险些没压制住这货而被他逃出去一点意志神念什么的……

　　虽然最后还是赢了，但杨毅还是有些好奇自己究竟差了些什么——之前的情况就好像是在其他方面绝对对等的情况下，他这边十个人包围了对面一个人，最后却险些被那一个跑了一般——这种被逆袭的桥段本该是不会发生在他的身上的！

　　“意志……”杨毅没急着去仔细检阅消化那个老者化身之后获取的各种“东西”，而是开始琢磨起了自己是不是差了些什么之类的。

　　自己在意志方面究竟差了些什么？本尊意志将问题与一部分力量留下，自身退去，之前将自身散开的身外化身重新凝型，面带一丝沉凝与疑惑。

　　……

　　所谓作茧自缚大概就是如此了，杨毅表示不理解老者的自信究竟是从何而来，以为靠自己就能够解决了他——实际上老者那种想法才符合现实情况，人家能够如此动手在一般看来已经可以说是小题大做了——

　　但最后的结果是杨毅赢了，而且关于这里的消息他敢肯定没有一丝一毫传出去的，也就是说他这里这具身外化身依旧可以优哉游哉的到处晃悠——所以他决定在这个世界上到处走走。正在执行潜入洪荒任务的身外化身多得很，既然本尊留下了任务，那么也无所谓他这么一具化身划一阵子水，了不起那边补一具进来好了。

　　那个老者的身份是洪荒人族高层、顶尖强者之一，诸子百家之儒家创始者，孔丘、孔子——的化身。通过一番求证，结合着战场那边获取的情报，也证实了那个老者化身的身份。

　　正所谓解铃还须系铃人，杨毅是从那位老者身上找到的问题，从老者的记忆当中求解无果，那么或许可以从他的徒子徒孙身上找到一些什么。

　　很巧，他从上个世界出发找到这个世界，通过的便是燃烧儒家气运找到的因果之路，也就是说这个世界上绝对同样存在着儒家，也就是那位孔子的徒子徒孙。

　　“妈蛋，难道咱也要冒充一把读书人？虽说咱也接受过九年义务教育，读过三年高中还有几年大学——但现代教育和古代教育貌似有不少差别的吧……算了算了，先看看再说，了不起最后当一把吞噬世界的大魔头好了，没准儿能通过那种‘排除法’得出答案呢……”

　　自语几句，回顾了一下之前在这个世界植入身份之时获取的那一份背景记忆——老者被他反吞了，这方世界的世界意志自然不会继续平白对他产生恶意什么的，做些什么事儿也就都不受妨碍了。

　　“呵呵……想不到代入的这个身份本就是一个读书人来着，也就是说其实咱现在就已经是一个书生了？真是……”想来想去，杨毅觉得这件事儿挺有意思的，于是又吐槽了自己几句。

　　“只不过这似乎又是一个挺……的世界啊。不说有没有意思，至少这份既视感……”杨毅面色古怪，也不知道是这具身外化身的运气太好，还是曾经的自己阅读量太大——小说宅嘛，先是鹿鼎记，然后是斗破苍穹，之后是儒道至圣，这个世界居然又是认识的……

　　都城玉京城……大乾王朝……当朝太师洪玄机……皇室杨家，居然还跟他杨毅是本家……

　　“《阳神》呐……”慨叹一声。

　　虽然植入的这个身份直接就是个书生，而且还有秀才功名在身，但也只是区区秀才而已，加上寒门出身，能知道的更多就见鬼了，有用的信息也就那四条而已。

　　但只是那区区四条信息，也足够让杨毅确定自己所处的这又是一方什么样的世界了！

　　“貌似这个世界还是多元背景来着……世界之外还有其他的世界。不过那些貌似无所谓了，正巧，这个世界的力量体系似乎刚好是以意志为尊……”思量着一些东西，面色轻松的杨毅缓步离去。问题是一定要思考，而且要想明白的——但没必要因为思考一个问题而为难自己，就好像那句话一样，工作是工作，生活是生活。

　　……

　　在进入轮回阶段或者彻底毁灭之前，世界无时无刻不在运转，不受任何因素影响——当然，这是指一般情况下，别来抬杠。

　　有力量的阶级在好奇这个世界之前究竟发生了什么——孔子化身为了搞定杨毅，闹出的动静可不是一般的大，完全可谓肆无忌惮，可惜最后的结果不太好。但一切的一切都不妨碍这个世界上够资格明白之前的变化的一些底细的存在被吓到，不是么？

　　至于最底层的庸碌众生……这依旧是一个生产力并不发达的世界，“为了生存下去而努力”的信念已经足以牵扯他们的所有精力。之前的那般变故，对于他们而言充其量也就是一次有些奇怪的天气变化而已——而最后也没刮风没下雨的，该干什么还要继续干什么去，看热闹都嫌浪费时间，更别提纠缠根源了。

　　最后，游离在上述二者之间的，未曾掌握力量在手却在庸碌众生之上的普通权贵阶层，相对而言他们或许是最乐呵的——没有底层的生存压力，也没有力量阶层的各种奇怪忧愁，但他们同样有着属于自己的——忙碌。

　　于是，像玉京城外某座山边的一处开阔地上，一夜之间突然多出了一间看上去还算雅致的木屋什么的……

　　这种小事儿自然没人在意。

　　要从孔子在这个世界的那些徒子徒孙们身上搞清楚自己好奇的那个问题的答案，自然是免不了要和那些人接触的。但在那之前——就自己这么个习惯了混不吝的处世方式的人物，还是先好好充实一下自己吧，这趟在这待着可不是为了装逼，更不是为了找茬，而是为了找答案……

　　他无意改变这个世界，使其变得适合自己，那还是先让自己变一变，然后融入进去吧。

　　且不说如杨毅这般的存在，换做随便一个三阶中级层次的强者，一心想要做些凡人就能做的事情的话……究竟能够达到一种什么样的程度？

　　杨毅觉得，随便给自己几个月的时间，哪怕只是边学边玩，不提吊打全世界读书人，在学问方面领先其中的绝大部分也是绝对没什么问题的——这就是差距。

　　但杨毅却没有选择那种靠自己读书学习的方法——因为他觉得那样太笨了。他当然有更好的方法！

　　他家有一件东西叫做主神，而主神有个功能叫做强化还有人记得么？

　　“强化，中华古文化精通，再加上来自无数世界的各种经书典籍共计十万册……应该就够用了吧？”一则指令传递给主神，然后感受着脑海当中多出的大量记忆，杨毅轻轻摸着下巴如此寻思着。

　　古文化精通什么的姑且不提，十万册典籍——那是什么概念？而且是完全记住——假设有人过目不忘，读一册典籍并背下来要半个小时，不眠不休一天也就四十八册而已，搞定十万册也需要两千零八十三天又八个小时！接近六年……

　　而谁能真的那么不眠不休的读书？更别提还要背下来，而且一部稍微厚一些的书真的能够在半小时内读完么？

　　好吧，假设这些都不是问题——那么，真的有谁能够轻松搞到十万册经书典籍来给自己阅读么？拿中华古代做比方，对于很多普通人家来讲，一册书籍便能够作为传家之宝来保存！活字印刷术普及之前，书籍始终都是奢侈品，更别提造纸术发明之前的竹简时代了……

　　从学富五车这个词上便能够推测出一些东西来——那是在用竹简记录知识的时代被创造而出的一个成语，而那个年代的五辆马车总共才能装多少书籍？

　　而学富五车，便已经是对一个读书人而言堪称至高的褒扬了……

　　当然，现在的杨毅还是差了一些的，主神的强化只是将那些知识灌输到了他的脑海当中，就好像技能还得靠自己掌握一样，知识还得靠自己理解、消化掉之后才真正是自己的。

　　否则丫也就是相当于随身带了一个能够随时翻阅十万册书籍的搜索引擎而已——而如此来算的话，貌似连点娘的书库都还不如呐。

　　于是杨毅去睡觉……啊不对，是去消化知识了。


第051章 刷逼格教程与气急败坏

　　“人之初，性本善，性相近，习相远。苟不教，性乃迁，教之道，贵以专……”一座山边有着一大片占地面积相当不小的房屋建筑，其中阡陌纵横，看上去好像是一座小村子一般——或者说这其实就是一座小村子。此时正是早晨，换算成现代时间的话也就是七点多没到八点的样子，而如此的阵阵童音已然开始从一处较大的屋子当中传出……

　　这明显是一座学堂。

　　将视角转移到正传出阵阵读书声的学堂当中，会发现其中最引人注目的并不是下面一群大约接近三十个年龄参差不齐、但整体上都还算童年的孩子，而是在学堂内部前面摆着的一把躺椅上眯着眼睛、半睡半醒的那个青年！

　　明明其所处的那个角度并不显眼，其浑身上下都没什么吸引人的地方，从任何一个角度看去都只能说是普通至极，而就连容貌也都已经被一本打开、放在脸上的书遮住了大半——偏偏，任何人进来之后第一个注意到的都是他。

　　这个青年自然就是杨毅。而时间，至今距离他最初来到这个世界，也已经过去了十年有余——确切的说，是接近十三年。

　　他没搬家，现在住的实际上就是最开始抵达这方世界之时自己建造的那处木屋——最多只是在上面加了一些类似加固、防尘防雨防腐一类的手段而已。至于这座村子……

　　杨毅想说，其实他一开始也没想到的，只能说他忽视了在这种年代的普通人对知识的渴求程度。当初，他消化通过主神灌输进脑海的那些经书典籍信息耗费了一周多的时间——边学边玩没认真的结果。

　　然后嘛，却是所有人都知道的——知识这种东西，在不懂的时候学起来会觉得很枯燥，真正想学、并学进去的话，却会开始觉得有趣……

　　对于那些东西，杨毅虽然没有兴趣继续去深化研究，却也不介意闲着没事儿找两本没看过的书读一读什么的，权当解闷——当然是要出声的那种朗读，顺便还能装个逼。在不找茬的情况下，他始终不习惯自己找上别人的门去主动装逼——那就得等人自己找上门当捧哏，让他被动装逼呗。

　　所以杨毅挑选用来朗读的全是一些各种意义上都挺有意思的书籍，这个世界上有点学问的读书人听到一般都会被吸引的那种。这地方虽然挺偏僻，但也不是渺无人烟，不是么？毕竟旁边不算远的地方就是这大乾皇朝的都城玉京城嘛，这里好歹也算天子脚下了。

　　而只要被有读书人被吸引了，进来找他聊几句什么的，这人脉也就来了——认真了一把的他如今可是货真价实的学霸来着，而不是假冒伪劣的，而这个年代的读书人十个里面至少得有八个是那种清高的德行——无论是真的还是装的！对比其更有学问、且无利益冲突者，没人会介意多一个朋友的！哪怕到了现代，真正的做学问之人不也都是这样么？当然，砖家叫兽什么的就别提了。

　　而谁还能没几个朋友呢？就算十个里面只有五个懂得有福同享，每两个里面也会有一个人拉着自己的朋友过来杨毅这里讨教——一来二去，这不就是人脉么？

　　而学问高了、人脉广了，杨毅再摆出一副不求名利的淡然样子——应了“不求名来名自扬”那句话，总会有些被忽悠到的人会对此表示钦佩，然后替他感到不值，觉得如此大才不该就在这埋没，自然就会替他宣传——诸如“淡薄隐士”、“山野大才”之类的文名不就也都顺理成章的来了么？

　　杨毅表示自己真的不是个心机boy——可谁让他当年看多了小说呢？这才哪到哪啊……而现在的他一身资本干什么都够，诸多对于普通人而言一定要吐槽“主角光环痕迹太重”的手法对他而言也真就不难实现。

　　只是他没想到，一切倒是都在按照他预想当中的方向前进，只是其中却多出了一些小小的支流。谁想得到呢？最先路过他“家”听到他读书的，并不是读书人，而是偶然间经过这里的一些普通人，一些乡野之间种地的农户！他们自然没什么学问，根本听不懂杨毅在读些什么，不会理解杨毅读的那些书有趣在哪——

　　但他们却知道这读书的是个学问人！

　　这种社会背景下的底层普通人对知识的渴望是现代社会的厌学者难以理解的，因为他们知道，读书是让自己摆脱社会最底层受压榨身份的唯一一条路径！只是，平日里他们纵然是想要拼了命的供自家孩子读书识字，十个里面也至少有九个是找不到肯收下他们孩子的老师——在这个年代应该叫先生——的。

　　正应了那句话，我欲向天行，苦无朝天路！而面对那些开设类似学堂却不肯收他们的孩子的老师之时，他们根本连赖的机会都不可能有，因为人家肯定已经收下了一群弟子学生，身边自然已经簇拥了一群维护者，任凭指使！

　　在这时，他们却突然发现了这么一个就住在乡野当中的读书人，岂会不抓住机会？

　　但也不能小看了穷苦人的智慧，很多事情都是讲究方法的——直接带孩子上门拜师？得了吧，人家没开学堂，而你自己——算是个什么东西？一个泥腿子也敢如此？这不是自卑，而是那种社会背景下受到所有人认可的一种现实。

　　所以，他们选择了驱赶自家的孩子每天来杨毅的屋子附近候着，每当听到其中有读书声传出之时便仔细听着——强背！不管能背下多少，要的是这样一种态度，不被发现就一直死赖着，绝对不允许打扰到里面的读书者——而一旦被发现了，受到严词驱赶的话没说的，自然要识趣，就此不再前来。可如果没有受到驱赶的话——

　　那事情基本上也就成了一半了，最不济也能继续听下去，而在里面的人知道了外面有这么一群小家伙之后，心情好之时没准儿还会顺口指点两句——万一真要是有谁撞了大运被收做了弟子，那也就可以说是真的有了摆脱庸碌至死之命运的一点可能。

　　哪怕只是一点点，也足以让原本没有任何希望的他们去极力追逐！

　　杨毅本质上不是纯粹的读书人，而是一个叼的飞起超级大能——哪怕这只是一个身外化身，放在这样一个普通至极的次元世界当中，也是只要想，随随便便就能吊打全世界的存在。

　　屋子外面突然多了几个听墙角的小孩子，他还能不第一时间知道？而其究竟为何而来，其各家的大人都是何种想法自然也瞒不过他，很容易就能想通。

　　于是，杨毅无聊之下推门往外看看，也就默许了他们的这种行为——也许这样随便指点几个贫苦人家的孩子，如此对普通人不吝赐教、平易近人的姿态传出去了的话，还能够帮自己把逼格刷的高一点？

　　反正闲着也是闲着吧。

　　然后事情就开始向着杨毅没想过的方向发展了——那几个孩子的家长居然就在思量了一段日子之后举家搬来了他这处木屋附近住了下来，如此草率你敢信？

　　有一就有二，这种事情虽然没人可以往出传播，可也终究没有隐瞒，渐渐自然就有更多望子成龙者效仿那般作为……而在有了一定规模之后，吸引力也就出来了，后面再搬来的人也就未必都是为了让自家孩子能够受到教育的了。

　　十余年下来，也就有了这样一处规模不能算大，但也绝对说不上小的村子！

　　而杨毅也索性顺水推舟，闲着没事儿逗一逗那些前来访友或者意在讨教的读书人，顺带着也将一些启蒙书籍弄了出来，就比如那三字经之流——对于他而言，将之有选择性的删改一番、使其能够适用于这个世界，当真是一点也不难。

　　于是，朗读三字经、千字文等等，也就成了他这处学堂的早课……

　　他当然是很懒的，所以别指望他能领读什么的——除了最开始的一批他还有点兴趣，后来的都是靠前面的帮带什么的他会乱说？而几年过来，他就连正式的讲课都少了，每天像这样露个面然后睡觉打酱油才是日常。

　　至于说……主角？剧情？那是什么鬼？杨毅表示如今这个世界的主角对于他而言只是研究对象而已，而且目前还只是备选的研究对象！十几年前他刚到这个世界的时候打听过一下，主角洪易还只是个十岁左右的小毛孩子而已——就算再怎么想研究，也好歹得等他崭露头角之后吧？

　　最理想的素材当然是最后成就阳神冲向彼岸的那个主角……

　　而现在的他甚至还不确定自己是否需要素材来研究呢——没准儿他靠自己就能给研究明白了！那当然就不用那么麻烦了……

　　……

　　所以说，杨毅看似一直在打酱油，实际上却不是如此——每天假寐之时，他都是在将这个世界的修炼体系用一种慢工出细活的方式，打烂、嚼碎了一点一点的分析，试图从中找出自己想要的答案。

　　至于什么武道修命与神魂修性两个体系之间的差别与距离？哪怕二者最后不是殊途同归的，又能对杨毅产生什么影响呢？

　　对于杨毅来讲，这个世界的修炼体系真的蛮新奇的——阳神世界不是没见过，只是往日没注意到过其中的一些特殊性罢了。如今仔细一瞧，这个世界的修炼体系还真就挺有意思，至少在一些特殊方面之上，纵观整个次元虚空海，能够找出类似的恐怕不够十指之数！

　　乍一看，两个体系，一个练身体，一个练灵魂，好像都是烂大街一般的设定——随便哪个世界，什么魔法和斗气、武功和精神力、斗气和灵魂之力，不都是这样么？貌似也没什么差别。

　　但实际上却是不同的——不同之处便在于，这个世界的修炼体系到了后期开始越发的偏向“唯心”！所谓“唯心”并不稀奇，就杨毅所知，百分之九十九以上的修炼体系都摆脱不掉“唯心”的一些色彩，真正能够“唯物”的太少太少了，基本上都是二者结合。

　　但却没有哪种修炼体系会如同这个世界的修炼体系——尤其是神魂修性那重体系一般，如此的偏向“唯心”甚至从一开始打基础起，玩的不是类似于引气入体之类的道道，而是直接观想自身神魂……

　　另一重体系武道修命，看似与前者相反，实际上到了人仙层次却也开始越发的唯心，进步对能量的要求并不苛刻，反倒是只要意志、境界到了基本上就能够突破。

　　费了不少功夫，甚至以自身作为试验品走了一遍推演出的道路，某些意义上算是将这个世界的阳神真人与粉碎真空大能两重“至高”都成就了一遍的杨毅对此很有发言权。

　　而他觉得，答案距离自己应该不远了，或许便与那所谓的“大宏愿”有关。

　　在他的推演当中，如果自己真的完全靠自身从头走一遍这个世界的修炼道路的话，粉碎真空加上阳神真人的双料至高就已经是极限——像洪易最后看到的彼岸之境，杨毅却是根本找不到方向！

　　按照某些公式，彼岸境界不就是等于阳神加上粉碎真空加上完成大宏愿么？

　　也就是说杨毅就差了个大宏愿而已，其中大概就隐藏着杨毅想要追寻的秘密的答案。

　　“可特么的什么玩意都是相对的，难道还要我发个能够为难到自己的宏愿不成？为难不到自己的根本就不叫宏愿好么……”习惯性的又暗中吐槽了自己几句，杨毅突然感觉自己似乎想到了一些什么。

　　“等等？大宏愿……为难自己……难道……”杨毅有些激动了，他感觉答案距离自己真的不远了！大宏愿的本质就是为难自己，在不断追求要去完成原本看上去根本不可能完成的目标的途中使自己的各方各面都得到淬炼、获得升华，可谓过程才是最重要的——

　　“What The Fuck！”就在这时，杨毅突然疯了一样猛然从躺椅上蹦起，满脸的气急败坏——就在他距离真正的答案只差半张纸的阻隔，并即将把最后一点障碍也顺手捅穿的时候，他突然被打扰了！

　　一股二阶强者之间碰撞产生的元气波动以及巨大的噪音传到了这里，瞬间打断了杨毅的思路，搞得杨毅直接就是一句美利坚国骂脱口而出！

　　然后，毫不犹豫的顺手在虚空当中捞出了一件也不知道是什么东西，对着波动于噪音传来的源头方向就脱手掷了出去——带着的，是不假思索之间全部使出来的真力，与一分气急败坏之下产生的毁灭性的抹杀意念！


第052章 原来怪我自己咯？

　　大乾王朝都城玉京城西侧不远处，有着一座的小山，很普通的小山，没什么名气。于是，这座山便被本地人由地理位置来取名，得名为——西山。

　　但这座山实际上却不是那么简单的！尤其是对于一些熟知这个世界的“剧情”的穿越者——如果存在的话——来说。假设有谁能够占住这座山，轻而易举的便能够牵扯出两个关键人物来，只因为这座山半山腰处存在着的、一座同样看上去没有任何特殊之处的孤坟。

　　说得夸张点，就是分头草丈五的那种没人管的孤坟。

　　因为这座孤坟当中，埋着的是这个世界这个时代的主角——“易子”洪易的亲生母亲！可以说，在原著当中，洪易努力修炼变强、提升自身地位，不说全部但至少得有九成的动力，都是来自于要为自己的母亲正名！

　　整部剧情当中，几乎可谓贯穿始终的天字第一号大反派，便是洪易之母梦冰云一生错爱之人，自然也就是洪易的生身之父——洪玄机！无所谓褒贬，此人说是一代枭雄毫不为过，手段当中或许有许多让人诟病之处，但“以成败论英雄”不是到了哪儿都很适用的一条道理么？

　　至于什么“不以成败论英雄”……细心的人可能会发现，能心平气和的说出这句话的往往都是成功者——无论其成功在哪个方面。他洪玄机可谓是与自己的基友、大乾王朝皇帝杨盘联手共同开创了如今的大乾盛世，官居当朝太师，自身更是以一代理学宗师的身份名传天下！

　　更别提还有一身强横的武道修为。

　　可以说，他一生当中仅有的一次无可挽回的大失误便是生下了洪易这么一个身为主角的儿子，还一直没能在其真正成长起来之前将之扼杀，最后他成了失败者，于是他的一切，无论好的坏的，都被全盘否定。而他本人，也自然而然的成了被千万人唾骂者……

　　不提那些的话，今日倒可谓是一个值得纪念的日子——因为在《阳神》小说剧情中也有着相差无几的这么一段，主角洪易在踏上自己的命运之路后，首次与自己的父亲正面相对！并……受到正视。

　　在外面干了一系列的大事儿之后，洪易离京一年有余，首次回到京城。对父亲并无留念的他要做的自然是祭拜母亲——只是没想到，在这里却遇上了本打算祭拜母亲完毕之后再去找的父亲——洪玄机！

　　洪玄机自然是在这等洪易的，而他要做的便是将自己的这个逆子擒下，已经正视了自己这个儿子的实力的他自然不会继续放任其成长下去。而二人也不愧是父子，连击败、擒下对方之后的想法都是不谋而合的——洪玄机打算废了洪易的武功道术将之圈禁，洪易同样是打算不杀洪玄机，而要废了他押在母亲梦冰云坟前忏悔！

　　之后，自然是一出如火星撞地球一般的好戏上演……

　　同样也是有资本逼疯有强迫症的穿越者——假如存在——的一出戏。

　　这次的洪易不同于原著，打算祭拜完母亲就找上洪玄机的门，直接来个了断——他自然是有自己的资本的。凭什么？就凭他如今远超原著同期的修为——

　　飞在天上催动道术同洪玄机正面对轰，近十万个念头飞散之间，偶尔发威居然有着打破虚空一般的征兆！有些念头更是无缘无故的便会突然从一处毫无预兆的消失，在另一处显现，这明显是修炼道术在度过了六重雷劫之后的“破碎虚空”之能！而且看他的样子，在这个境界当中已然走到了极为高深的地步，甚至达到了巅峰，有资格尝试雷劫七重的地步……

　　原著同期的洪易，这时还只是半步雷劫！所以说这根本就不科学。

　　更过分的事不科学的还不止他自己而已，场中的情况居然与原著当中那一幕相差无几！虽然影响范围大了不知多少，但态势却是一样的——洪易被洪玄机稳稳地压制着！原本的洪玄机应该才只是抵达人仙境界不久，还在练窍！

　　但这时与洪易对攻的洪玄机，只看其随手挥洒之间便有凝成实质的意志飞出攻击洪易，而且明显能够造成真实的伤害——这就至少是“拳意实质”的表现！再往上的血肉衍生滴血重生、无我无相千变万化倒是没有什么直观的表现，但现在能肯定的就只有洪玄机尚未达到粉碎真空之境而已。

　　二人的激战直接导致方圆数十里范围内成为了暂时的道术禁区！除非是有资格陪二人过招的存在，否则的话在这片范围内干脆就连神魂离体的资格都没有——

　　然而，二人交手仅仅只是区区几招的功夫过后，便齐齐面现惊恐之色！

　　对于二人来说都可谓是久违的危险感猛地袭上心头，那是感受到了能够对自己生命产生威胁的存在！

　　刹那之间，从极动到极静的变化，对于少数的几个旁观者来说简直是要吐血一般的感受——但对二人而言却没有一丝一毫的突兀之感。

　　“砰……”

　　一声轻轻地炸碎之响后，所有人都明白了二人这般表现的原因——让所有人惊悚的一幕出现在了二人之间的天空当中，空间突然崩碎开来，瞬间破灭现出了一个连空间乱流都暂时没有涌出、明显是被造成这个空间黑洞的那股力量湮灭掉了的纯粹的黑洞。

　　一股恐怖的吸力从中传出，哪怕是以洪易、洪玄机两人的实力，在猝不及防之下似乎也对那股吸力束手无策，没有反抗能力的便被吸了过去！直到反应过来之后，二人方才大惊失色的全力催动各自的强大手段，甚至连底牌都肆无忌惮的开启，只为了脱离这股恐怖的吸力的影响范围！

　　似乎有点成效，而似乎连老天也在帮助他们一般，冥冥之中还有一股力量透过虚空加持在他们的身上，并没有直接提升的他们的实力，但却保证了他们总能够成功的将自身的潜力压榨出来，使得每时每刻的自己都能够爆发出比前一刻更加强大一点的力量。

　　这似乎就是主角总能够在关键时刻爆发的关键？但如果让杨某人来看的话或许会说这就是这个世界的力量体系非常倾向“唯心”的明证——唯有应了“心有多大舞台就有多大”那句话，才能够如现在的主角二人这般总有潜力可供爆发！

　　而如果此时二人的处境不是这般艰难的话，或许也能够意识到一些什么，毕竟此次的“加持”已经有些超过了往昔常规的“极限”了，从无迹可查变得有迹可循……

　　然而二人此时的处境就决定了他们根本没心思想别的，全部的心神都投注在“脱险”这件事上，谁有工夫管别的？这时的他们自己还嫌实力不够强呢！

　　他们的挣扎最终被证明还是有成效的，虽然在最开始起效了那么一会儿——也就是二人成功的向外跑了一点距离——之后，随着猛然又有一道恐怖的威压从那黑洞当中传来，二人的一切都在瞬间凝滞了，然后再也无法抗拒那股吸力的被朝着黑洞当中吸去，但就是因为他们之前跑出了那么一点距离，导致他们成功的躲过了从那黑洞当中飙射而出的一道紫光！

　　那似乎是一块石头，要说具体的话，飙射而出的速度太快，之后瞬间就没了影子，似乎是进入了地下，也可能是又破空而去了——但有一点可以肯定，那个黑洞绝对是那玩意导致的，在其失去了踪影之后的瞬间，威压散去，黑洞也在似乎有些强的过分的世界修正力干涉之下瞬间弥合消失……

　　洪易和洪玄机这才开始恢复行动能力与思考能力，而后双方虽然靠的近——甚至可以说是近的不能再近了——在之前那股吸力造成的惯性的影响下，二人直接撞在了一起！

　　但这次，成仇的父子二人却莫名的没有了对互相动手的欲望——莫名的，仇恨依旧在，但就是提不起对近在眼前的对方动手的欲望。至于原因……

　　仿佛又是一种直觉一般。

　　……

　　杨毅气急败坏，发飙随手在个人空间当中捞了些什么冲着这边扔过来之后，一会儿仍觉得不解气，便跟着来到了此处。然后看到的便是眼下这一幕——

　　一对明显是仇人的父子，此时的姿态却仿佛好基友一般，靠的贼近，连两个人的脸都差点儿贴到一块去了！

　　洪易和洪玄机？杨毅一愣，瞬间认出了洪易的身份，然后想到了另一个人是洪玄机。洪易身上的主角气运实在是太重，对杨毅而言实在是显眼的很，想认不出来都难……

　　但主角又怎么样？两眼之中猛然有无色的精芒轻轻流转了一番，之后杨毅便通过因果与时空结合之后的手段将此处之前发生的一切都弄了个清清楚楚——甚至不止是这一会儿，还包括了在场一个人仙一个鬼仙两人的生平在内！弱者无人权这一点，在此时此刻此地得到了充分的体现与说明——杨毅都没刻意的去查！只是随意的看了看，最多只能说是没仔细的控制而已，用的力气稍微大了一点而已，便将一切都看到了……

　　自然也包括之前的一切——包括这个世界的世界意志不希望自己家的主角与主角成长路上重要到必不可少的反派就这么么死去，而帮忙开挂的事实！

　　就在看到并看明白了这一切之后，杨毅却是突然收起了那份因为气急败坏而产生的、有些肆无忌惮的杀心与毁灭性意志。

　　当然不是因为这个世界对自家两个重要角色的庇护——惹急了他杨某人直接灭世什么的也不是干不出来！而且不是常规角度上从世界内部来讲世界上的生灵从头洗到尾、然后毁了星球之类的那种灭世，而是从次元虚空海当中直接打崩了这个世界本身！前者连世界本身的一次轮回都不及，后者却是连世界意志本身都要消失！

　　而是因为他突然尴尬了起来——如果真是单纯地这两人打扰了他的思考从而惹火了他，他绝对不管什么主角反派，直接干掉就是——灭世都不是一两次了，死的轻松都该算他们便宜。

　　但杨毅突然发现他们能够隔着好几十里地打扰到自己还是托了自己的福……

　　这能不尴尬么？

　　这话从何说起呢？得从当年杨毅刚开始想要研究这个世界的修炼体系的时候说起。

　　他不想凭空推演，一来麻烦，二来这不是斗破苍穹世界那练了就行主要是为了肆无忌惮的揍人的斗气，他要研究的是其中根底，更重要的是人修炼的过程！尤其是到了高深处之后可能会有的一些东西，很重要。这无疑是直接靠着观摩规则、高屋建瓴俯览而下那种方式很难实现的。

　　所以杨毅先去搜集了一下功法——而对他来说，要用功法自然得拿最好的，反正对他而言要拿这个世界上谁家的功法都没有什么难度可言，那为什么不拿最好的？

　　至于什么功法是最好的……

　　杨毅对这类问题的观点很片面，说出来恐怕要被不少人评价为武断、以成败论英雄——当然是主角练的功法了！谁让只有他修炼到别人都没达到的境界了呢？你说你的功法比他强又怎么样？

　　所以，当时的杨毅就去了一趟大禅寺，“借”了那里的《过去弥陀经》来看——当然是在主人家不知道的情况下，神魂道术的修炼法门就算到手了。然后杨毅思来想去，觉得在武道方面的话或许可以顺便把主角他爹也就是第一反派的功法也弄来研究，就又走了一趟武温侯府。

　　自然依旧是在主人家未曾发现的情况下，洪易那时才十岁左右也是他那次打听出来的——否则的话，像侯府受排挤的庶子今年多大这种事情在市井当中可打听不到——没人八卦这个的。

　　最重要的是，他在某些方面一向有些别扭，秉承着他自己的所谓“公平”，在“借阅”完了之后，他在那两册书当中都留下了一些有意思的小东西……

　　然后也使得洪玄机和洪易父子如今远远强过原著同期！

　　否则的话，原著同期的他们在这西山打得再狠，也本该打扰不到远在这玉京城外另一边的杨毅！


第053章 治疗不服颇有心得

　　若只是寻常半步雷劫的鬼仙与一般的人仙拼斗，在拼斗双方不刻意扩散影响范围的前提下，撑死也就影响方圆十里罢了。而纵然是身具阳神主角之姿的洪易，半步雷劫就敢正面拼真正雷劫强者的存在，与洪玄机这样一个同样不普通的人仙强者对拼——

　　算他能够影响方圆五十里吧，但那是直径，很不巧在这个时候我们需要算的是半径。玉京城好歹也是大乾王朝的都城——在这种社会环境下，一国之都纵然不是最大最繁华的，也注定要排在天下前几！

　　杨毅住在玉京城外另一个方向——反正不是西边——至少十几里外的一座山边，怎么说距离这里也得有个三十余里的距离。就这还是按照杨毅住在城南城北算的，杨毅要是住在城东呢？

　　至于“杨毅究竟住在哪里”这个明明有着准确答案却总被言辞含糊的顾左右而言他的避开主要关节而让人搞不清楚的问题……就不要关注啦。

　　杨毅开始感慨，自己是不是该改一改这个随意的性格了？谁想得到当年兴趣所致，随手之间放置的一点小东西就造就了这么两个最后间接的坑了自己的人呢？

　　一脸纠结的杨毅却没有注意到洪易和洪玄机二人那慎重的神色，对于杨毅这么个怎么看都不像是有过修行在身的人，他们确实无论如何也不敢小觑的。不说之前那一遭险情的出现究竟和这人有没有关系，只看杨毅那诡异的出现方式就知道这绝对不可能是一个普通人！

　　更别说他现在的状态还是飞在天上——有哪个普通人会飞的？

　　他们当然不知道钢铁侠盔甲那些东西，这个世界上更没有高科技的存在。而在他们的观念当中，能飞的都是高手！让他们看不透的大高手以一种神秘的方式出现在了他们的面前……

　　谁敢不重视？

　　而这时，杨毅却已经彻底反应了过来，做好了自己的打算。

　　要怎么处理这件事儿？要按照杨毅最开始的想法，甭管是谁，一巴掌拍死都算便宜了他们——纵然杨毅的成长方式特殊，至今对所谓的“阻人成道更甚杀人父母”之类的说法没什么感悟，更没什么认同感，但刚刚进入类似于顿悟一般的状态、正要彻底想通一个纠结了十几年的问题，就在这个关键时刻被人打扰了——郁闷的想杀人却是真的。

　　故而他在扔出一件东西、相当于狠狠一巴掌拍了出去之后，仍旧觉得不解气，气势汹汹的又追过来找后账。

　　但最后发现一切的起因却都要从他自己身上找的时候，突然气弱了几分——这当然不是说杨毅不是那种无理搅三分的人，其实他一直都觉得自己是个小市民心态的混不吝而已。但正所谓理直气壮，无理搅三分的时候他都是事前便做好了心理准备的，这次却可以说是突如其来的心理冲击！

　　归根结底，貌似咱根本不占理呀？虽然这俩不知道，但骗谁也骗不过自己的说……

　　“算了，那就不杀了……”自作自受而已，怪别人有意思么？不过死罪可免活罪难逃吧。

　　就当自己迁怒好了，谁让你们这么弱呢？

　　“洪易？洪玄机？”打定了主意的杨毅保持着面无表情的脸色，一本正经的不知道从哪里摸了一个灰色封皮的笔记本出来，像模像样的翻了几页，语气淡漠、满含公事公办意味的这般开口道。

　　“不错，本太师姓洪，名玄机！”好像是觉得输人不能输阵一样，听到杨毅的问话，洪玄机虽然皱着眉头，却以一种不甘示弱的语气这般回应道：“敢问阁下是……”

　　洪玄机就是这个性格——在他自己看来，哪怕是当今天下的第一强者梦神机亲至，面对面之下他也不会弱了气势！何况，如今的他可也想试试，自己与雷劫七重的梦神机究竟孰强孰弱！何况自己前途远大，而梦神机已经没了人仙之体，无望阳神之境呢？

　　杨毅再强也未必强过梦神机，这天下怎么会平白无故的就蹦出来一个比第一强者还强的高手？在他看来，杨毅的实力甚至可能未必多强，只是有着诡异的手段而已……如今这般姿态不过是谨慎。

　　然而无论洪玄机心中是怎么想的，是否自欺欺人，他紧跟着就发现了一个让他非常尴尬的事实——杨毅根本没搭理他，而是在他承认了自己的身份之后就转脸看向了他身边的洪易，显然是在等着洪易的答案。

　　而这时也就体现出了主角和反派之间的一些差别——不知道究竟有没有世界意志插手的原因在内，不知道为什么，傲气本来绝对不在他爹洪玄机之下的洪易在回答杨毅的问题之时，摆出的姿态却显得低了许多，至少语气显得很温润，没那么冲。而对比主角总是会遇到一些老爷爷型的人物获得机缘，反派不就总是会无意之间将这种类型的人物得罪的死死的么？

　　“我是洪易。”态度大概可以说是不卑不亢？

　　洪玄机究竟是不是自欺欺人，从这里便能够看出一二了，以他身居高位、多年之前便被誉为“大乾第一武圣”的双重超高身份养出的性格——何种性格从他的往素的行事方式以及创立的学说当中便能够看出来——被人无视绝对能够算是一种羞辱。

　　而他，心中念着“未必怕了杨毅”，此时被侮辱了却还能一声不吭的忍着——再咬牙切齿又能如何？

　　“欺软怕硬……”似乎是感应到洪玄机的一些想法，杨毅淡然的扫了一眼过去，然后收回目光，这般淡淡的道了一声。

　　闻言，洪易的脸上闪过一丝微妙的神色——他从未听过有人这般形容他的父亲，从小到大，父亲洪玄机在他心中的形象都是位高权重、说一不二，很是威严。而哪怕明悟了许多事情，撕破了脸之后，他也只是觉得洪玄机迂腐至极、顽固不化，同时可以说是一个小人！

　　可欺软怕硬？

　　仔细一想，洪易觉得也没错啊——洪玄机是个小人！这点，他是可以肯定的。而以前之所以不说洪玄机欺软怕硬，不过是因为他根本没见过洪玄机面对比他更“硬”的人——身居高位，实力强横，往日的洪玄机见了谁都至少有着不低头的资本！

　　而再看洪玄机现在的表现，被人这么面对面的骂了，居然都没做出什么反应，看那暗自低头咬牙切实的样子，明显是在强自忍耐——事实很明显了，这的确就是个欺软怕硬的货色。

　　杨毅没有多理会洪玄机，顺口评价了一句之后就又开始翻动自己手中的那个小本本，似乎是在找些什么——但只要将镜头调整到他的第一视角上就会发现，那其实是一本什么也没写的新笔记本！也就是说他其实只是做个样子……

　　“嗯，很好，是你们就对了。洪玄机，阳神世界中央界域大乾王朝当朝太师，人仙修为；洪易，洪玄机与梦冰云所生之子，鬼仙修为，我没说错吧？你们的事儿犯了，跟我走一趟吧。”略作沉吟之后，杨毅果断开口说出了这么一番话来，让洪易和洪玄机二人齐齐目瞪口呆！

　　妈蛋，犯事儿？说实话，要是真的追根究底儿的话，无论是洪易还是洪玄机，各种意义上的“事儿”都没少犯过——可有那个道理的人当中，谁有本事真的查到他们身上啊？

　　“哼！一派胡言！”似乎是因为确定了杨毅怀揣恶意而来，双方之间不存在缓和的余地，洪玄机终于忍不住也不想忍了——难道还要低声下气下去不成？然后束手就擒——谁知道这个来历诡异之人会有何种的诡异手段？万一他是来自天外，意图对此方世界不轨……

　　一瞬之间，洪玄机心中转过了许多念头，论数量的话甚至可能不比如今接近雷劫七重境界的洪易的念头数量少，只是差了外放催动道术伤人的能力而已。最终，千言万语凝汇成一句话：“本座乃中央大世界大乾王朝太师之尊！武道人仙，将来必将粉碎真空的存在！你是什么东西，竟然敢说让本座跟你走一趟……”

　　但洪玄机的话还没有说完，一边觉得自己只要闭嘴就好的洪易眼中又闪过了一抹名为“微妙”的精芒——洪玄机这般反应究竟如何他不想去评价，但他敢肯定，在洪玄机作出这般反应之后，那个神秘人脸上毫不掩饰一般挂起的神色绝对是叫做“惊喜”的那种，仿佛瞌睡来了就正好有人给送枕头的那种——这似乎是有些有意思的剧目即将上演的节奏？

　　洪易想些什么，杨毅是没打算理会的，自然也就不知道。但洪玄机能够硬气起来，作出这般反应，他当然是惊喜的——打算好了不杀这两个人，而让他们受些活罪之后，杨毅正纠结该怎么炮制他们从而解气呢，这洪玄机就自己跳出来了……

　　之前只是差个理由而已，洪玄机就给他送过来了，有什么解气的方法能比直接揍一顿来的更方便快捷呢？

　　杨毅嘴角翘起一抹弧度：“不服？很好，我也当过一段时间的神医，对治疗这种病颇有心得……”

　　拳头一捏，对着底下洪玄机先下手为强之下轰出的一尊拳意实质化而成的“诸天生死轮”便顶着迎了上去！这一下，他没有动用真力，而是单纯地使出了这十几年来在这个世界上研究武道修命体系的成果。

　　这不是他矫情，而是如今的洪玄机对他而言实在是有些脆弱，就好像是一个不太结实的玩具一般，玩的时候需要悠着点儿省的玩坏了。

　　没有什么拳意实质化，杨毅简简单单挥出去的这一下只是带起了一阵看起来练武刚刚有成的人都能打出来的劲风而已。但就是这般不起眼的一道劲风，在与洪玄机那拳意实质化而成的“诸天生死轮”接触之后，却造成了足以跌破这个世界上所有人眼睛的结果！

　　拳意实质化而成，其威能绝对足以摧山断岳的“诸天生死轮”，却在与一道劲风的碰撞当中被一触即溃……

　　这简直就是毁人三观！

　　而杨毅却是有些微妙的皱了皱眉——力气用大了。闲着无聊琢磨这个世界的修炼体系，偶尔更是在自己的身上试验一下，十几年下来纵然是一点也没认真，他也早已经将自身在不作弊的情况下能走的道路都走完了！也就是说，他已经将武道推演到了粉碎真空的境界，并成就了阳神……

　　说句题外话，也正是因为如此，他才确定了一些东西——自己的确是差了些什么，否则的话以自己如今这身完爆任何主角的“先天条件”，根本没道理止步于阳神之境，根本看不到大结局当中洪易很清晰的感应到的那“彼岸”所在。他这可是高屋建瓴的走低阶道路，根本没道理会遇到阻碍的！

　　但也正因为这种近乎于闭门造车一般的方式，加上走得太快，他对这个世界上正常修士在某个境界该有的确切战力并不是很清楚。

　　“差了不少啊……”这般想着，杨毅挑挑眉，洪玄机也不行啊……自己推演武道修炼道路的时候，在与他同一个境界之时的战力可比他强了不少——之前便是他以自己的情况作为模板，施展出了正好足以轻松压制与洪玄机同境界的自己的实力。

　　但本该出现的“压制”却直接变成了“碾压”……

　　“咦？这种感觉……”但在蛋疼之余，杨毅也感觉到了一点东西。

　　这个世界的修士对自身力量的运用有点过于粗糙了，他之前的错漏便是出在了这里。他高高在上俯览而下，能够完美的运用低层次的每一分力量，说他是将原料进行深度加工甚至直接制造产品之后往出卖的商人的话，这个世界上的修士却好像搞原材料出口的那种，赚钱程度根本没法比！同样的石英砂，别人直接卖，他卖纯化提取硅元素之后制造的芯片，这能比？

　　而以他的眼光看过去，就洪玄机之前施展的那点手段而言，原本应该被他碾压的更狠一点才对……

　　似乎有些什么东西，在另一个角度提升了他以那粗糙手段施展力量而展现出的那份威能？

　　而那些“东西”，似乎与他追求的问题答案之间有些什么关联啊……


第054章 时空管理局的既视感

　　“意志？”似乎发现了什么有意思的东西，杨毅心中原本只是打算着要找茬发泄一通，现在这份心思却是不知不觉的有些淡去了。

　　‘失之东隅收之桑榆的节奏？’又想到了什么一般，杨毅身上的气息猛地就是一变！之前还只是以模拟一般的性质推演着这个世界的力量模式，相当于现取现用一般，现在他却是彻底摒除了之前不想因为这点小事儿麻烦太多的心思，而直接在身上“加载”了这个世界的力量模式。人仙极致粉碎真空！鬼仙极致，雷劫九重巅峰！二者合而为一，阳神之位瞬间成就——

　　然后杨毅一改之前随意的态度，用正经严肃的面色、以考古一般的目光向着洪玄机身上打量了过去。

　　他在刚才的一瞬间仔细的分析了一下，探明了洪玄机那提升自己手段威力的“其他方面”之根底在于意志。

　　而他待在这个世界的根本目的就在于探究意志的奥秘！想要弥补自己身上的缺漏——洪玄机突然展现出了似乎与问题的答案有关系的东西，杨毅岂能不重视？大奇之下，杨毅便将洪玄机之前那一记诸天生死轮当中蕴含着的一丝意志截取了下来。

　　除了一些记忆信息之外，他当初没能在孔子身上收获任何东西——毕竟人家的本质也是三巅层次的，而他的本尊那边却还有些残疾，仗着双方都不太方便欺负了人家一把也就罢了，可不敢太过分，否则容易玩脱——这明显是吃过亏的，当初他发现孔子意志当中存在着一些有意思的东西的时候，便想要将之截流下来好好研究一下，这才有了差点被人家逆袭的那一遭……

　　然后他才全面发力下死手，最终功成。但这就好比彻底破坏和拆解研究——前者当然比后者容易了太多太多，但后者却能够比前者获取多了太多太多的收获！孔子的那一道意志在被杨毅一番暴力炼化之后，也没留下什么东西，一堆记忆，哪怕是包含了许多情报的记忆，相对于其中的核心奥秘而言——

　　也真的就好像破铜烂铁和高精尖科学技术一般的差距。

　　洪玄机这缕意志却远远没有孔子那道意志那般的强度，二者之间包含着的奥秘自然也是存在着如天渊一般的高低差距的。

　　但其中的本质核心却应该相差无几！更重要的是，这对于杨毅而言可就好消化的太多太多了。只是区区一瞬间之后，杨毅便将那一缕意志当中包含着的一切都给拆了个稀碎，从宏观到微观都给分析了个透彻。

　　然后敏锐的从中找出了一些应该与自己想要的答案有些关系的东西。

　　“哼……不知死活的东西，就凭你也配这么与本调查官说话？”而在替换了自身的力量体系之后，杨毅却是又处于某些微妙的想法开始放起了嘴炮。众所周知他在这方面当真是不太擅长的，所以遣词用句什么的这些东西可是让他耗费了好大的一番心思……

　　一念千万转，借助于主神之间的联系，群策群力之下杨毅终于搞定了接下来的话稿——

　　一身强悍无匹的气势猛然爆发而出，与之前低调神秘的画风截然不同，最重要的是这股气势再强，也同样在洪玄机与洪易二人的辨识范围之内，起到的效果自然也好得很——只看洪易在一边脸上写满了庆幸的样子以及洪玄机那瞬间就变得煞白煞白的脸色就能知道！

　　之前的一切加起来，其中蕴含着的某些奥秘绝对要超出杨毅此时展现出的阳神之威的极限！但正如俗话所说的“初生牛犊不怕虎”一般——无知者无畏！省长、市长到了某些偏僻的小村庄当中，可能还不如一个村干部好使，县官不如现管也是同样的道理。

　　任凭你再高大上，人家不晓得啊！纵然有“不明觉厉”这个词的存在，跟人家知根知底的东西摆在一起，纵然你这不明觉厉的本质、价值还要更高一筹——人家不认你有办法？想给人家科普的话，也得人家肯信才可以。

　　说了这么多，杨毅似乎是想要让眼前的洪易和洪玄机——重点应该是洪玄机——从心底下意识的开始相信自己？或者说是为自己在他们的心中塑造一种高大上的形象……有什么用呢？

　　成功之前杨毅似乎没打算解释。

　　“但，念在你只是这一方中千世界的土著之民，无知也是常理，便勉为其难的解释一番好了，也好教你明白自己究竟是犯了什么事儿……所谓的‘大、中、小三千世界’之理，尔等可知晓？”

　　态度并不是很高傲的那种，但其中蕴含着、并未有丝毫遮掩的那种“俯视”、“淡漠”的态度，仿佛人类看待蝼蚁一般的眸光，却深深刺痛了此刻直面杨毅的洪玄机之内心。一边的洪易倒是没有什么感受，也不知道是不是这方世界本身的庇佑——明明就在洪玄机身边的他，硬是没注意到杨毅的那种态度！所谓怒火自然也就无处由来了。

　　此时的洪易反倒是眼中精芒一闪，回应了杨毅的问题：“晚辈略知一二！”

　　“哦？说说看。”杨毅做出了一丝意外的表情，态度的本质却依旧是那般不屑，仿佛是又想到了什么一样，下巴轻扬，这般开口道——嘴角挂着的那一抹弧度，却怎么看都像是冷笑。

　　不知道是何等道理，这次明明看清了杨毅的态度，心中傲气本该不逊于其父洪玄机的他却是依旧没有恼火的迹象，反倒越发显得恭敬了一些——就那么自然而然的、仿佛学生回答老师的问题一般的道：“所谓大中小三千世界，指的便是大千世界、中千世界与小千世界三个层次的世界。其中，小千世界并不是完整的世界，其中没有日月星辰存在，并不能靠自身演化生出植物生灵。”

　　稍稍一顿，洪易取出自己的乾坤布袋示意了一下，收起来之后继续道：“如我这乾坤布袋，其中便有着一个小千世界存在。而中千世界与大千世界之间则并不存在多少本质上的差别，中千世界除了没有雷电、并在大小方面比起大千世界略小之外，其中同样存在着日月星辰、山川江海等等，植物、生灵、人类也都是存在的，其中也有可能衍生出强大的修行者。最后……”

　　又是一顿，这次洪易却是看了看杨毅：“传说中，中千世界便是阳神层次的强者，为了防止寿元耗尽而以身体和所有的念头所化的世界。”

　　洪易与洪玄机二人若是认不出杨毅此时刻意展现出来的阳神修为的话，杨毅岂不是白白的耗费了这一番心思？之前自然是算准了他们认得出来的。

　　面对这一切，杨毅心下略感安慰，一番媚眼儿可算是没有做给瞎子看，“塑造一个高大上的形象”计划的第一步总算是差不多搞定了，现在只差最后一下子。

　　“嗤！”一声响亮的嗤笑，杨毅果断在脸上做出了“果然如此”的表情，并让洪易和洪玄机二人能够轻易的从中辨识出那种类似于“果然不出我所料”、“小地方的人就是见识短浅”之类的信息。而之后，他还直接从口中说了出来：

　　“你说你知道，我本来还惊讶了一下……如今看来，果然如我之前所想一般，你们所说的三千世界，与我所说的根本就不是同一个概念！告诉你们，就你们的认知当中，只有所谓的‘大千世界’才够得上真正的世界的等级！其下二者，就连最基础的规则都不完善，也敢称为世界？”

　　“此方世界，严格的说是你们口中的此方宇宙，才是真正意义上的一方中千世界！在此外的虚空海当中，大中小三千层次世界不计其数，而不说与他们所处这方宇宙一般的中千世界，纵然是凡人一念之间便有无数生灭的小千世界，其中的基础规则也都是完整的——”

　　至此，杨毅略一停顿，一抹仿佛凌驾于一切之上的傲然突然彰显而出：“而本调查官所属之时空管理局，乃是根植于虚空，总管无数世界的时空管理中心的下辖执法机构！一切穿越者、重生者以及其他可能造成世界本身发展诡异受到异常信息扰动的生灵或事物，都在我时空管理局管辖之下！任意一名调查员就有资格决定一方世界的生灭，就凭你一个中千世界当中的区区土著，要实力没有实力，要身份没有身份，居然也有资格来质疑本调查官？”

　　这都什么跟什么啊？！到头来根本就没听明白杨毅在说些什么的洪易和洪玄机二人风中凌乱，这些话如果是换一个人来跟他们说的话，他们估计会怀抱一种听笑话、看痴人说梦一般的心态来对待，兴致到了说不定还会随口问两个问题，比如其中的一些让他们根本就听不明白的术语的具体含义什么的。

　　最后一笑置之，直接抛到脑后去忙自己该忙的事情，权当放松了一把。

　　但根植于杨毅展现出的实力，让他们只能以一种“不明觉厉”的心态来对待这些信息——不是说他们觉得阳神级别的强者不会骗人，而是人家没理由来扯这些谎言来忽悠他们这些“小人物”吧？而如果真被骗了的话那也就认了——换做一个傲气没那么重的，说不定还会以被阳神级别的强者忽悠了一把而感到荣幸。

　　问题的重点在于他们还能怎么样？

　　于是杨毅的计划第一步宣告成功，从一种另类的角度上取得了洪易与洪玄机二人的“信任”。当然，更重要的还在于已经动摇了二人——重点是洪玄机的道心！说明白了，杨毅此时动摇二人道心的手段也没什么高大上的，就是以大量或真或假的“真相”来冲击并重塑二人的三观！

　　——殊不知此时的杨毅也在心中吐槽：通过主神让人提供一份显得高大上一些的针对于“时空管理局”的叙述而已，虽然提了要求是要越显得不明觉厉就越好，可其中夹杂着的一些信息怎么就让他看着那么眼熟呢？即视感满满啊……

　　对于洪易和洪玄机这种绝对是有着大毅力的人物来讲，因为这种原因而出现道心动摇的情况并不值得担忧——三观重塑完毕之后，闭关静心一段时间，重新明确自己的目标，道心自然也就稳定下来了。说到底，这就是因为三观重塑的缘故而产生的一种暂时性的茫然而已——

　　可惜，他们遇到了就是想要抓住这个机会来达到自己目的的杨毅！

　　“哼！”在谁都没想到的情况下，杨毅突然就是一声冷哼！同时右手在宽大的袍袖当中捏了个奇怪的法诀，一股根植于心神意志、却又仿佛有些不同的波动不动声色的随着音波扩散而出，混杂着那一声冷哼直接炸响在洪易和洪玄机二人的耳畔。

　　这是心神层面的冲击，更重要的是其中夹杂着无尽的“拷问”——针对心灵、意志的拷问！就好像是一些针对心灵破绽的幻术一般。

　　杨毅在这方面的造诣并不高超，尤其是他还需要把握一个度——一个让被他针对的人只是进入一种道心崩溃或者暂时崩溃的状态，而不至于因为那些原因而彻底疯狂的“度”。

　　就好像要把水的温度维持在将要烧开，却还没开的那个临界点上一样——

　　正因为并没有太多把握，杨毅才在之前用了那些辅助性质的手段，动摇了洪玄机的根本道心——洪易只是捎带着的，算他倒霉吧。不过这趟如果熬过去了还没事儿的话，他会发现他同样收获了很多很多。

　　‘就是现在！’杨毅眼中一亮，眼见洪玄机眼中被“茫然”所充斥，当即便再度出手！

　　还是与之前那一下同样的手法，而力度还稍微减轻了一些，同时口中一声提醒性质的喝声传出，好像先给洪玄机提了个醒一般——杨毅的目的似乎也的确是如此。

　　“好了，说了这么多，你还想反抗么？跟我走一趟吧！”

　　道心崩溃，本能还在，洪玄机当即下意识的又一度出手反击，而且杨毅看得出依旧是全力！

　　但这次的碰撞结果却与之前那一遭一般无二！

　　杨毅的脸上终于扬起了一抹大大的笑容。


第055章 我没有执念！但执念于我何用？

　　杨毅按照自己的估算，削减了自己的出力——而后，与洪玄机的碰撞之间，结果却与前一遭一般无二。

　　这说明了什么？自然是洪玄机那边的出力也变弱了……

　　是因为洪玄机受到现在的状态影响，从而导致了无法出尽全力么？

　　当然不是，因为他现在的状态可以说是杨毅精心算计之后才给他刷上的——除了杨毅想要影响的那个“绝对不会影响到出手状态”的方面之外，也就精神、道心方面受了一些影响。然而众所周知，有时候一个精神病可能发挥出比正常人更强的杀伤力。

　　“这就是灯下黑呀……”不知道自己究竟该作何表示的杨毅只能这般自语着慨叹了一句，顺便消弭了即将落在洪玄机身上的那一记攻击——杨毅有专门削去了攻击当中精神锁定的成分，所以两次出手实际上都是允许躲闪的。

　　但之前那一下洪玄机状态正常，发现自己被碾压之后自然尝试躲闪，然后就躲开了。这一下，洪玄机却已经陷入了精神失常的状态——

　　在杨毅的看法当中，洪玄机好歹也算是一只帮助自己实验成功的小白鼠——某些意义上也算有功之臣了。至于之前那点事儿，反正都已经从根源上解决了，那么也就不用在意了不是么？心情好，放他一马。

　　“不过实验还是要做一下的，最后的验证……”之后也就再也没有了在意洪易和洪玄机父子的意思，杨毅又这般在心中轻轻念道。

　　而他要验证什么？自然是验证之前发现的那点东西究竟是不是对的——哪怕实际上已经可以肯定了，但始终要有实验精神嘛。严谨，严谨……

　　“信念，或者说是执念，再或者只提一个【执】字……”身上模拟而出的阳神之位犹在，杨毅终于又在其中加入了一点往日未曾想到过，或者说是从未在意过的东西。

　　——那是被他模拟而出的一点【执】念。

　　而后，在阳神的视角上，原本已经到了尽头、彻底望不见一丁点前路光辉的“眼眸”当中，突然一片光芒大亮！阳神之气息，仿佛太阳初升，又仿佛大日横空，其间区别只在于在这个境界当中是否站稳了脚跟而已。

　　然而，太阳终究有着东升西落的【轮回】！有着日夜交替之分！哪怕是星球两极之处存在着的极昼，也终究是有着极夜与之相对……遑论，想必没人不清楚，太阳本身也不是永恒，虽然其熄灭的那一天根本不是凡人有可能看到的也就是了……

　　但这一刻，杨毅本身模拟而出的【阳神】却突然与他分出来融入进去的那一丝“自我”分离而开！似乎就是由他那一点【执】念引起的——而后，一点【执】念猛然与分离而出的【阳神】融合为一，又一度将那一丝“自我”装载了进去。

　　装载——与之前的区别在于此次只是装载！之前的【阳神】与那一点“自我”是融合在一起的，此次却只是装载，二者之间依旧是泾渭分明的，仿佛一艘船和船上的人一般……

　　不错，【阳神】仿佛与【执】念融合之后，化作了一艘船！将自我托在其上，而视角当中，原本只是一改前途无量、转而光芒大放的“绝路”，其中耀眼无比的璀璨光辉也终于变得柔和了一些，却不是消散了，而是大部分凝聚在一起沉降而下，在下方化作了一片大海！而承载着“自我”的、由【阳神】与一点【执】念所化的“船”，就此成为了渡海之舟！

　　前进的方向看得很清楚，终点便是一片“彼岸”……

　　“这就是彼岸境界。”用无限平淡的语气阐述着，以无限平静的态度，面对着这一让此世之上任何修士都无比向往的事实——他，看到了比这个世界上“至高”的阳神之境更高的境界，更有甚者，只要他愿意，只要他现在再跨出一步，《阳神》原著当中，主角也未能在大结局当中真正成就的彼岸之境也将被他轻易抵达！

　　然而那对他而言却是根本就没什么意义的。

　　他研究这个世界上的修炼体系，终究只是为了追寻自己的答案。而如今，他已经得到了自己想要的答案——那一切，都只是过程而已，相对于高屋建瓴、俯览而下的他而言，仿佛玩笑一般的过程。就好像这个世界上的修士绝对不可能如他一般，凭借玩笑一般的、随意虚拟而出的一点根本就不真实的【执】念作为修炼进步的根基，甚至成就彼岸之境！

　　“信念，执念……”杨毅看起来依旧平静，只是通过一番探索之后终于发现了一个问题的答案，心生喜悦同样是在所难免的——或者说是成就感。所以，他以一种自言自语着阐述出自己成果的方式，发泄着心中的情感。

　　“或者说得难听一点，所谓‘偏执’其实也是差不多的存在吧，本质都是所谓的【执】啊……这个世界上，但凡是有所成就的修士，大抵上都有着自己的宏愿……那是其要终生为之努力的目标，自然便是信念，说到底，也是【执】……”

　　“而事实上，所谓【执】念在修炼过程当中的重要性是不言而喻的……基本上可以说，在每一种修炼体系当中，都能够看到这玩意的影子。只不过这个世界的修炼体系比绝大部分体系都更加偏向【唯心】，这才导致其直接与战斗力挂上了钩……我暂时破了洪玄机的道心，他心中的【执】念，或者说是信念，同样受到了自己的质疑，不再稳固，乃至已经崩溃。”

　　“在这种情况下，他的意志也就少了一道增幅与加成，不再那般坚固，实力自然也就猛然间弱了一筹啊……也就是说，我当初想要找的，关于‘孔子的意志为何如此顽强’这个问题的答案，便在于这里了……”

　　“【执】念！”话说到这，杨毅脸上突然又带上了一抹无奈的笑意，其中似乎带着一点苦涩，但又仿佛蕴含着慢慢的洒脱。

　　“难怪……难怪在同等条件下意志比拼之中，我自觉不会是那孔子的对手，因此才必须以百万巨力砸蝼蚁一般的碾压之势来成事……我有什么【执】念可言？我没有啊……”

　　“同样是三巅圆满层次心境加持之下的意志，我没有执念，人家却多了一重执念的加持……这就和抽扑克比大小似的，俩人都抽五张牌一样大小，到最后人家却被告知可以抽第六张而自己不行，差距自然是存在的。”

　　话说到这，一切都明了了。

　　杨毅差了什么？

　　差就差在——他没有信念，并不偏执，从始至终都没有过一个远大的目标或者说宏愿——他没有【执】念。

　　说起来，仔细想一想的话，像他这样的人是不是有些悲哀？人活一世却没有一个目标……

　　但，真的是这样么？看杨毅的脸色，无奈与苦涩所占的比重愈发缩减，倒是那种洒脱显得越发的纯粹，一种仿佛超然一般的气息开始在他的身上彰显而出……

　　至少，杨毅自己应该不那么觉得。

　　“是啊……我没有执念，但我要执念何用？或者反过来说，执念于我何用？”依旧是在自言自语，但这次杨毅却不是为了发泄情感，而是仿佛在阐述自己的……信念？

　　刚说他没信念，这时候怎么又有了？唔，那或许不是信念，或者说不全是信念，而应该称之为——【道】吧？

　　他却全然不在意这些。

　　演化而出的阳神之位本已被杨毅敛去，这时却又被他重新“加载”了起来，而且这次的他并未以“乘舟于海上”作为终点，而是又向前踏出了一步。

　　彼岸。

　　而与之前不同的是，在成就彼岸之境的同时，那一丝“自我”被一种冥冥之中的神秘力量无限强化，构成“渡海之舟”的两大要素，其中的【执】念却开始渐渐消失了——严格来说不是消失，而是向着另一种形式转化。

　　杨毅那带着“不出所料”意味的声音继续响起。

　　“果然，就好像这样……哪怕是在这个心灵的重要性被放大了不少的修炼体系之下，所谓的【执】也只是一个过渡呢……前期需要，在度过某一道关卡之时更是重要到必不可少，稍有一丝破绽都是天大的麻烦。”

　　“但就好像是所谓‘最后的辉煌’一样，《阳神》原著大结局当中，洪易想要成就彼岸同样是要等到自己的大宏愿彻底完成才行，在那之前，他也只能乘舟在海上前行、飘荡。成就彼岸的过程，就是将自己的【执】念消去的过程！”

　　“执念是助力，这不假，助人突破。可同样的，它同样也是一份阻碍，最后的关头阻人成道！”

　　“如此，既然我不需要这份助力，也能够走到需要摆脱这份所谓‘助力’的那一步，又要其何用？”

　　最后这句话，杨毅是笑着说出来的，莫名其妙的摆出仰头四十五度角望天的姿势，却出奇的显得很有逼格而不是像个二逼。

　　“那就这样吧，十几年也不算空耗……虽然这个答案本身于我而言无甚用处，触类旁通之下却使得我有了许多其他方面的感悟，嗯……也算意料之外的惊喜了。正所谓千金难买我乐意，得过且过，及时行乐，未必不是一种不错的生活态度，只是说法难听了一点而已。”

　　再一眨眼，杨毅却已经渺无影踪——是真的从这个世界上消失了。

　　……

　　很多人，包括杨毅很多的至交好友在内，都曾针对杨毅在生活、修炼方面的态度表示过不理解。

　　只不过他们与杨毅之间要么是交情未到，要么是交情到了——交情未到者，杨毅要如何，是轮不到他们说话的，那叫交浅言深，大忌。而交情到了的，却又很清楚杨毅身上的众多特殊之处——那本身就是超出他们理解乃至想象之外的【神秘】。如此情况下，他们干脆都不知道该从哪一个角度开口——

　　既然是劝人，总得拿出理由。而他们没有，所以最后只能迁就。

　　但暗中的吐槽却总是有的，其中被吐槽最多的，无疑便是杨毅的进步速度——若说只是按部就班的走接收传承的道路也就罢了，进步再快他们也能理解。但杨毅在自我之道方面的进步速度同样不慢，甚至比传承之道那边更早一步踏过三巅的坎儿——

　　难道修炼的真正奥义不在于一心一意矢志不渝，而在于没心没肺到处晃荡？

　　其实杨毅自己也一直都挺好奇这些问题的，只不过他一直懒得去纠结——因为暂时没看出要纠结的必要，或者说纠结了也十成十是找不到答案的。所谓执念、所谓宏愿，总归是要一个人发自内心的有了些想法，然后真心的为自己定下的。

　　可他修炼至今，什么都不缺，什么都不愁——执念个屁呀？强行要给自己找个目标的话，那不叫有志气！与所谓的“为作新词强说愁”又有什么差别？

　　想通了这些之后，再结合今日的众多感悟，杨毅才算是真正的明白了——这大概也是接受了那份传承附带的一些福利吧？从一开始，自己就无需同其他人一样，经历那【执】念从无到有、再从有到无的磨练。

　　对自己而言，所谓“得过且过”也未尝不是一种很好的生活态度……

　　或者，甚至可以说自己其实也是有执念的——如果所谓的“过一天算一天”、“及时行乐”也算的话。

　　嗯，老实说，虽然领会到了这些，但杨毅自己也暂时不能理解。

　　或者说，其中的有些东西说起来实在是有些难听，他自己都不太认同。

　　但他却又知道，那些东西是自己早晚都会明白的。

　　到时候，其中的许多好处自然也都会被他领悟到。

　　冥冥之中，似乎有人感叹——

　　虚空当中，执念尚存者只有两种，一种是疯子，一种正走在变成疯子的路上……

　　……

　　被无视的洪易似乎倒是主角光环了一把，道心虽然同样被破，却没有如洪玄机一般又被落井下石了一把，自然很快就又将道心稳定了下来——杨毅毕竟下手不重。

　　而后，杨毅自语之间的许多话语同样被他听在耳中，尤其是其中一些针对阳神、彼岸境界的修炼评价之语，他虽然暂时不懂，却可以记下，价值无量是可以肯定的。

　　再加上开阔了无数的眼界，以及身边依旧在失心疯、任他宰割一般的洪玄机，他的命运似乎又走上了一条微妙的岔道。

　　只是不知道，这条岔道最后通往的究竟是已知还是未知……


第056章 杨某人又开始任性了

　　“看不出任何关联的存在……循着因果从一个世界跳跃到另一个世界，结果直接从东方式玄幻来到这种西幻类型的世界。果然，这些处于外围的世界完全就是那些洪荒当中的大能胡乱摆放的……啧啧。”说话的自然是已经从上一个名为阳神的世界离开、来到了下一个世界之内的杨毅。

　　在阳神世界耽误了十几年——也未必能算是耽误吧，反正他的潜入进度至今依旧没有落到最后。可以说这就是一种看运气的事情，总有其他的身外化身倒霉得很，总是遇到世界内外时间流速差距极大的世界……

　　就好像他无论是在斗破苍穹的世界还是在阳神的世界都呆了十几年之久，但放到次元虚空海当中对比战场区域的时间流速的话，事实上只是微不足道的一小段时间罢了——而有的化身，明明只是在降临某些世界后呆了不到一小时而已，就……

　　不提这些了。

　　然而杨毅这十几年的时间也不是白费的，明悟了许多东西什么的姑且不提，首先一个，他这边再继续搞潜入工作的时候就比其他的化身方便了太多太多。其他的化身每到一方世界都要劳心劳力收集气运，七拐八绕的还不一定真的能够走对方向——向着洪荒，也只能说是一个大致上的大方向，偶尔之间出现倒退的情况一点也不奇怪。

　　因为那些因果线显得有些乱。

　　但这边这具身外化身却是捕获并炼化了孔子的一道化身——孔子的身份放到洪荒当中，哪怕不是最顶尖的那些存在之一，也绝对是当之无愧的二线大佬！循着这道因果轨迹找下去，杨毅觉得这具身外化身最多再经历不到十个世界，就必将抵达那【唯一洪荒】当中！

　　而且更重要的是，只要别太浪，也就是脚步稍微缓一点，在各个世界之间别窜的太快，根本就不会有被发现的危险……谁让他同样可以用从孔子化身之上获取的一些东西来进一步伪装自己呢？

　　“不过……这个世界是不是少了些什么元素？”花了一点时间，大致了解了一下新到的这个西幻世界的大概情况之后，杨毅饶有兴致的挠了挠头。正如上面的理由一般，他打算先在这个世界呆个三五天然后再走，那么自然就可以由着自己的想法在这个世界折腾一些什么了。

　　说起来，这真的是个相当有意思的世界，存在着超自然力量，人类能够修行变强——但仔细观察之后却会发现，人类实际上是很悲哀的一个族群——至少从杨毅的角度来看是这样的。而为什么这么说呢？因为这个世界上真正至高的是——神权。

　　嗯，这是个有神存在的世界，而且诸神当中除了一些强大神祇的属神、从神之外，可以说没有一个曾经是人类的——祂们都是天生为神！而后放牧众生、收割信仰……

　　“妈蛋，洪荒当中的人族势力居然会允许这种类型的世界存在……是他们不在意？太凉薄？还是……这些天生之神同样代表着洪荒当中的一股势力？一股足以引起三才之人族的重视、从而只能容忍其存在的一股势力？我可是循着绝对是人族高层的孔子的因果线追寻到这个世界的，也就是说这个世界就算不是孔子亲手布置在这的，也绝对被他看到过……”

　　反正，对这种情况，杨毅是看不顺眼的。

　　“仔细分析一下的话，问题的根本在于这个世界的人族根本就没有靠着自己努力向上的道路嘛……规则特殊，也不知道是天然的还是被人后天改动过，肉身可以修持进步，也存在着一些斗气方面的修炼体系，但在达到一定的程度之后，想要进步就必须依靠精神方面的一些助力……不，准确的说，只要到了一定的程度，就必须以精神的力量为主导才能继续修行下去！”

　　杨毅发现了这个世界的一些秘密所在，或者说，这就是这个世界的人类之所以会一直被神祇所牧养的秘密之所在。

　　不认命不行，根本就没有向上的路径！修行斗气，强化肉身，可是在达到一定地步之后就是极限了——而达到极限者，莫说与神祇比肩，就是想要仰望人家的脚底都不够格！

　　想要继续向上的，就只能够修持精神……而神祇们又主动在这方面放开了一些限制——那就是成为信徒！凭借坚定地信仰来提升自己的精神力量！众多的神祇，下辖自然有极多的宗教，也就提供了相当多样化的选择，高高在上的神祇们再暗中打压除信仰道路之外的精神修行之法，顺便在坚定地信徒当中提拔出几个“属神”之流作为树立起的榜样……

　　这个世界被他们把持也就顺理成章了。

　　所以杨毅的心情是有些微妙的。为什么呢？因为……

　　“像这种典型的西幻模板世界，居然没有法师的存在，只有战士和牧师……这特么叫什么事儿？明明就应该是法师称爷是为法爷的这么一个世界嘛！”轻描淡写的吐了个槽，杨毅决定给这个世界当中加入一点“精彩”的东西进去。

　　就比如……魔法。

　　“嗯，对了，为了避免这个世界的魔法体系在成长起来之前就被成熟的神祇体系那边给碾死了，也得先做一些其他的准备。比如……绝地天通怎么样？传说中的西幻经典模板呐……神祇力量太强，受到主物质位面排斥，无法本尊降临，只能通过借体圣灵信徒降临化身什么的。”

　　想到就做，自觉闲着也是闲着的杨毅索性给这个世界的神祇们来了个大“惊喜”——反正他是不担心自己会受到什么阻碍的。别忘了这地儿是哪里，真有比他的身外化身的实力更强的，又哪能在这种犄角旮旯混着？那种三高级别的实力不说在那核心洪荒世界当中混得开，随便放到最内围的几个世界当中去也绝对比这强啊……

　　“嗯，顺便再来给法师们开个挂，成长太慢的话也不好，神祇宗教那边好歹也有一大堆成熟的狗腿子，真被灭了就没乐子看了……魔网体系怎么样？嗯，有天赋的靠自己，天赋不够的靠着魔网也可以上……果然，前人的智慧不可小觑，就这么办了。”

　　挥手之间给这个世界来了一次大改造，构造出了令所有神祇以及神祇核心信徒恐慌却无可奈何的“绝地天通大结节”之后，又在诸神被驱逐的主物质位面构造了一枚魔网的种子……

　　“完活儿！接下来就在这个世界的各处播撒一些魔法修行方面的知识，然后静候领头羊式的人物出现就可以了。等到那位领头羊带领着这个世界上的第一批魔法修行者共同走上对抗神殿、解放全人类的道路的时候，魔网的发育也就差不多该成熟了……嗯？”

　　折腾完毕之后，心满意足的杨毅拍了拍手打算找个地儿歇一歇，然后去到处“播种”。但跟着，他却又发现了一些有意思的东西——

　　“等会儿？不对啊……怎么感觉这个世界上的这些天生神祇都有些不那么简单呢……”

　　发现不对的起因在于杨毅随意的扫了一眼这个世界上的几处神殿，却在其中发现了一些有意思的东西——

　　那些神像之上的气息有些不正常。

　　在这种有真正的信仰神祇存在的世界，每一个神像在某些意义上来说都可以算是一个神祇的化身！尽管这种化身之中不存在任何的力量，甚至就算是神祇主动想要将精神意志或者力量降临其上都是不可能做到的事情，但其上的气息却注定与神祇本尊如出一辙，尽管是弱化了无数倍的版本。

　　那么，这就有意思了——杨毅观察过，这个世界上的神祇当中，最强的也不过才堪堪达到三中层次的下限，根本就没有强过他这一具身外化身的——否则的话之前他施展那绝地天通的手段的时候就该蹦出来和他杨某人动手了。

　　但从那些神像之上沾染的一丝气息来看，其中透露而出的一种源自于“本质”的味道，却远远不是三中层次的存在能有的啊……

　　就杨毅之前一眼扫过的几处神殿当中无一不是如此——尤其是其中的一个女神的神像，论起那“本质”的层次，甚至就连一般的三巅都达不到那个高度！

　　“死亡与新生之女神……”杨毅找到了这个本质高的不可思议的女神的神职称呼，然后瞬间找到了槽点所在。

　　“妈蛋你就直接说是轮回得了呗……”随口吐一句槽，杨毅的眉头又开始紧紧地皱了起来，连之前饶有兴致的打算去亲自进行的“播种行动”都打算取消了，只是随意挥挥手甩出了一些能够作为魔法启蒙的物件就算完事儿，然后联系上了主神。

　　“卧槽，怎么这糟心事儿都让我遇上了……难道是因为我跑得太快？”确定了其他的身外化身都没有遇上与自己这边类似的情况，杨毅终于感到了有些无语。

　　“反正看起来我似乎是又发现了一些洪荒当中的小秘密。”没有去动那些高得有些不像话的“本质”，但杨毅已经可以肯定一些东西了。翻手之间，一点满含浩然的奇妙气息出现在了他的指尖之上，然后被他以一种奇妙的手法点出。

　　这点气息是有些名堂存在的，而且名堂不小——其名为“浩然正气”。

　　作为儒家修士的看家手段，虽然所谓“浩然正气”的确切概念似乎是孟子这个在孔子“圣人”之后的“亚圣”提出的，但人家孔子本身就是个好学的，从来也不介意向着晚辈学习——三人行必有我师，只要你在哪方面比我强，在那方面你就足以作为我的老师。

　　所以，这点气息是杨毅炼化了那孔子化身之后留下来的一点小收获，在此时用来模拟孔子本尊的本质气息自然是再好不过了——二者本就是同源。

　　而只要通过一点小手段，杨毅便能够让这一丝模拟而出的本质气息具备“主动追寻近似气息依附”的效果，如此也能够帮助他确定一些东西。

　　而不出杨毅所料，这是模拟而出的孔子本质气息瞬间脱手飞出，向着一个方向破空而去。

　　早有准备的杨毅当然不会任凭其就这么跑了——他的目的本来就是让这玩意自己跑，最重要的还是在于他得能够在后面跟得上！

　　于是他跟上了，很快便来到了这丝气息为自己找到的“新家”——一处神殿。

　　“知识之神的神殿么……”顺手给自己加持了一点隐身匿踪的小手段，杨毅迈步进入了神殿当中，然后抬眼望向了那丝气息正打算依附上去的那尊神像，并在那一丝气息真正依附上去之前将之收了回来。

　　他可以肯定，这个世界的神祇们自己恐怕都未必知道他发现的那些东西，所以他们是不可能与洪荒当中的大能们有联系的，他在这个世界怎么折腾也同样是不怕被发现的——但这一切有个前提，他得别动那些神祇们的“本质”。

　　“果然……所谓的死亡与新生之女神，其本质气息与洪荒当中的地道轮回之后土如出一辙。而这所谓的知识之神，其本质气息虽然杂乱，其中复杂万分的本质气息却又都乱的很清楚，交杂在一起却没有一点融合的迹象，孔子的气息便在其中占了一份儿，其他的还有几十种各式各样的本质气息——难道是诸子百家的头头都在其中占了一份儿？”

　　杨毅思考着，那边三巅法身依旧在主神的加持下与洪荒当中的五大至强者掐的火热，对洪荒当中各个强者的气息什么的，他实在是相当的清楚。

　　“也就是说，这个世界上其他的诸神也大抵上都是如此？居然都是洪荒当中的顶尖大能的投影分身……而且排在顶尖一线之下的大能们居然都只能联合起来占据一个神位神职，只有像后土、三清等等那般存在才能够独占一个位置……”

　　“那这个世界算什么？难道是洪荒当中的大能们对自己奇思妙想的一个试验田？”


第057章 谨以此，纪念我曾经的……

　　这一方西幻类型的世界，杨毅离开的时候是带着一肚子的纠结与满怀的疑惑的。

　　因为他遇上了相当少见的情况——摸不准洪荒大能们搞出这样一个世界来究竟是为了想要做些什么。

　　在以往看来，他不是很少遇上这类事情，而干脆就可以说是基本没遇上过这类情况！他的情况就好像是地球上两千年后重生回来的科技牛人一样，领先全世界！卓绝的见识之下，很多东西甚至不需要懂得，也可以在只看到一点旁枝末节的前提下推导出很多事实来，就好像随便一个现代人提到所谓的“铀235”就会自然而然的想到某些大规模杀伤性武器，而将时间倒退回六七十年去的话很可能很多在某些领域处于顶端的专家都不会知道这些一样……

　　以往，每次遇到什么事儿，就算是不敢当时拿准，好歹也能弄个八九不离十，最不济也是七七八八。而这次，他心中对洪荒方面众多大能们的打算的估计却只有五成把握！

　　“搞出这样一个试验田一样的世界来，却又摆明了没有重视……这能说明什么呢？说明或许这个世界是唯一的，可能只是他们一时无聊之下想要尝试一把信仰道路的感觉，又或者是他们曾经很重视这个世界，只不过在跨过了一道坎之后就不需要那里了……”

　　“但无论如何，这种类型的世界却不应该是唯一的！这种承载着洪荒之中的大能投影的世界，也就是世界当中至少有一部分顶尖大能——无论本身知晓与否，有没有自觉，但本质上是洪荒之中大能的投影分身……”

　　“有种眼熟的感觉，像是【统一】或【唯一真界】道路之上一种还算流行的修行之法，分化出具有独立意志、意识，却对自身根源蒙昧无知的投影化身来养着，在培养到一定程度之后再收回……这也无疑是非常适合走着【统一】之道的强者修行的一种法门，走【升华】道路的强者往往都没有如他们一般的、对自身同源个体的那种先天上的压制能力……而这种法门也不难悟出，洪荒当中的大能们的确这么做了的可能性是有的。”

　　“但说到底，就是信息不足啊……”杨毅最后总结性质的感叹——不错，就是因为信息不足，否则的话才不会只有五成把握。不过他不打算继续纠结下去了，反正继续走下去，答案十有八九会自然而然的出现——现在又抵达了一个新的世界，他觉得自己可以放松放松……

　　上个世界就想放松来着，结果最后折腾成了烧脑，这个世界可得好好放松三天——

　　何况，这个世界的环境怎么就那么让他觉得熟悉呢？

　　天上一个太阳，晚上应该也是一个月亮。

　　浑浊的空气，明显污染严重，到处的高楼大厦，满街的车水马龙，街上偶有的行人也往往都是行色匆匆，从各方各面说明了当前社会的时代……

　　甚至再将视角拉高，拉远，能够看到的那颗整体可以说是蔚蓝色的星球，其上的各个大陆板块的分布也都是那么的眼熟！银河系，太阳系八大行星——嗯，还有一颗冥王星，只不过不知道在这个世界是否已经被排除在太阳系九大行星之外了，但在杨毅的印象当中，自己老家那边老早就把冥王星踹出去了，所以还是默认八大行星的说法吧。

　　“二十一世纪初期的地球啊……而且还正好叫我出现在了我大中华……”脸上突然扬起了一抹不知道蕴含着何种滋味的笑容。剩下半句话杨毅没能说出来——一切的一切都是那样的熟悉，现在反倒是他显得与这里有些格格不入了……

　　但要融入进去的话也很简单，不动声色之间便将身上那一身需要靠一点小手段才能让凡人收回怪异目光的装扮改变了一下，变成了曾经很喜欢穿的一身宽松休闲服，而且挺应季的，然后四下打量一番，顺脚就拐进了街边一家网吧。

　　“那就老规矩，上会儿网先……嗯，记得上网是要身份证的，不过找网管借一借应该也是可以的——等等？我记得除了身份证之外应该还要钱……”自言自语到这，杨毅向着网吧而去的脚步猛然止住，然后拍了拍脑袋。

　　他是打算放松一把体验人生来了，也就是要融入这个社会好好放松三天——那么，作为一个合法公民，上网找网管借身份证也就罢了，如果还要用假钞或者不给钱的话就有点丢份了——哪怕他那假钞实际上比真钞还真，也是一样。

　　至于网管不借身份证什么的，这倒是没在他的考虑范围内，凭如今的他，都不用刻意，随便将自身那平素身为主神之主、主宰无数世界而潜移默化出来的强大气场展现出来，或许因为与他性格不合而显得有些不伦不类，从而吓不住强者，但唬一唬凡人却是肯定够了的。

　　借身份证刷一下而已，被借的没什么损失，但借钱就不一样了。

　　这就是杨毅在这个环境下突如其来的奇葩逻辑。

　　“算了，先去弄点钱吧……”做了决定，杨毅又想了想，最后一拍脑袋：“嗯，就这么干了，话说早些年我就有过这想法来着……”

　　……

　　“诶诶诶，这位小朋友，我看你骨骼清奇，器宇轩昂，眼神犀利，显然是块练武的好材料。我这有根金手指，叫做科技结晶，你拿去好好练，将来带着地球冲出宇宙的重任就交给你了——促销价，两千八百八十八元，我给你抹零，就收你三千！好了，成交！”

　　随便找了个幼儿园，挑了一个看上去很普通很平常、只能说是看上去还算顺眼的小朋友，然后杨毅就冲上去在旁人仿佛看神经病一般的眼光之下说完了这样一番话，然后在旁人还来不及上来阻拦的时候顺手一指头点在了小朋友的眉心处，跟着转身跑了个无影无踪……

　　经历了这么一桩“奇事儿”的小朋友以及旁边的一群幼儿园老师都还有点懵逼，等回过神来几个幼儿园老师就开始后怕——他们庆幸，这得亏不是个有杀伤性的疯子，否则的话稀里糊涂就被外来人接近了园里的小朋友，他们幼儿园，重点是他们这几个老师，就全摊上大事儿了。

　　至于那个小朋友，却是眨眨眼之后挠了挠头——总觉得脑袋里似乎多了点什么，但对于他这个年纪的小朋友而言，这完全就是一点小事儿，想不明白就算了。顺便，他现在倒是想吐槽些别的——幼儿园小朋友无师自通的吐槽大法：“两千八百八十八，抹零之后算三千，真会做生意……”

　　顺便在心里补一句——什么结晶他没看到，但怎么听着和练武什么的扯不上关系呀？另外自己身上也不可能有那些钱呀？就当这叔叔抽风来逗自己玩的吧……

　　……

　　这只是个小插曲，尽管对这个世界而言影响极为深远——但对于杨毅而言，还是他新到手的那三千块钱更实在。

　　至于这三千块哪来的？那不是刚做了一笔生意嘛！尽管找的对象不太对劲儿，也有点强买强卖的嫌疑——然而杨毅敢拍着自己的良心说，论因果，那绝对是自己善心大发做好事儿了。

　　幼儿园小朋友没有钱，就算有钱也不可能随身带三千——可他爹妈不是有么？至于怎么找到他爹妈，这对于杨毅而言存在难度么？都不用追踪，在交易的时候稍微动用一点涉及交易法则的手段就行了，钱货两清是自动的。

　　三千块钱买一超级金手指加上一个主角的位置，加上那小朋友的家境也不是那种困难户——杨毅觉得无论如何都应该是赚大了。他那金手指可是货真价实的——

　　什么叫科技结晶？看过《科技之门》么？他这还是升级版本的，不单蕴含着无数科技方面的知识技术，还能强化那小家伙的身体——只是幅度不会太大，只是会让他哪怕不锻炼也比一般人健康——顺便在其十八岁之前不断地强化、开拓其脑域。

　　这之前都算潜龙，直到这小子十八岁生日正式成年那天，科技结晶这个大外挂也将会真正开启——然后就是主角路了。

　　至于这小子最后会玩单机搞无敌还是带着地球走进宇宙什么的，那和只打算在这个世界呆三天的杨毅有什么关系么？

　　“网管，开台机器，有包间么？”抖着一张老人头，杨毅一只手放在吧台上轻松随意的道。渐渐找回了那久违的感觉，杨毅在又发现了这个世界上的中华软妹币同样是老人头之后，对各方面显得更加的熟络了。

　　网管——准确的说这个应该是吧台收银员，其反应在杨毅的预料之中：“身份证。”

　　简简单单的三个字。

　　早有所料的杨毅随意的弹了弹手里的那张红色老人头，然后就见收银员妹子自然而然的顺手摸出自己的身份证在机器上一刷，收下钱之后给杨毅开了个包厢。

　　“嗯，看来还算正规……”轻轻的说了一声，杨毅转身向着二楼走去——包厢在二楼。至于为什么感叹？有经验的都明白，针对网吧有规定的，不准接待未成年的和没身份证的——无论是没有还是没带，都一样。

　　但有钱谁不乐意赚啊？尤其是有些网吧专门就开在学校不远处，什么意思不用多说——人家有办法，除了绕开那网吧的刷卡收银系统直接给开机器之外，就是通过各种手段搜罗一摞身份证在吧台放着，给没身份证的开机器就抽一张刷上，付钱就行。

　　如果这家网吧也是那种的话，受到杨毅暗示的收银员妹子就不会掏出自己的身份证了……

　　“哟！居然还有起点？”杨毅乐了，当年的他可是个正儿八经儿的小说宅——动漫游戏不是不碰，但二者加起来只占十分之一左右就顶天了！而他当年究竟有多么的痴迷于小说就不详细赘述了，反正一句话，如果不是先遇上了主神这么个金手指，然后还没遇上传承符文那么个玩意的话……

　　他杨某人一辈子不说废了，估计也要和正儿八经儿的“屌丝”二字结下不解之缘。

　　现在回忆起来，他倒是没有什么年少轻狂之类的想法，反倒是很有些怀念——

　　“看看这个世界上都有什么好小说？”

　　……

　　于是杨毅居然真的就在这家网吧当中宅了整整三天，一直都在看小说，顺便还充大款给两本看着很顺眼成绩却不是很理想的小说各自赏了个盟主。

　　反正三千块这也就是下去两千，剩下一千够他宅的……

　　他当然没忘了回味凡人时代、体验人生的话就得吃喝拉撒睡——后面三样姑且省了，耽误时间，但前面两样杨毅还是颇想回味回味的。

　　要不怎么说现代社会各方面的方便才是促使“宅男”这一群体出现的必要条件呢——喝，这个就不提了，网吧里别说饮料矿泉水了，就算是酒水，给网管点钱好好说说也能让人帮你买来！吃就更简单了，外卖啊！各种大型外卖店都有专送员就不说了，现在还是美团外卖、百度外卖……

　　有时候杨毅也纠结，是不是大虚空当中同样存在着这些大势力的原型？否则的话他们是凭什么才能够将业务扩展到诸天万界去的？

　　手机倒是杨毅自己山寨的，曾经的他就用不惯苹果——其实一开始是用不起苹果，落下了敌视心理，索性投入了安卓阵营小米的怀中……然后等到发迹了，这习惯也就落下了。

　　嗯，比正版机器功能强大了无数倍——还多出了许多其他功能的山寨版小米手机……

　　在宅够了三天时间打算离开这个世界的时候，这部手机也被杨毅顺手抛弃。

　　只不过手机的背面若隐若现之间多了一行幻彩流光的简体字——知道的明白那是字，但上面仿佛存在着一重神秘的力量在阻挡着，使得这一行字根本就没人能够辨识出来，或者说是没人能够意识到那是文字。

　　知道笔画的存在，但看不破那层阻隔的，都会下意识的以为那只是花纹，为了好看的花纹。

　　望着那被他抛弃在路边的手机，杨毅眼中流转过一道莫名的光泽，然后身影渐渐淡去。

　　“谨以此，纪念我曾经的废宅时代……”


第058章 西游与西游之间的差别

　　留下一份纪念，告别一份回忆，接下来的路杨毅走的依旧潇洒。

　　每个世界停留三天，吃吃喝喝玩玩乐乐，还总会有许多稀奇的风景可以看——哪怕是到了他这般层次的存在，面对大自然以类似“穷举法”一般的方法，“巧合”之间创造而出的许多奇景也依旧难免惊叹。

　　不谈能否复制出来以及其中是否存在着、存在着多少未知的奥妙，而是很多东西都可以说是“并非做不到，可惜想不到”，如此而已。

　　哪怕就算是遇到最为普通不过的世界，杨毅也可以依据当地的具体情况来给自己找些乐子——反正只要有钱就行了，不说他本身就身价巨富，背靠主神的他到了哪儿也都有本事挤垮当地的山寨龙头企业！

　　最不济，遇到了原始社会，乃至人类尚未出现、世界上还只存在单细胞生物的时代，杨毅也未必没有闲心客串一把神灵什么的……

　　若是到了没有神秘力量存在的古风世界，杨毅倒是还想怀念一下逛青楼的滋味儿呢——正好怀念一下当年和陆小凤一起逛青楼时的感觉。说起来，自打当年陆小凤被薛冰套牢了，基本上就再也没谁能够再在青楼花柳之地见到这位曾经的常客，也不知道究竟是他自己收心了呢？还是被老婆管得太严呢？

　　直到……

　　……

　　“最后一个世界……”轻轻呢喃一声，杨毅的面色少有的严肃，剩下半句话没有宣之于口，而是埋在了心中——

　　“也是计划最为关键的一环之所在……”

　　不错，翻翻倒倒之间，他已经来到了【唯一洪荒】核心世界外围世界圈当中最为贴近核心的一圈世界——当中的某一个之内。而接下来，他便打算以这个世界作为跳板，以一种特殊的形式切入洪荒当中，并直接获取一个合适的身份！

　　为了保险起见，他早在三个世界之前便抛弃了继续借助得自孔子化身之上的因果线来前行，而是选择更为冒险一些的正常方法，就是为了避免在进入洪荒之后被人察觉到不对。谁知道孔子本尊是否知道自己的一具化身被灭了？而杨毅这么做，图的无非便是最后关头不出岔子——

　　所以，冒险要早，出事儿损失也不是最大，越到后期才越要稳定。

　　“而结合前面的一些情况来看，贴在核心【唯一洪荒】之外这只有聊聊十几个世界，其中的内涵恐怕都是近似的……其中主题必然都是古典仙侠，而且恐怕在背景上都能够与【洪荒】扯上点关系……”

　　“也就是说，都是以单独出来的洪荒当中某一段历史作为大背景的世界……诸如封神演义，西游记，宝莲灯，白蛇传，蜀山等等……甚至可能是那受认可程度不高的五毛特效西游记后传。”分析了一下情况，又将更为具体的东西都在心中过了一遍，杨毅先将众多杂乱的思绪都压了下来，然后找准一个方向低调的化作了一点晶光破空而去。

　　首先要做的当然是确定这里究竟是哪一个世界。而认真的要说起来的话，这个还真就并不是什么难事儿——由于这最核心处的十几个世界总体脉络一致，因而各种世界背景都是可以在一条时间轴上捋顺的！

　　基本上只需要打听清楚世界背景，就能够大致确定这个世界究竟有着什么热闹事儿——比如听说人族第二任共主神农氏即将禅位选出第三任共主的话，八成就是轩辕战蚩尤的戏码即将上演，而如果是三皇之后五帝末期，天下洪水肆虐的话，十有八九就是大禹治水这件大事儿将要发生。

　　商周时期的封神演义，唐朝李世民在位之前五百余年开始的西游记——指的是石猴出世，然后是西游记后传，或者孙悟空成佛之后的宝莲灯，又或者还有七仙女什么的。而白蛇传历史背景大致在南宋时期，蜀山剑侠传第一回当中李宁父女到四川避难，书中明确提到是“康熙二年”，这是清朝。

　　期间或许还有明朝时期的刘伯温斩龙脉大事件——或许会有大能借他之手才来了这么一出绝地天通之类的戏码。

　　但无论如何，这些故事或者说“世界线”之间都存在着清晰的脉络！

　　……

　　“隋朝……隋朝初年，刚刚建立起来那会儿……”找了个人烟密集之处大致听了些街上的闲谈，杨毅终于确定了这个时间。

　　“唔……记得唐朝之前五百年大概是东汉时期？孙猴子被压在五指山下五百年，西游正好是在隋朝之后的唐朝李世民在位期间，也就是说这个世界的背景线十有八九是西游？额，总不会是白蛇传吧？话说那部戏的剧情也跨越千年来着，许仙有一世身为牧童之时救了一只白蛇，这才有了白素贞的报恩之举……不过应该不是，或者说二者能够结合在一起也未可知？”杨毅想了想，觉得自己的猜测十有八九是没什么错误的——能与洪荒扯上关系的仙侠神话传说虽然不少，但也真的就不多。能和这个时间段扯上关系的部分，也就那么点了。

　　“反正距离这个年代最近的也就是西游记了，牵扯最多的也是西游……那么接下来找一找那所谓的海外傲来国花果山，如果真的存在这处地界儿要确认的就是这个世界究竟是哪个版本的西游记了……”没错，接下来要做的自然就是确认这个世界是不是真的是西游记，然后，如果是的话，就确认一下究竟是哪个版本的西游记。

　　这个版本指的不是小说版、电视剧版、动画片版，又或者拍摄年代之类的——像八二版西游记和二十一世纪新拍摄的什么的，那都太乱了。

　　不是不可能存在，而是洪荒方面不可能拿那些剧情有如雷人神剧一般的世界来作为洪荒周围的几个核心世界之一。

　　所以，如果这个世界真的是西游记世界的话，他要纠结的也就是——这个世界纠结是最原始版本的西游记——《西游释厄传》，还是被进行了一番艺术性改动之后的《西游记》。

　　二者之间有差别么？

　　是的，有差别，而且不是一般的大——尽管如此大的差别依旧让人粗看难以分辨出来。

　　最初版本的西游释厄传，其中干脆就是一个单独而纯粹的西游世界，猴子西游就是西游，没那么多传说中的背景黑幕，菩提祖师只是菩提祖师，还有个名字叫做须菩提，乃是这方世界当中的隐士大能。猴子在大闹天宫之时也没能打进灵霄宝殿，而是在进门处就被人拦下，玉帝身为大天尊更没有躲进桌子下瑟瑟发抖的高呼“快请如来佛祖”——

　　而是端坐龙椅，毫不在意一只小猴子，淡定的大手一挥让人传旨西天，“请”如来佛祖前来“救驾”……

　　玉帝，本身就是这个世界最为顶尖的那几个大能之一！

　　话说回来，就是水没那么深、那么浑。

　　但经过一番魔改、与洪荒体系融合到了一起的西游记就不同了，玉帝强则强矣，但一切的一切在最上面那六位圣人的眼里都只是蝼蚁！一切都在人家的操控之下，包括孙悟空的师傅菩提祖师，也只是西方之准提圣人的一个分身……

　　如果情况是前者，杨毅在这个世界可以稍微放开一点手脚——哪怕洪荒当中的大能们在这里布置了眼线，战场那边打得火热呢，也不可能有功夫管一点“小事儿”。

　　但如果是后者的话，就保不齐这个世界的那些圣人、大能与洪荒世界当中的圣人、大能究竟是什么关系了，容易出大事儿！

　　而要确定这些问题的话，首先要做的……还是先去找找那位孙悟空，齐天大圣美猴王！在魔改版西游记当中，这位齐天大圣修炼的直接就是佛门护法神功——《八九玄功》。而在西游释厄传原版当中，他起家靠的却是须菩提祖师传下的长生之道妙法——

　　时有歌曰：显密圆通真妙诀，惜修生命无他说。都来总是精气神，谨固牢藏休漏泄。休漏泄，体中藏，汝受吾传道自昌。口诀记来多有益，屏除邪欲得清凉。得清凉，光皎洁，好向丹台赏明月。月藏玉兔日藏乌，自有龟蛇相盘结。相盘结，性命坚，却能火里种金莲。攒簇五行颠倒用，功完随作佛和仙。

　　这便是菩提祖师传孙悟空“长生之妙道”之时吟唱的一首歌诀！

　　杨毅对两种修炼之道当中的奥妙之处都不是很了解，但只要见到了这个世界的孙悟空，辨别一下他究竟练的是什么还是没问题的——

　　然后，他才好跟着继续往下查。

　　……

　　找到了东海傲来国，看到了那座花果山，进水帘洞晃悠了一圈儿，之后甚至还找到了那颗孕育出了石猴成功舍身拿到“生猴子”成就的仙石炸裂遗址，自然肯定了这个世界上的确有西游记的故事。

　　不过最后杨毅却没有循着各种痕迹去找寻那座压着孙悟空的五指山，不是因为别的，而是因为他在找五指山的途中遇上了一些其他的蛮有意思的事情，将他的注意力吸引了过去。

　　“唔，一身满满的皇家贵气与仙气纠缠，再加上这个容貌……谁敢说这不是仙女的话就可以挖了自己一双招子了。”碰了碰下巴，隐着身形的杨毅飘在天上看着下方各方各面都明显不搭调儿的一男一女，总觉得挺有意思的。

　　“难不成还真是综合性质的世界？白蛇传的故事有没有还不敢说，但这七仙女下凡与凡人相恋的天仙配故事貌似是真的存在的啊……啧啧，这古代就是好，嗯？至少女神配屌丝是真的有可能的，搁到现代去的话，有这种事情发生首先要想的就是那女神的肚子里边是不是已经有东西了，这才急着想找备胎先凑合一下什么的……”

　　吐了个槽之后，杨毅觉得自己该干活儿了。找孙悟空的话，他也只是能够远远地看上一眼——接近都未必敢接近，鬼知道这个世界的大能有没有时刻关注着这位西游主角！而这个世界当中的大能，虽然不及洪荒当中那些三巅层次的存在，一个个的却也都至少有三中顶尖的水准，三高层次的存在也不罕见！一个不小心的话，可是真的容易栽在这的。

　　但这位仙女儿嘛，却不需要有那么多的顾忌了——仙凡禁止相恋，只要不是其中又有什么天大的阴谋之类的，杨毅就无所畏惧！话说回来，即便是其中有些什么阴谋——比如仙女下凡与凡人相恋是有人在算计天庭什么的，也不可能时时刻刻盯着人家谈恋爱的小两口儿吧？

　　那得多恶趣味？他们又不是杨毅……咳咳。

　　而比起去围观那个动不得的孙大圣，找这位仙女来个搜魂之类的手法直接翻看当年大闹天宫之时的情况，想要找到些什么蛛丝马迹的难度可要低得多了。

　　那么，要先来个定身法么？

　　“算了……还是别来定身法了……妈蛋当年孙悟空定住了七仙女之后转身去吃桃子被人吐槽的有多严重？咱本来就被吐槽成事单身狗的楷模了，还是别更进一步学猴子的号……”嘟囔几句之后，杨毅决定还是来点婉转的。

　　打昏？那和直接用定身法定住有区别么？净扯那没用的——杨毅直接来了一记小范围的时空禁锢。

　　就别吐槽他了。

　　为了避免留下太过明显的痕迹，杨毅还专门用了一些极为柔和的方法来搜索这位仙女的记忆——然后他的面色瞬间变得有些凝重了起来。

　　“最坏的情况……”在仙女的记忆当中，虽然蟠桃会当天她和几个姐妹直接被孙悟空定在了蟠桃园，但事后还是道听途说了一些东西的。再加上许多往日的记忆，杨毅同样能够从其中找出许多有用的信息来。

　　其中最明显的一点，玉帝对兜率宫那位太上老君的态度——

　　明面上的恭敬，与暗藏的忌惮——那明显不是正常君王对手下臣子应有的态度！


第059章 搞阴谋咱也是一把好手

　　如果是在那西游释厄传的原版世界当中，太上老君纵使依旧地位崇高，也始终只是身为大天尊“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝”的那位的臣子而已。而众所周知，纵使是本事极大、德高望重，臣，也始终是臣！正常的君主对臣子可不会是那种态度。

　　而有可能导致那种态度出现的情况便只有一种——那便是为臣者并未单纯地臣子，而拥有者足以让君主忌惮的资本与能力！

　　如果这里是洪荒主流之下的西游世界观，那么所谓的兜率宫太上老君便是那位传说中的太清圣人道德天尊老子的分身了……

　　在那般世界观之下，玉帝的地位虽然依旧崇高，却只是明面上的，实际上甚至可以说只是玄门三清圣人的傀儡而已！权柄受到极大的节制。

　　“既然如此的话，接下来便直接上天庭看看吧……确认一下情况，也就不用那么纠结了。”轻轻念叨一句，不知不觉间身影渐渐消失。而随着他的身影彻底消失在这里，此处的时空禁锢也于无声无息之间消失无踪，只留下一对儿享受着仙凡禁忌之恋的苦命鸳鸯……

　　……

　　像天庭这种地界儿，说不好找还真就是很不好找，但说好找的话也很好找——全看知不知道其中的奥妙之所在。只以为天庭就是飘在天上的一片宫殿的话，在别的世界杨毅不敢说，在这个世界乘着飞机把天上逛遍也是找不到天庭的一根毛的——

　　因为其真正所在之处，乃是另一个空间当中。

　　不过也不用提杨毅究竟有没有足够的本事靠自己找到地方了，因为悄无声息之间将一个下凡的天庭仙女搜魂了之后，他已经知晓了进入天庭的正规方法……

　　首先，必须得有本事飞到天上，而且飞的不能低了。然后，只需要掐动一个很普通的灵诀，或者掌握着类似“钥匙”一类的东西，自然而然的便能够引动普遍存在于这个世界天空之上的一种机制，类似于禁制一般，然后便会有一种类似于传送之力的力量到来，接引掐动灵诀者以及其附近的一些存在——在这个时候，只要不反抗，自然而然的便能够见到那传说中的天庭大门——

　　南天门。

　　就这么简单，不知道其中奥妙的自然就只能用各种简单粗暴的笨方法了——而这也明显不是什么秘密，稍微有点说得上名号的背景传承的修士基本上都会知道，没传承没背景的，只要有实力也不难打听到，这也就是为什么总有些山景野怪之流动辄就能够上天庭玩玩儿……

　　就像白素贞——额，这例子举的貌似不太好，人家师从骊山老母，背景可非一般的深厚，水漫金山造了那么大的孽，身为妖怪最后居然只是被压在雷峰塔下几十年而已，最后还被放出来了……

　　至于骊山老母是谁呢？两种说法，一种是一个隐世的大能，能和孙悟空他师傅须菩提相提并论一般的人物。而第二种说法则比第一种说法更让人惊悚——骊山老母，又称女娲。

　　尤其是放在如今这般世界观之下，六大圣人之一的女娲圣人就问你怕不怕？！

　　貌似有点扯远了，反正杨毅就这么来到了天庭，然后轻轻松松的就骗过了守天门的几个神将——杨毅表示这个真心不难来着，就好像真有那武力值爆表的牛逼人物基本上不可能去当保安一样，真有天庭当中排的上号的修为实力还能来守天门？这也就导致不单是在杨毅这里，换到别的世界，潜入天庭也总会是一件很容易的事情。

　　甚至对于杨毅而言，几个神将和几十个杂兵加起来给他潜入天庭这件事儿造成的难度都不如那南天门之上悬挂着的一面镜子——不过终究不是【唯一洪荒】当中，那面传闻当中的照妖镜在杨毅眼中远远没有次元神器的级数，破烂而已，也一样是随随便便就骗过去了。

　　一件法宝而已。

　　接下来就是一阵视觉冲击了。

　　而事实上之前南天门本身就已经相当华丽了，但说起来也就只是华丽而已，对于如今已经不仅仅只是见多识广而已的杨毅来讲——有人上赶着要送的话还是要收下的，但也仅此而已了。平素搁在他眼前他不说懒得撩起眼皮看看，至少也是看一眼就懒得在看第二眼的。

　　但到了南天门之内，其中的众多“仙”味十足的景致却要耐看得多，更重要的是绝大部分景致都是天地造化而成——天生地养的自然造化，意味着什么不言而喻。

　　但任凭景色再如何的美丽，杨毅也未曾沉迷进去——准确的说是其还没有美到那个地步，还不够让杨毅暂时放下正事儿去细细欣赏。所以杨毅只是如走马观花一般，最多只是走的慢了点，一番路过之后便准确的找到了自己此行的目标之所在。

　　于是玉帝的所在，而是兜率宫！

　　“咦？很巧嘛……”无声无息之间来到兜率宫门口，往开着的门里一瞅之后杨毅却是一愣——里面居然有两个人，而且除了自己的目标太上老君之外的另一个不是童子，而是一个面色威严身着龙袍一身皇气的中年男子。

　　“玉帝！本来知晓了这个世界的情况之后我没打算去找你麻烦，没想到你却自己送上门来……如此也好，虽然要多费一些手脚，但也会省去不少变数。”一边轻轻叨咕着这些东西，另一边杨毅已经正儿八经儿的动起了手来。

　　太上老君这一道化身的实力仅仅只有三阶中级当中的普通水准，杨毅是没放在眼里的，不过玉帝却妥妥的有着三高层次的实力。本来杨毅只打算搞一搞太上老君，这样的话靠着自己这一道身外化身之力就足够了，也不用多麻烦——不过玉帝既然主动来了，他也不介意搂草打兔子把俩人一勺烩了！如此一来的话，此次天庭之行也就彻底不怕有什么变数出现了……

　　他要靠的自然是主神的力量——说起来世事倒也的确是奇妙得很，想当年他多少年也没动用过主神本身的其他力量，一直都只是将其当成辅助工具来用。而自打当初那次破了戒之后，却开始一发而不可收拾了，闲着没事儿就要使唤一番——

　　是习惯了么？

　　不过他也不是真的在意，就是想起来了随口一吐槽——主神是他的，谁敢说主神的力量不是他的力量？借助外物不是自己的本事什么的……谁敢说？不说杨毅要将他怎么着——有本事让他也借外力去啊？这还不是谁都能借的到的呢……

　　‘要么不做，要么做绝……’在心中这般想着，杨毅“手上”的动作轻缓而小心。里面俩人，玉帝而太上老君，论麻烦程度自然是玉帝更胜一筹，但要论起杨毅心中的重视程度的话，却是太上老君当选一号。

　　玉帝也就是实力强点，但这个世界的玉帝只是个投影分身，而且与本尊那边没啥关系，也就是说在这个世界，这个投影分身就是本尊——手脚麻溜点，搞定了之后就没麻烦了。反倒是实力很弱的太上老君，作为一道分身，杨毅表示真心拿捏不准他和他本尊之间的联系有多紧密。

　　这也就是他杨某人提前准备好了一些稀奇古怪的秘法，否则的话都未必敢动这个弱的一笔的圣人分身太上老君——没准儿前脚刚搞定了这个分身，那边身为这个世界六圣之首的道德天尊就赶过来了！说不得还得带上一两个师弟啥的。

　　杨毅不怕收拾不掉，就怕闹得太大、拖得太久，最后惊动了他一心想要蒙蔽的那些正主儿，那就蛋疼了。一次失败不怕，反正没啥损失——重点在于惊动了洪荒当中那些大能之后，后续工作的难度也会猛然暴涨啊！现在他们不知道杨毅有潜入洪荒的想法，没有专门防范，等知道了呢？那就闹得慌了。

　　无论他们能否猜到杨毅潜入洪荒的真实目的，给敌人添乱、和敌人反着来、唱反调，总是没错的！

　　“但也不能拖延太久……”这般思定，杨毅手上的指诀也瞬间定格在一个看不出有什么奥妙的姿势上。

　　之后瞬间，一道带着圆满之意的波动扩散而出，瞬间便将整座兜率宫都笼罩在了里面！在主神力量的支持下，杨毅凭借着高超的境界施展而出，这是一道层次明显已经达到了三巅标准的术法神通——时空禁锢！

　　随后，杨毅一步跨出，瞬间来到了时空禁锢当中。其中的两个人，玉帝的实力也仅仅只是三高的层次而已，在三巅伟力之下自然不会有丝毫的反抗余地，甚至没有意识到自己已经中了招儿——差距就是这么大。

　　而杨毅的目标也不是他，而是二话没有的直接将实力只有普通三中水准的太上老君一巴掌拍成了一团清气！而后张嘴一吸，竟是直接将这一团清气吸入了腹中……

　　意志化烘炉！

　　瞬间，这团清气当中蕴含着的一切便都被杨毅炼化吸收了，这毕竟不是当初的孔子化身，而只是洪荒当中那位道德天尊老子圣人的一道投影化身的分身，加上杨毅又洞悉了一些意志方面的奥秘，此消彼长之下，炼化起来自然轻松得很。

　　而也直到这时，杨毅方才终于松了一口气，时空禁锢也随着他送这一口气渐渐开始散去了。

　　不知不觉之间，杨毅的身上一片朦胧虚幻，须臾之后，已然化成了与之前的太上老君一般无二的形象。而这也自然不是普普通通的变化之术，若只是变成太上老君的样子便能够满足杨毅的需求的话他还何苦如此麻烦？

　　最重要的是这么一弄之后，就连这太上老君原本身为分身与本尊之间的那份联系都被他承袭了过来！至于之前太上老君被他炼化之时，那份联系自然是被他用秘法短暂的维持了一会儿。时间长了可能被发现，但他只是想暂时挺一小会儿而已——这不就恢复了么？有了这份联系，他也好进一步准备一些行动……

　　至于玉帝，他倒是没打算理会，反正正常情况下生灵是无法意识到自己周围的时空变化的——尤其是时间流速的变化，他也不愁玉帝能够发现什么。至于之前将玉帝牵连进来就减少了变数之类的说法——

　　怕就怕之前一下时空禁锢将兜率宫笼罩进去之后，他正办事儿那会儿被玉帝从外面撞见了。这可能性虽然低，但也不是没有——不用亲自来，玉帝可有件和他自己重名的偷窥神器来着，叫做“昊天镜”！

　　现在就简单了，顺着接收到的太上老君记忆当中的谈话脉络，以一种带搭不理的应对方式将面色最终变得微带阴沉、心情明显极度不爽甚至可谓愤怒却敢怒不敢言的玉帝糊弄走，然后就安静了。

　　杨毅表示欺负人就是舒服，尤其是像这种欺负了人之后还有别人帮忙背黑锅的事情，更重要的是被欺负的那个身份还不简单——多多益善嘛。

　　至于玉帝和“太上老君”究竟谈了些什么？杨毅表示他不清楚，也没打算弄清楚，那关他屁事儿？反正太上老君这个身份也只是一个打算用完就扔的跳板，估计在手里那点时间都不够把凉东西捂热乎的。

　　静下心来感受着那份显得有些虚浮的联系，杨毅对其状态并不表示奇怪，毕竟情况就是这样了——他这个太上老君的身份终究是假的，继承而来的那份分身与本尊之间的联系还能如人家本人那般紧密才叫见鬼！而对他来说，就这种程度的联系更是够用了——够用，就好。

　　“没有受到什么影响……果然，至少这个世界的道德天尊投影是处于被放养的状态的，与本尊之间就算是有联系也绝对不紧密。否则的话，如今那边大战正酣，这边绝对没有这般神气完足、静心悠然的道理……”

　　随后杨毅却是暗里笑了笑，笑的很有些意味深长的感觉。

　　“不过也正因为如此，才更适合我办事儿不是么？”


第060章 失踪的道德天尊

　　众所周知的，在天庭当中，太上老君一直以宅男的身份而闻名——整天宅在他那兜率宫中炼丹，最多也就是偶尔到宫外去走一走，活动范围也往往都在天庭的范围之内！而且往往都是受人邀请，比如遇到王母蟠桃宴什么的……几百年前抓猴子的时候也不过随手往人家扔了一圈子而已。

　　但今天稀奇，南天门守将们猛然间惊觉——太上老君竟然离开了兜率宫不说，还打算要离开天庭去走一趟！这可真是破天荒一样的稀奇事儿，南天门守将们一时之间竟是觉得有些不真实，想要看看天上的金乌是不是昨晚忘了赶回东边，今天直接从西边升起来的……

　　不过太上老君地位超然这一点同样是众所周知的事情，在天庭的地位……不多说，反正这个世界同样有过封神那一遭，如今天庭上百分之九十以上有名号的人手可都是经历过当年封神一劫的主儿，其中相当一部分都是当年截教的弟子——

　　无论如何，老子占了个大师伯的名头！这就确保了，到了这个时候没人敢和他的身外化身炸刺儿。

　　所以，无论再怎么想要吐槽，这些南天门守将也都只是在心中，明面上则是恭恭敬敬的。至于没有玉帝或者王母旨意就离开天庭是否违制什么的……

　　都说了太上老君地位超然，就算玉帝和王母真的严令没有旨意不得离开天庭，又有谁敢和他老人家较真？真惹急了人家的话都用不着看你不爽的来找后账或者暗地里给你穿小鞋，真就是天外飞来一巴掌拍死了你都没人敢给你讨说法！

　　于是杨毅顺顺当当的又大摇大摆的离开了天庭，而后在暗中某些人或阴沉、或带着“不出所料”一般意味的注视当中直奔高天而去——他的目的地名为天外天，说得更明白一点，就是此世界的圣人居所！目标的话同样众所周知，谁都能猜得到，是去找那位道德天尊老子圣人。

　　只不过要做的事情却是与所有人猜的有很大出入，甚至可谓之曰截然相反……

　　在别人的猜测当中，他去找“本尊”是为了之前玉帝与他商谈提到的那些事情。看似不在意，老子却终究只是太上忘情而非真的无情，无为而无不为才是其“无为之道”的真意。

　　甚至，恐怕就连冥冥之中感应到“分身”来找自己的老子本尊都是这么想的！有圣人身份，随随便便就能够从“天机”当中获知很多很多东西。只是谁又想得到呢？杨毅这么个不在天道当中的界外生灵突然到来，还直接篡取了太上老君这个老子分身的身份，瞒天过海之下直接来了一手儿顺水推舟……

　　只有杨毅自己知道，他此番去找太上老君，乃是货真价实的不怀好意、没安好心！

　　圣人，很强么？

　　……

　　圣人，当然很强，因为这个身份同时具备着两重含义——其一，成圣者，成圣之前的实力便不容小觑，否则的话反过来说也轮不到他成圣。其二，成圣之后相当于受到成圣所在之界的天道承认，能够调动天道之力，相当于能够调动一界之力——于圣人那本就堪称强悍无匹的实力而言，当然是如虎添翼一般！

　　但话又说回来，一切的一切都只能是相对的，尤其是实力这东西更是不存在真正的绝对。

　　圣人虽强，但圣位在身的同时也象征着整个人都被套牢在了成圣所在的世界当中——很难，或者干脆说几乎不可能超拖出去也还只是一方面，另一方面就连实力的提升都要受到一个上限的限制。

　　故此，在面对足以碾压所在之世界本身的力量的时候，强大的圣人们往往就会连反抗的可能都没有——强过世界本身的力量，可以说几乎是“绝对强于世界内的圣人”！

　　于是事情变得很简单，在杨毅摸透了这个世界的老子圣人是独立的存在、并有十足的把握说对其动点手脚也不会引起洪荒当中那位本尊的注意的前提下，主神的力量再度发飙，轻描淡写之间镇压了这个世界的世界意志，顺带着也就将老子圣人那融于天道的元神也都给“打”了出来——更重要的是没有被任何其他人发现——

　　当然，如果这个世界上存在鸿钧的投影分身的话，十有八九是能够发现杨毅搞出来的事儿的，到时候又是一番麻烦。然而杨毅就是看准了这个世界六大圣人就是至高，这才打定主意开始动手。

　　然后自然就成功了，与之前对太上老君这个圣人分身动手的程序差不多——只不过耗费的力气大了许多。而老子身为这个世界——这方某些意义上已经达到了大千层次极限的次元世界的圣人，其实力也隐隐达到了三巅的标准线之上！同样不是什么省油的灯，只不过被杨毅针对之下，直接破去了世界之力的加持，其自身的特殊性导致其实力被卡在了三巅之下的那一线……

　　须臾之后，这方世界的老子圣人本质依旧是那样，但主导意识却已经被换成了杨毅。

　　静坐与八景宫内，杨毅悉心的熟悉着取代了这方世界道德天尊老子圣人的身份之后应该知道的许多东西，并继续为下一步计划做着准备。同时，一则消息被他通过主神传递出去，送往了此时依旧在遮天世界静候的本尊那里。

　　……

　　“有劳诸位了，等我消息。”遮天世界当中，杨毅突然睁开眼睛，跟着便有一抹淡淡的神光在其中一闪即逝，而后杨毅这般对着身边的六大红尘仙轻声道。

　　而姬虚空等六大红尘仙对此只是一齐轻轻点了点头，多余的反应一点也没有，显然是心中对各方面情况早已了然。

　　又一瞬间，杨毅本尊的身体周围亮起了一抹乳白色的光辉——主神传送发动，在遮天世界已经呆了不知道多久的杨毅道我之身终于又消失在了这个世界。

　　……

　　同一时间，洪荒疆域最外围的战场区域当中的战局也又一度出现了一些变化。

　　三巅之下的战斗，杨毅一方手下各方面人手都已经显露出了非常明显的颓势——无论是三初层次，三中层次，又或者是三高层次，双方之间的底蕴都实在是差了太多太多，哪怕杨毅一方将可以与【神秘】并称的【科技】侧手段拿了出来，也依旧没能弥补双方之间存在的绝对差距。

　　当然，在这当中，在科技方面底蕴最深的主宇宙空间人族方面还是有很多底牌的，而若是真的底蕴全出，将全部家底儿都拼上的话——主宇宙人族阵营当中存在九级文明，也就是已经发展出了足以对抗乃至灭杀三高层次的科技侧产物！如此，与洪荒方面未尝没得一拼。

　　毕竟，科技发展注重资源，而杨毅最不缺的就是资源，有他在背后顶着，就算是赢不了也输不掉。

　　但那样是不值得的，会耽误主宇宙当中已然不远的与异族之间的决战不说，更是获取不到相应的好处！与杨毅当初不想和洪荒方面翻脸的理由是一般无二的。

　　所以，这事实上就只是一次大规模的练兵而已。反正，真正主导战局、决定结果的不是他们，而是最上面的三巅层次强者。

　　在这个层次上，双方之间势均力敌，一时之间可谓是谁也奈何不得谁，所以局势正处于僵持状态。这同样是很正常的，继续下去的话，像这般僵持的状态同样会保持很久很久——到了三巅层次，谁都不会缺乏耐心。就好像当初大唐世界之外的双方对峙一样，动辄以千万年计，而双方究竟拼了多久呢？答案是到了最后，女娲等人自己都数不清被自己庇佑下的故乡世界究竟已经轮回了多少次……

　　一方世界一次轮回是多少年？别的不敢说，像那样一方绝对顶尖的特殊大千世界，反正十位数是肯定挡不住的。

　　王对王，将对将，兵对兵，双方之间的对决同样将三巅之间的层次划分的清楚明白。三巅第一层次之间是一处战场，第二层次之间又是一处战场，第三层次之间同样有着自己的战场——而最高的，则是在将【唯一真界】之路走到近乎尽头的洪荒之力加持下，实力均已经超越了三巅层次极限的洪荒五大至强者，以及在主神的加持之下，同样不简单的杨毅法身！

　　“嗤——”一声摩擦式的响动传开，紧跟着又是一声爆响，然后“轰——”的一声，最高战场，杨毅已然与洪荒方面五大至强者完成了又一次实打实的硬撼。原本，这次硬撼应该一如既往的只有一声轰鸣传开，但杨毅却是在碰撞之前便虚空拧身略一错步，以一种微妙的角度同本不该存在任何除了虚空乱流之外的阻力的次元虚空产生了一阵剧烈的摩擦！

　　他似乎是又要做些什么新奇的尝试，而答案尚未揭晓，不经意之间便又有数个分布在周围不远处的中千层次世界被“挤”爆、毁灭。

　　早已经习惯了这些的杨毅不在意，而经历的比杨毅只多不少的洪荒方面强者自然更不会在意，这依旧是弱者的悲哀——

　　只是杨毅在这一下当中做出的些许尝试似乎产生了一点明显的效果，原本，双方每一次硬撼之后，都应该是各自向后飞退一段方能将力彻底卸掉。然而这一次，杨毅却是没有真正的向着后方退去，而是飞退的同时划出了一道曲线——半途当中，竟然就顺理成章一般的折返了回来！

　　战场局势瞬息万变，每个人都不简单。这一下来的虽然突然，让洪荒方面五大至强者纷纷感到诧异，但对大局却产生不了什么影响——只不过，该起到的效果其终究还是起到了，哪怕只是为杨毅带来一丁点微不足道的优势！

　　谁也不知道此时的杨毅正在心中暗乐、暗自庆幸，庆幸当初无奈之下只能让法身来到这里撑场面。如今看来，像这种硬碰硬的战斗，如果换做全盛状态的本尊到来的话，或许能够占据更大一些的优势，但却不足以锁定胜局——毕竟对面五位在此的只是意志而已。

　　而不足以锁定胜局也只是一方面，更重要的是像这种硬碰硬的战斗，让本尊那种血肉人身前来是很吃亏的——额，或许谈不上吃亏，但绝对不好受。在强大的反震之力下，碰一下胸闷一阵，绝对不是什么有意思的体验……

　　对面五个意志降临的强者在这方面本该更吃亏的，但谁让人家有主场优势呢？洪荒之力庇护下，根本不虞有此类忧虑。

　　好在他在这里的也是一具法身，各种感觉什么的虽然可以和本尊一般无二，但同样可以屏蔽——“法身”的“法”，和“法宝”的“法”是同一个，稍微转化一下存在形式绝对不成问题，规避某些方面的隐患也就轻轻松松了。

　　不过杨毅之前的那一下可不是为了这一丝微不足道的优势而已——都说了是微不足道的优势，在这种战局当中根本就起不到什么作用，何苦费力？不如一直攒着，到最后将一系列能够获取“一丝”优势的手段一起拿出来，说不得便能够获取巨大的优势——积少成多！

　　“去——”一声轻叱，曲线折回的同时，杨毅便已经又将那一丝的优势给还了回去。不但如此，还又卖给了对方洪荒五大至强者一丝劣势！而他为的，便只是将一记攻击透过当面对手的封锁递了出去。而这一击的目标，直指此时同主宇宙空间人族第一圣尊人祖拼的僵持不下的那一面太极图！

　　或者说，是控制着太极图的道德天尊老子之意志。

　　这一击，老子没能采取有效的规避手段，被杨毅算了个准。

　　但这一击也没能彻底将二人之间的僵局打破！只是暂时削弱了老子而已，算是在二人之间暂时激起了惊涛骇浪一般，如果按照正常发展下去的话，最后的结果取决于人祖能否有足够凌厉的手段。

　　但……

　　随着一道乳白色光芒在战场当中一闪即逝，那副太极图与其中的老子意志却直接被裹挟着消失了个无影无踪！


第061章 手段——鸠占鹊巢！

　　乳白色的光辉，在场杨毅一方的人就不提了，连洪荒方面都有不少对此感到熟悉的——

　　战场上，但凡是与主神有着链接的强者，基本上各个都会在各方各面动用主神的力量，毕竟太方便了。而在战场上，很多事情只要能够方便一分、快捷一分，便可能导致局势的某些方面乃至整个局势直接出现逆转一般的剧变！

　　加上如今的杨毅也从来没打算过要对谁隐瞒主神这玩意的存在，洪荒方面有人知道一些信息也不奇怪。毕竟在真正的冲突出现之前，双方之间便互有试探来着……

　　但，闹出如此大的动静来，在这片战场上这还是前所未见的！洪荒方面一个位列最顶尖那一序列当中的超级强者，竟然整个儿的就被弄得失踪了！

　　当然，“人”失踪了没关系，毕竟洪荒方面五大至强加上六大圣人都是以意志化身的形式降临于此，就算是直接被打死了，那也不是真死——最多也就是本体那里受些创伤罢了，了不起也就是受重伤。而此次老子那里还未必真的是受了重伤呢，没准儿过一会儿之后意志化身还能重新过来参战——

　　所以说那只是次要，真正重要的是连太极图都丢了！

　　那玩意对于身为盘古三清之一的道德天尊老子圣人而言，意义不言而喻，无论是哪个方面——作为开天三宝之一，太极图与老子这盘古三清之一的身份极为相配。另一方面，作为一件最开始就有着法宝当中最为顶尖的“先天至宝”身份的玩意，这东西的威力同样值得信赖。

　　可以说，从获取太极图之后，这玩意就是老子最为重视的一件宝物！就连那根扁拐以及那传说中的天地玄黄玲珑宝塔都要稍逊一筹——论出身论威能论意义，或许天地玄黄玲珑宝塔比起太极图来也不逊色，但有一点不容忽视，比起太极图攻防兼备，不说纯防御但防御功能也至少占了整体九成以上的玄黄宝塔对于已经走到了这个地步的老子圣人而言就已经不是那般必要了。

　　是，天地玄黄玲珑宝塔这玩意有个名号，是“立于头顶先天不败”——但世事哪有那么绝对的？这名号前面或许要加上“同级之间”才行，或者说其中本就隐藏着另一重含义——立于头顶先天不败，先把天地玄黄玲珑宝塔给弄下来就行了呗？

　　总之，对于以及达到了这般地步，可以说是只差最后半步便能够超脱成就四阶的地步——同时又对更上面的诸多境界没什么概念，纯防御的法宝比起太极图来，用着始终不是那么爽。而这种感觉，或许从他多年以前成圣开始，又或者从洪荒真正停止扩张、进入沉淀阶段开始，便已经有了。

　　所以，同老子之间的联系最为紧密的法宝，绝对是太极图，像“本命祭炼”、“心血联系”之类的手法，早都被老子用在了这玩意上面，说太极图被祭炼成了老子的第二条命恐怕都没什么问题——

　　也就是说，在接下来的战斗当中，老子哪怕再将意志化身降临此地也未必能够发挥出与之前那般十成十的战斗力！

　　而这，还只是一方面——若说意志化身可能被毁只是小事儿，那么太极图丢了就是货真价实的大事儿！一旦其上的本命印记被抹去，老子丢了太极图之后会出现的各种负面影响还只是一方面，他本身也绝对会受到极大的创伤！而且是更甚于意志化身被毁许多、近乎于不可逆转的创伤……

　　一时之间，想到了这许多的洪荒方面强者心中齐齐猛地一沉。

　　但现实却又不容许他们浪费太久在这方面的担忧之上，因为眼下还有一个更现实的问题在等待着他们——原本，双方之间的最高层战场是势均力敌的，每个强者都有自己的对手，而分不开心也腾不开手去做些其他的事情。

　　但现在，原本被老子圣人牵制住的、杨毅一方三巅第三层次顶尖强者——主宇宙空间人族阵营人祖，却是失去了自己的对手，想做什么就做什么——至少暂时是这样的。

　　说的更明白一些，现在的人祖成了场内的自由人，想打谁就打谁，想支援谁就支援谁——而且实力还极其强大，除了少数几个战场之外，其余所有的战场有了他的插手都能够短时间内、甚至是瞬间解决战斗——败亡的当然是洪荒方面的强者。

　　这该怎么办？！

　　还能怎么办？开底牌！杨毅一方仍保留着一些力量、底牌没有用出来，是不想和洪荒方面真正拼到你死我活的地步。而比杨毅方面底蕴更深无数的洪荒方面，虽然没有杨毅家的主神和传承符文加上诸多来自虚空的高层次手段，但要说没点藏着的底牌也是没人肯信的。

　　尤其是其中的一些顶尖大能强者，无数年活下来，没给自己积累一些保命的东西谁肯信？这可是仙道修士的传统保留项目！谁让人家有一些路子甚至是从开始修炼起就同天劫结下了不解之缘呢？渡劫法宝的概念可是人家开创出来的……

　　更重要的方面还在于，这里严格来说可还是洪荒方面的主场！只是最为直观的“主场优势”，或者说处于主场应有的优势一直被杨毅通过各种手段压制着，无法体现出来。

　　但洪荒方面真要认真的话，引动一些手段还是没问题的。

　　一时之间，似乎是在某几个洪荒方面强者的主导之下，洪荒周边世界群当中的一部分尚未被主神之力侵袭的世界，其中的本源力量骤然燃烧而起！庞大的力量遥相呼应，一道庞大的阵势瞬间形成，而后洪荒当中猛然间又有一道奇特的气息飞出，降临其中成了主阵者。

　　那似乎不是一个生灵强者，其存在形式似乎很特殊，战力、攻击性也不是很强，但用来主导这方阵势却似乎非常合适——那种很“黏”的感觉，与这样一方手笔堪称惊人的困阵相匹配，当然合适无比！

　　而这样一方相当于是献祭了接近八位数中千、大千层次世界，并耗费了极多珍贵材料方才布置而出，的困阵，其麻烦程度当然也是不言而喻的，人祖几乎是毫无悬念的在不久后被困了进去。

　　不过这短短的一点时间当中，人祖也不愧为主宇宙空间无数种族当中最强的几个三巅圣尊里面名列前茅的存在，这一会儿而已，竟是已经帮助几个稍逊一筹的强者奠定了自己的胜局！

　　为了弥补这些被人为制造而出的劣势，洪荒方面只得继续开启一些底牌……

　　战争，依旧要僵持下去。

　　……

　　然而有些变化却是在无声无息之间发生的，至少如今在这方宇宙当中，杨毅证明了这样一个事实——如果他一心想要偷偷摸摸的做些什么的话，只要不是绝对的“不可能”，就没什么是完不成的。

　　包括于无声无息之间以自己假冒的身份，取代洪荒当中六大圣人当中的一位，光明正大的出现在洪荒当中！

　　是的，就在战场之上出现变故的时候，他已经完成了自己计划好要做的事情！若非如此的话，他也根本就没有必要在明知道战场僵局没那么好打破的前提下还那么来一把……老话重提，攒着多好？攒到能够一口气奠定胜局的地步。

　　至于方法……这个计划，并不是他一开始就制定好了，他一开始的打算与如今实施的计划实际上完全就扯不上关系——这也是杨毅的一大特点了，做什么事情都喜欢提前计划周全，但在真正实施计划的事情却总喜欢对行动方式做些修改，而且随着计划的发展，修改也由小逐渐变大——最后，整个计划面目全非，直接变成另一条路子。

　　他图些什么呢？或许是心安吧。

　　但这些都不重要，重要的是他修改之后的计划往往不会掉链子。而这次的修改，则要从途中遇到那方诸神牧养众生的西幻世界开始——一些不算旁枝末节、但在这里却无所谓的重要事项姑且不提，总之，从那时起，杨毅便在怀疑核心的【唯一洪荒】周围的这些世界当中，存在着洪荒当中那些正牌大能的投影化身。

　　他怀疑那有可能是洪荒大能们有意的，是他们走在【统一】之道上的时候，摸索出了这种并不难以摸索的秘法——好像种植一般，将一个个独立于本体之外的投影化身投入到一个个存在着各种道路的世界当中去，任其自由成长，最终收割。

　　到了这个境界，其他的不提，这种方法却是非常适合他们“触类旁通”的！

　　至于这般培养出来的化身有可能反叛、让始作俑者最终真的变成作茧自缚什么的——不得不说，所以这才是一种最为适合走【统一】之道的强者修行的法门。对于走在【升华】道路之上的强者而言，这种法门可能导致最终玩脱，让成长起来、脱离掌控的投影化身反过来吞了自己，取代自己的存在——可别忘了【统一】之道是怎么走的！

　　从头到尾，他们就在不断地吞噬其他的、真正意义上与自己算是不同个体的【同素异形体】，或者说【同位体】！洪荒当中走到这个阶段的大能们，无疑都是这方面真正的赢家——无论如今的他们是否是最初的那个自己——对于这种事情，他们绝对是最为不怵的！

　　同时，他们也有着各自的、面对那类情况可以让自身占据极大优势的秘法，自信得很。加上这种法门能够获取到的巨大好处——说到底，利益动人心，权衡之下，风险小于利益。再加上整体大环境的促进，自己不做便要落后于其他人……

　　——在这里顺带一提，杨毅修行的身外化身法门，除了众多优点之外，便是因为没有被拥有独立人格的身外化身反吞、取代的可能与风险，方才能够流传于大虚空当中、并受到最为广泛的承认。

　　杨毅在那方西幻世界之后的众多世界当中，最终确认了这一点，然后才最终定下了这样一个新的计划……

　　就是要利用这一点，先获取一个洪荒大能投放出来“养着”的投影化身的身份，代入进去，然后以类似“提前成熟”的方式脱离出世界，被洪荒当中的大能感应到而后主动展开“回收”——顺势直接将那尊洪荒大能封印乃至直接干掉，完成鸠占鹊巢之举。

　　这当然不简单！或者说——非常困难！而且最困难的地方还不是在于鸠占鹊巢这件事本身，而是在于在完成这件事的同时不被洪荒当中的其他大能，尤其是那五大至强者发现！

　　杨毅有自信，本尊直接出动之下，凭借绝对高出老子至少半个境界的高超本质以及主神的加持，最后的赢家绝对是他。但在此之前，老子根本不可能发现不了这个不等收割提前“成熟”的化身并非自己真正分出去的那些投影化身，而是怀着恶意而来的敌人——

　　如此，只要传出讯息，自己就算是成功了，也是失败了。

　　为此，杨毅方才提前做了许多准备，其中的重点便在于削弱老子本身——战场之上，化身携主神之威的一击只是开胃菜，重点在于其被那一击削弱了一瞬间之后，杨毅的一具化身又裹挟着主神之威与数万具化身燃烧自身提取而出的卓绝力量，直接以主神传送的方式将老子的太极图与意志化身同其本尊之间的联系直接隔断，送离了次元虚空海！

　　离开次元虚空海，当然就是直接给扔去了主宇宙空间当中！然后，主神的力量也不冲着直接磨灭其意志化身使劲，而是直接在外面加了一道隔绝屏障一般的存在——主宇宙空间本源与次元虚空海之间的那道天然屏障本身，并不足以完全隔断老子这般存在同其性命交修的法宝与意志化身之间的联系。

　　最不济，也能勉强剩余下一丝丝的感应——哪怕这一丝感应只够让本尊知道化身与法宝都还没事儿。

　　但加上了这一重屏障的话……再加上杨毅以主神的力量直接以“反噬”的形式循着联系追踪回去，制造法宝之上的印记被毁、意志化身被打散的假象——

　　正所谓假作真时真亦假，真作假时假亦真——在杨毅这不计血本手段之下制造而出的假象，起到的就是“真相”的效果！

　　瞬间，老子这位圣人的实力被暂时削弱到了某个极限！


第062章 杨毅发誓：我真不是故意的！

　　恰巧就在这时，一直被养在西游世界的一尊投影化身“成熟”了——似乎有点巧合的意思，但一方面是这个时机不容老子想太多，最重要的是恢复自身，另一方面也是长久以来，如此之下养成的习惯——这都不知道多少岁月过来了，投影化身也分出去养了一波又一波，从来没遇到过某些麻烦事儿。

　　然后自然就正中了杨毅的算计！那尊化身自然就是被杨毅取代了的，老子本尊顾不得其他，直接发动了当初分出化身之时留下的手段，打算以最简单粗暴的方式将这尊化身收回吞掉，不求物尽其用，只求最高效率的恢复自身！

　　然后杨毅一顺水推舟，直接就进了唯一洪荒当中，还直接来到了老子本尊所在的八景宫当中。

　　身为三巅当中最顶端的存在之一，老子的实力、眼光也是绝对毋庸置疑的，哪怕已然受了重创、被削弱了许多，也丝毫不容小觑，自然第一时间便察觉到了这尊投影化身的不对劲儿之处。

　　只不过，依旧是此刻这个时机等等多方面原因导致，他未能第一时间便对此抱以最大的重视——为了一点不对的苗头难道就要大喊大叫求支援不成？那他这个圣人的脸还要不要了？何况在这个时机，其他有资格被他求援的存在也都忙着呢……

　　不可否认的，面子因素在其中占据了相当大的一部分。

　　毫无疑问的，这也是正中了杨毅的算计——然后，杨毅在第一时间便又一度发动了主神的力量。而且这次还是前所未有的真正大手笔！以往，他最多也就是消耗主神当中储存的因果之力，来帮助自己对抗敌人——比如洪荒当中的五大至强者。

　　而这一次，他却是直接以主神当中储存的因果力量为引，直接以近乎“燃烧”一般的方式催动了主神的本源力量！然后，又以此为媒介，引动了更高层次的本源宇宙之力！

　　可以说，这完全就是一种耍流氓一般的手段——可这种耍流氓一般的手段也不是谁都能用的！这就是所谓的“本源宇宙之子”一般的本源神器之主，专属的手段！而且要付出相当大的代价——

　　纵观整个大虚空，所有未能真正成长起来、成就超脱的本源神器之主加起来，至少得有九成九不敢乱用这种招数的。而怎么叫乱用呢？这么说吧，但凡是在没被逼到穷途末路的时候用出这种法子来的，都算乱用！像杨毅这样的，也不例外。

　　但谁让他有资格任性呢？相比而言，他就是那“九成九以上”之外的那一小撮人之中的一个，走到了这个地步，距离超脱只差一步，纵然直接没了主神，他也最多就是损失大点而已，而且是远远够不上“不可承受”那般级别的损失——何况只是燃烧一下主神的本源？

　　最多也就是让主神稍微虚弱一下罢了，要补回来对别人或许很麻烦，对他而言不难。或许对于旁人而言，像本源神器这种东西在自己身上绝对算是镇压气运的强悍神器，稍微出现点问题的话，就可能导致自身冥冥之中的那份儿“气运”出现波动，导致一些喝凉水都塞牙缝之类的“小”问题……

　　杨毅却根本就不在意这个，别忘了，他家真正压箱底儿的东西可不是主神这件本源神器！

　　然后，洪荒当中，老子圣人本尊那与天道融为一体的元神瞬间便被一股来自于本源宇宙的恐怖力量，于无声无息之间强势镇压封印了——是的，事实上，在这个时候洪荒就已经发展到了近乎可以同所在的这方本源宇宙叫板一二的地步！

　　哪怕真叫板最终也只能是被镇压的结局，但稍微反抗那么几下还是丝毫不成问题的——问题在于杨毅这次大动干戈，却也没有针对整个洪荒动手，而是冲着其中的一小部分去的！这就好像大人打小孩，真要下狠手的话说不得会引起激烈的反抗——但提前说好，不反抗就只是一巴掌的事儿，基本上小孩子就乖了。

　　如今的情况也是如此……

　　……

　　“大兄，你怎么样？”

　　……

　　瞬间完成了将老子本尊彻底封印的举动——真正将之干掉的话，圣陨的异象就真的瞒不住了，所以说这倒不是杨毅不想下狠手或者办不到什么的——而后凭借秘法成功以身代之，八景宫当中的杨毅紧跟着就收到了几则神念传讯先后而来的问候。

　　其中首先抵达、而且语气方面最为关切的，自然是来自老子的两个兄弟——玉清圣人元始天尊和上清圣人通天教主，而后则是鸿钧这个当师傅的与其余的女娲、接引、准提三大圣人。

　　但到了这一步，对于杨毅而言想要糊弄过去就是小事儿一桩了——尤其是没人想得到他居然有这般手段能够做到这般相当于直接干掉一个圣人的事情，加上战场方面局势依旧紧张，也没人有心思在这个时候深究什么的，杨毅只是佯装出略带低沉的情绪含含糊糊的应对了几句就搞定了。

　　“呼……”长出一口气，杨毅又伸手在额间眉心处轻轻的揉了揉——之前的事情看似顺利，但实际上也相当于是在刀尖上跳舞，玩火一般。只要有哪个环节稍微出了点问题，很可能就会导致整个计划直接告吹——然后洪荒这边真正的以警惕起来，接下来想干些什么就真正的算是麻烦了！

　　所以，即便是他，也是有些紧张的。此时终于不用继续紧张了，剩下的都是些轻松的活计，他自然可以放松一下——放松一下，也有利于接下来继续展开工作。

　　“不过也不能休息太久……我并不是很清楚洪荒当中这些强者之间的关系如何，相互之间又有没有一些机锋，如今是局势情况对我有利，老子这边受了创伤，稍作修养说得过去，但时间一长的话会出现何种变故就不一定了……也许在一些不起眼的关节便会引起怀疑。所以，接下来依旧要抓紧时间。”

　　稍微活动了几下，紧跟着杨毅却是又一度联系上了主神——这下，他却是要亲自来主导主神的力量，去炼化掉此时被隔绝在主宇宙空间的老子意志化身，为了的，则是他想要了解的一些情报。

　　对洪荒当中的具体情况，他还是有着那么一点了解的——或许说了解很多也不过分，毕竟他之前还炼化了一道孔子的化身，人家本尊也是洪荒当中的高层人物。

　　但，那毕竟是孔子不知道多久之前就分散到了外界的投影化身，对洪荒当中的情况了解多少还只是一方面，更重要的还是这情报的“新鲜度”不够——情报和新闻之间有着异曲同工之处，都存在着一个“时效性”不是么？

　　至少，杨毅在孔子化身的记忆当中，未曾找到自己想要知道的情报——也就是洪荒世界连通遮天世界仙域的空间通道之所在。

　　这方面的情报，自然就要指望炼化掉那具老子的意志化身能够获取到了——好在，这对于杨毅来讲，似乎并不算难。

　　……

　　此时的主宇宙空间当中可是热闹得很——而这份热闹当然就是被杨毅强行送去了主宇宙空间的老子意志化身闹出来的。

　　当然，在明知道双方分属敌对的前提下，杨毅是不会坑自己人的，所以老子被送往主宇宙空间的落点并不在人族疆域之内，而是在距离人族疆域极远的一处异族疆域当中！反正被这么坑了一把之后，老子化身紧跟着绝对是要发飙的，不想给人族添麻烦的同时杨毅未尝没有给异族添一添堵的想法——

　　反正洪荒当中的主角是人族，就连盘古都是人族的形象，老子的形象同样与人族无异——在主宇宙空间当中，各族之间却没有这个规矩，更没有这些说道。以如今主宇宙空间当中的人族与异族之间的关系，不怕那些异族的圣者们再见到人族强者之后不红眼！

　　而老子也只是太上忘情——懒得与蝼蚁计较而已，绝非什么好脾气、老好人！本身就被杨毅搞得憋了一肚子火，再有蝼蚁敢于冒犯的话，杨毅表示不信他会忍！然后嘛，打了小的出来大的基本上就是亘古不变、在哪儿都适用的真理，同理，再把大的打了老的自然也就出来了。

　　绝对用不上多久，老子这道意志化身绝对要和主宇宙空间当中的异族圣尊们掐起来……

　　这就是阳谋！甚至杨毅还为了避免双方之间某方抽风打算交流一下从而排除了误会的这种可能变成现实，将老子强行送过来的同时还利用主神的力量给他加了个BUFF——存在形式与效果都很简单，非常的简单，薄薄的一层屏障，起不到其他的任何作用，专门就是用来扭曲经过这道屏障的精神力的，而且还非常隐蔽——纵然是三巅层次的强者也极其难以发现。

　　而纵然是发现了也没什么用，因为这道屏障虽然并不难以破除，但在主神沟通宇宙本源的力量那“认定”、“绑定”一般的加持方式下，破除一道瞬间就能给你补上几十道！

　　而杨毅布下这玩意的目的也非常简单，就是要断绝了老子同主宇宙空间的异族们交流的可能……哪怕最后被他们想到了办法真的能够绕开这道隔绝，解除了那误会，两边也得先掐一场再说！

　　而实际上，杨毅想象之中的意外——双方通过交流解除了误会的这种情况也并未出现，所以杨毅这流氓一般不讲道理的手段还是一如既往的好用。

　　当在次元虚空海当中【唯一洪荒】世界内部太清圣人八景宫内的杨毅，通过主神终于又将注意力集中到了老子的意志化身这边的时候，老子已然陷入了苦战当中。

　　论实力，他这道意志化身在全盛时期也就是与人族人祖不相上下而已！这还得算上洪荒本源的加持——毕竟不是本尊，两边一拉算扯平。

　　而在主宇宙空间这边，纵然是人族的几十位圣尊当中战力排行前十的圣尊，有一个算一个，包括人祖与原主二人在内，也不敢说随随便便的就跑到异族的地盘去折腾一番！除了那位稻草当初能够凭借自身拿到了一半的“四阶准入证明”、拥有“本院层次近乎不死”的特殊资本才敢这么干之外，谁这么干都等于是找死！

　　必须注意一点，人族能够在主宇宙空间当中存在至今，凭的一直都是实力强横没错——但对于异族而言，容许人族一直存在至今的理由却是“灭掉人族损失太大，人心不齐谁都不想当炮灰”而已——

　　也就是说，一直以来，直到杨毅崛起为止，异族联盟只要真的被逼急了，就真的是有着将整个人族覆灭的实力的！

　　而老子的意志化身在被传送过来之前受了一次创伤姑且不提，同本尊的联系断开之后其已经成了无源之水无本之木这件事儿同样不提——哪怕他真的有着全盛时期的力量，在这种条件下也照样抖不起来！

　　而异族们，尤其是异族的圣尊们此时却都很是兴奋。

　　实际上有一点杨毅算错了，那就是老子同这些异族们根本不存在解开误会的可能性——只要他不放下圣人的那份身段、去首先低头向着异族们坦白一切，其形象就已经决定了，异族们绝对不会在占据大优势的情况下放过他！

　　为什么？因为有前车之鉴……

　　这种突然冒出一个谁都不认识、甚至都没见过的人族强者的事情，他们当中的相当一部分都经历过，剩下的也都被前辈告知过。

　　没错，有一个先例——如今的主宇宙空间人族二号人物、重要性丝毫不亚于一号人物“人祖”的“原主”，李强，当年同样是那么突然冒出来的一个强者。

　　而如今，或者说这些年来，原主这位有着炼丹炼器双料顶尖大宗师身份兼职，在阵道方面同样造诣不浅的超级强者，究竟帮了人族多少、给异族直接或间接造成了多少、多么巨大的损失，完全就是不言而喻的。

　　而且这些年来异族们也逐渐查清楚了——人族的崛起与腾飞，便是由原主带来的！

　　说句老实话，当异族的圣尊们发现当年的原主那般存在又出现了一个的时候，几乎都要吓尿了——尼玛，上一次人族就发展到了这个地步，再来一次这游戏还能玩？！


第063章 坑是现成的，要用一下么？

　　无独有偶，老子此时的心情比之异族的圣尊们也没好到哪去——先是被杨毅坑了一手，然后弄死了几个蝼蚁之后就被一群疯狗一样的同层次强者缠了上来，直接就下死手，更重要的是他此时的状态还不太对劲！

　　同本尊之间的联系已然断绝，此时的他尽管依旧能够存在，而且能够发挥出强横至极的力量——但已经无处补充了！已然成为了无源之水、无本之木一般的状态，这些疯狗一样纠缠上来的强者其实都用不着这么费劲的下死手，就慢慢和他打消耗就能耗死他。

　　虽然在乎面子，但作为活了如此之久、成功走到这般层次的强者，他更懂得审时度势，在做事的时候考虑将利益最大化，所以他事实上是考虑过闪人的。好汉不吃眼前亏，先找个地方躲一躲，熟悉一下情况再说，最好能够回到洪荒去——那边的战事才是最重要的，这边的帐等以后再来算！

　　但问题却又来了，在于他心中生出这般想法的时候，已经是在被一群疯狗一样的异族圣尊们纠缠上之后了，加上人生地不熟的根本不知道往哪儿躲——这可是人家的主场！甚至还有他所不了解的、杨毅在暗中做的一些手脚，根本就没机会将想法付诸实践。

　　索性，老子便开始充分发挥自身以及自家至宝太极图的各方面优势——太极之道，在借力打力、以一对多方面的优势不言而喻。加上异族方面最为顶尖的几个圣尊一直都有人族方面的几个顶尖圣尊隔空以气机牵制——反过来也成立——不好出手，这才让他成功的坚持到了现在。

　　但，一道没有本尊支持的意志化身而已，强弩之末倒还不至于，但到了这个地步也已经消耗过半了。不难想象，只要这般局面再持续不久，老子的这道意志化身就会将自身消耗殆尽，太极图也将会落入异族强者们的手中——

　　实际上，老子此时的存在状态如果能够暴露出来的话，对他来讲也未尝不会是一个转机，异族们发现了他的状态的话或许就不会那么着急，万一要是有谁有心情聊两句的话，没准误会也就解除了。

　　但很遗憾，老子倒是一直都没有意识到这一点。而正相反，对于强者来讲，不将自身的弱点、缺陷暴露在对手的眼中才是正理！自从发现自身与本尊的联系断开之后，明白自己状态的老子一直都是下意识的将自身置入了太极图的庇护之下，如此来尽量减少自身的消耗。

　　毫无疑问，这是一种无心之间、却十分有效的掩饰，加上意志化身的特殊状态能够让老子在彻底消耗殆尽之前一直都保持最高出力状态，没谁察觉到这点异常……

　　但就在这时，一道隐秘而晦涩的波动却出现了。

　　对于这种波动，异族的圣尊们都不感到陌生——人族的圣尊们也是一样，因为其自从几年还是十几年又或者几十年前第一次出现开始，至今为止每一次都是直接传遍全宇宙。

　　只不过没谁能够理解其中究竟有着何种内涵、又或者是代表着什么，同时双方还都在积极备战，根本倒不开手来研究这点破事儿。

　　所以，没谁在意这个——或者可以说，是谁都暂时没空搭理这个。

　　但此时，却成了让老子眼前一亮的一丝转机！为什么？因为其中蕴含着的那点东西，他听懂了！或者说不是听懂了，而是明悟了其中的一部分有意思的东西！那道波动当中蕴含着的一些东西，实在是让他感到熟悉的不能再熟悉了——

　　那是源自他们【洪荒】的“道韵”！

　　瞬间，他大概猜到了自己究竟被杨毅送到了什么地方。将洪荒发展到如今这个阶段，自身的修为也达到了一种极致，再加上无数年下来的沉淀，他们以及大致明悟了前路——那是更高的层次，似乎是【无】，也代表着【新的开始】。

　　而他们更明白了自身的尴尬处境——尽管并不是很清楚杨毅知道的那些，比如处于次元虚空海当中想要超脱先天就有劣势，中间还隔了一层本源宇宙主宇宙空间什么的——但也大致明白一点。也正因为如此，他们才一直都在积累、沉淀，而没有冒进的真正开始超脱的过程。

　　就在前些年，他们还对自己所知的那“阻隔在所在层次与更高层次之间的层面”做出过一些探索的举动！就是杨毅曾经在第十卷第七十六章发现的那一处抽取主宇宙空间生机的“源头”或者说“漏洞”，被本源宇宙意志镇压的严严实实的那里——

　　那，实际上便是洪荒方面因为想要探查主宇宙空间具体情况而做出的一些尝试！他们当时最想干的实际上是先带着自家那一片先来到这个层面，如果条件合适的话——说明白一点就是知道了想从一楼直接上到三楼很麻烦，所以打算先经过二楼——这就是个随便打的比方。

　　可惜，他们却漏算了一茬，那就是在层次上，次元虚空海比主宇宙空间低了半个层次！于是，在他们以大神通强行打通了主宇宙空间和次元虚空海洪荒世界之间的一个“小孔”，并将之稳固下来彻底形成了类似“通道”的存在之后，主宇宙空间当中的生机就好像水一般——众所周知，水往低处流，填补空白是一种本能。

　　不错，实际上当初杨毅也看错了，那些生机并非是被抽取了，而是自行流失的！

　　但这种事情却是本源宇宙意志所不允许的！次元虚空海对于本源宇宙而言，就是处理、堆积来自虚空当中的信息扰动当中的“垃圾信息”部分的“回收站”，本源宇宙意志只会想着将其中可利用的部分都收回来，岂会允许主宇宙空间当中的力量向着那里面流逝？所以才会有杨毅无论怎么在次元虚空海当中折腾，本源宇宙意志也没有半点意见、反而会越发的青睐、眷顾于杨毅的情况出现——

　　因为说的埋汰一点的话，杨毅在次元虚空海当中折腾就相当于是在废品堆当中折腾，反正都是本源宇宙意志拿着没办法的废品，杨毅自然是毁掉也没事儿的。而他身上有着主神，哪怕能够从其中榨取出一丝一毫的、对本源宇宙有益的力量，那也是赚了！

　　主神那里的因果点大概便是这么个说道。

　　洪荒方面当初却并不明白这里面的道道儿，可以说是起手就直接犯了本源宇宙意志的忌讳！通道刚刚被打通，宇宙意志那边便反应了过来，强势封锁镇压了通道，而且这还没完，还直接来了一手儿绝户——给次元虚空海当中的洪荒世界那边整个儿的加了一道封锁！

　　也唯有如此，才会导致当初以本源宇宙意志之强大都会受到削弱的情况出现——不适本源宇宙意志太逊，镇压个通道就要被牵扯掉好多精力，而是人家手笔属实太大，直接来了一手儿杜绝后患……

　　至于洪荒方面的强者联手到洪荒之外的地方去尝试什么的——不借助将【唯一真界】之路走到了本源层次尽头的【唯一洪荒】之力，想要打通次元虚空海与主宇宙空间之间的通道？他们当自己是本源神器在手的杨毅么？

　　哦，对了，他们之后也没了继续尝试的心思，因为在不知情的情况下，他们恢复了一阵子之后以鸿钧为首，借助造化玉蝶或者说洪荒天道的力量打算探查主宇宙空间的时候，同样遭到了本源宇宙意志的强势镇压，让他们误以为主宇宙空间的环境无比恶劣，之后也就没了那般心思。

　　……

　　至于那种隔一阵子便出现一次的波动，则是不肯白白吃亏的本源宇宙意志“找补”一般的举动——实际上，以宇宙意志的能力，那条通道是可以修复的！只不过，主宇宙空间当中的力量流逝了，宇宙意志可不肯白白吃亏，索性就在镇压的同时，借着那条被洪荒方面开通的通道反向从洪荒当中抽取一些力量反馈回来……

　　这种事情，它本身是不能真正去做的，但却可以顺水推舟。

　　而一直以来，洪荒方面对于自家稀里糊涂的多出了这么一项“支出”，心中还是有数的，只不过没辙罢了。好在家底厚实的很，一番商议之后，所有人都觉得只要能够按照计划及时超脱，这点损失也不会随着时间积累到难以承受的地步。

　　但，如今在主宇宙空间当中亲眼所见、亲身感受到了这些的老子，却是又明悟了一些东西。

　　只不过所有的一切，在如今的他看来，都比不上知道了这里是他们曾经尝试过探索的主宇宙空间这一点重要！知道了这里实际上有着直接通往洪荒的“通道”之后，任何事物都比不上回归洪荒、同本体汇合重要——没有这个做基础，知道了多少重要的信息都是白搭。

　　突围……

　　一直以来，都不是做不到，而是没有意义罢了，都不知道该往哪走，只是空耗力量而已，打算着多拖一阵子也许能够等到转机而已。

　　真的想突围的话……

　　一直与意志化身融为一体、辅助着老子进行借力打力的保命举动的太极图突然变了，覆盖无尽辽阔空间的黑白二色突然收敛，转而化为灰蒙蒙的混沌，只笼罩了重新显出人形的老子化身——而后，一点金光突然从混沌空间当中亮起，一道金桥自老子的脚下生出，瞬间破除一切阻碍，带着老子对准一个方向破空而去，其速度竟然让在场众多异族圣尊强者没反应过来！

　　“果然有手段——”众多异族圣尊眼中神光一闪，随即面色齐齐一沉，显然都是这个意思。然后……

　　“追！”

　　但，无论是老子的意志化身，还是众多的异族圣尊，所有的他们都不知道的是——之前的种种，从那波动出现之前的一阵子开始，往后的一切，都被远在另一层次的杨毅通过主神看在了眼里。

　　本来，他一开始只是怀抱着“姑且看看狗咬狗的戏放松一下”的想法在看，但在那道波动出现之后，他也瞬间反应过来了。虽然他不像老子那般，对那些事情有着亲身的经历，可他是关系户啊！他可以直接在本源宇宙意志那里了解一些东西的。

　　于是，本打算直接出手的他也暂时收了手，稍微改了一下主意，不单没有直接对老子动手，反倒在不知不觉之间通过主神推了老子一把，使他更加顺利的脱离了异族圣尊们的包围圈，并在赶路逃窜的过程中不会受到太多阻碍——这并不容易，但比起直接将老子这具意志化身炼化的难度，就该说是不难了。

　　或许无论是老子还是异族的圣尊们，对之前杨毅的小动作都有所察觉，但对于此时的双方而言，一个追一个逃才是最重要的，这点事情最多稍微闹心一下，不能耽误正事。

　　于是，老子的意志化身借助太极图太极金桥的便利，顺利来到了自己的目的地——被本源宇宙意志调集力量镇压的“通道”所在之处。然后，在不管不顾的直奔通道里面而去、打算强闯的时候，准确的说是强闯到半路的时候，被不知何时、以何种方式出现在这里的杨毅顺手拦了下来……

　　竟是被杨毅伸手之间，直接禁锢在了原地！

　　最骇人的还不在这里，若是杨毅本尊于全盛时期出现在这里，再借助主神的力量，做到这个也不是不可能——

　　最重要的是，出现在这里的杨毅明显只是一具身外化身！本尊依旧在洪荒！

　　原因在于这具身外化身带着一尊主神分身。

　　而这，也是之前杨毅改变主意、顺水推舟帮助老子化身来到这里的原因——

　　因为本源宇宙的力量集中于此，在镇压那条通道。而杨毅身为主神之主，只要想就能够成就合道伟业的存在，这里汇聚的本源宇宙之力是任凭他随意调遣的！

　　正是因为想到了这些，他才懒得多费力气，而是要等老子来到这里再处理，省力。

　　如今的他还在想着——要不要趁着这个机会，顺水推舟的坑那些异族圣尊一把呢？


第064章 全盛！强闯！

　　不过，纠结了一阵子之后杨毅还是没有动手，而是直接借助地利优势炼化掉了老子的这道意志化身，顺便入手了一件没比他自家几件压箱底儿的宝贝差几分的至宝，也就是太极图。

　　被老子那般层次的存在当成压箱底儿的东西，各种祭炼、温养的手段都用上了，本来就是次元神器层次的太极图经过了那无尽岁月下来，其没有真正蜕变到四阶层次可以说完全就是受到了老子本身境界的限制而已，其他方面都已经完全达标了！

　　不过也就是顺便一提，实际上杨毅已经不在意那个了，最多也就是为了自家的收藏多了一点而稍微高兴一下——就好像他没有抓住这次机会去尝试坑杀主宇宙空间当中的异族圣尊们一样。

　　理由嘛……

　　说来有些装逼，却是实实在在的——面对太极图，因为层次到了，手头收藏够丰富了，这玩意也就是拿来当观赏物品或者送出去而已，而他之前送出去给自己朋友的次元神器也早都可以论“打”算了，何须在意这玩意？

　　面对异族圣尊们也是一样，层次到了，别看他现在好像收拾几个三巅极限的都要开挂什么的——他心知肚明，在不远的未来，也许在主宇宙空间这边最多也就是一两年乃至几个月的功夫，他的实力就将全面恢复。

　　而后，超脱本源成就四阶虚空，他直接就是四阶大圆满——哪怕是四阶大圆满，也难以具备对三巅层次强者全面碾压的实力，这是对的，但这话说的也一直都不是那么绝对——论手段，四阶存在始终要比三阶高出一个层次！

　　其他的不说，都记得《身外化身》（打杂篇）这部功法的设定吧？分身的实力极限为三阶巅峰，且始终要比本尊低一个大层次——如今的愿意处于这个尴尬状态，身外化身的实力便已经有三阶中级的程度。

　　成就了四阶大圆满呢？铺天盖地不限量的三阶巅峰存在，哪怕都只是其中第一层次的存在，在本源层次也足以堆死一切！何况其极限在于三阶巅峰当中真正的极限呢？

　　明白这些，并且自知绝对能够走到那个地步，如今的杨毅再来看主宇宙空间当中那点事儿真的就好像看小孩打架一样，远不如面对洪荒这边眼下就得搞定的事情认真。留下这些异族的圣尊并不是懒得现在动手，而是要给主宇宙空间的人族做崛起的垫脚石与磨刀石——

　　就好像经常有老一辈存在给自家的晚辈后生找麻烦一样，那实际上是一种培养与磨练。

　　杨毅自认好歹也是出身主宇宙人族的存在，虽然在其中没混过多久，但好歹也是受过一些好处的，哪怕还过了、甚至他还回去的比得到的更多许多——那份认同感却是还在的，准确的说他那不是还人情，而是做贡献而已，目的是提携、帮助，而非斩断因果。

　　他看得很明白，像自己这般存在的崛起之路是不可能复制到一个种族上的——一路顺风的崛起之路绝对会在途中埋下许多隐患，而隐患之所以是隐患，就是因为一时看不出来，却终有一天会爆发出来。

　　这个宇宙的人族不说是宇宙主角什么的，却也绝对是气运浓厚无比的一个种族，先是人祖这样一个领袖带领人族度过最初的时期，又有原主李强自次元虚空海当中超脱失败来到主宇宙空间，帮助人族开启崛起之路，最后又出了他杨毅这么个规格外的存在——

　　几乎可以说，最终会崛起，是一种必然。

　　就好像一柄用无比珍奇的仙料铸造的神剑一样——或许麻烦了点，但最终绝对会成就无匹的锋芒。而之前的种种，包括举世皆敌，都可以理解为一个锻打的过程，那么最后这一战便相当于是最终的淬火！

　　杨毅这个规格外的存在出现，不说谁都算不到，但至少在这方本源宇宙之内是一种绝对的“偶然”、“意外”或者说“变数”，他有能力改写局势，让人族的崛起之路更加顺畅，甚至是无比顺畅——但，那样真的好么？省去最后一道名为“淬火”的工序——

　　关于这个，杨毅不打算直接插手。

　　他当然也不会就那么看着，但初步打算是在战后作出一些弥补——比如逆转时空挽回一些遗憾什么的，最多也就是在战争进行的时候暗中插手几下。如果人族战败了的话，他当然是会跳出来扭转局势的——就像老一辈给自家孩子找磨练一样，成功了的话，哪怕中途吃了一些亏也笑笑就过去了，护短一些的多半还会暗中扶持，将“遗憾”提前在暗中扼杀、抹去。

　　但如果失败了的话，多半就要出来帮忙找场子了。

　　“嗯，距离战争开始，似乎……还有几年呢。”收拾了老子一道意志化身的身外化身与远在洪荒天外天八景宫当中的杨毅本尊一起轻轻念了一句，然后身外化身周围亮起淡淡的如白色光晕，瞬间消失不见。须臾之后，杨毅重新闭目，开始消化起了那刚刚得来的、源自于老子意志化身的众多记忆信息。

　　……

　　“空间通道被镇压在紫霄宫之下……”杨毅面色古怪，却又带着一丝“果然如此”的颜色在其中，用带着一点无奈的语气这般叹道：“我就知道。”

　　不是早就猜到这个位置，而是早就料到了其所在位置的潜入难度。

　　毕竟，遮天世界那边同洪荒这边扯上关系，本就是“那位”不可名状的存在的手笔，其目的多半是给杨毅添些麻烦——自然不可能再最后关头让他轻松一把。

　　“那么，也就只能这样了……好在本我那边还算给力，前段日子就已经恢复到了三巅的层次，这边也就没必要继续压抑自身了……索性这些年一直觉得有些烦躁，强闯算了。”最后，杨毅却是做出了这样的决定！之前不强闯，也只是怀着最后一丝侥幸打算看看有没有什么漏洞可钻——乐得轻松是一方面，另一方面也是防着洪荒这边还有什么底牌，直接打了他杨某人的脸。

　　但如今看来，不强闯恐怕是不行了——

　　不过杨毅本性如此，能轻松一些就尽量轻松一些，于是离开了八景宫的他依旧还是顶着一张道德天尊老子圣人的脸，然后直奔天地乾位的混沌紫霄宫而去。

　　“大兄，你这是……”这般异动，在这个关键时刻自然是引起了洪荒当中一些顶尖大能的关注，尤其是同为洪荒六圣的其余几个圣人。而通天教主也不愧是被无数小说公认的脾气耿直，第一个传音过来询问的就是他。

　　但杨毅扮演的老子却只是面色沉凝的摇了摇头，速度丝毫不减的直奔紫霄宫，竟然直接凭借着老子本人无数年下来积累的威望将这事儿糊弄了过去——话说这也不是很奇怪来着，毕竟谁都想不到这时老子已经换了人，加上之前还发生了那些事情，此时老子若是因为失踪的意志化身与太极图而感受到了什么的话，着急上火的赶往紫霄宫也不奇怪。

　　毕竟他又不是去找某些地方的藏宝库什么的了，而是向着洪荒当中的至强者之所在——紫霄宫而去！打车带醉酒的美女去旅馆的可能被怀疑成是坏人，你要是告诉出租车司机去警察局呢？

　　唯有鸿钧，才隐约之间察觉到了一丝不对劲儿的地方——但也只是隐约之间罢了，甚至都不能算是察觉，最多只能说是直觉告诉他有那么一点点不对劲儿而已——但直觉这东西，如果不够明确的话，在有闲心仔细思考的时候或许能够起到很大的作用。很不巧，此时的鸿钧大部分精力都被杨毅的法身开着主神牌外挂拖在战场上！

　　于是，相比起直觉，还是多年下来他对自家大徒弟各方各面的信任在心头占据了上风……

　　这些都在杨毅的算计之内，而实际上他的心情也不怎么样，因为这些情况虽然都在他的算计当中，但他早已经将很多种情况都算进去了——眼下面对的这种，在他的所有算计当中即便不是最差的，也差不多了！

　　洪荒当中，存在着天地人三才大道——天道主宰世界运转，地道负责万物轮回，人道生灵开拓进取，可谓各司其职。在来到洪荒当中之前，他便已经针对自身做了一些遮掩性质的手脚，保证了自身哪怕是在其中的至强者眼皮子底下过去——只要人家不仔细盯他，就不会被发现！

　　而在真正照面之前，更是不会被察觉到哪怕一丁点的不对劲儿——包括其中强者所谓的“直觉”在内，也不会有一丁点反应。

　　唯有鸿钧是个例外，因为他身合天道。而杨毅之前靠着主神引动本源宇宙的力量，直接镇压了这个世界的天道禁锢了一个元神寄托天道的圣人！虽然能够保证天道不可能以任何方式向任何人示警，甚至连起自身也都未必能够反应过来，可身合天道的鸿钧却是例外。

　　人家本身便相当于是天道！自身出了点问题总归是会有一点感觉的，关于这个就连杨毅都没辙——不是没办法，而是那办法他还不够层次去用，和没有没啥区别也就是了。

　　于是，鸿钧先就有了点直觉。

　　无论哪空间通道是被封锁镇压在地府当中也好，还是人族根基之地里面也好，杨毅都有把握让各自那边的合道者在最后关头才反应过来不对劲儿——而正在那个时候，他也就进去了，一切都算结束了，没提前拦住，追进来也没用。

　　可这空间通道偏偏是被镇压在了紫霄宫之下！别看鸿钧心中只有那一点点的小直觉，都不被重视——但就是那一点点的直觉苗头，却足以让鸿钧那般存在在关键时刻的反应早上那么一拍……

　　这区区一拍，就是杨毅能不能不动手直接闯进去的关键所在。

　　不取代圣人，而拿其他的洪荒大能来下手的话，自然就能够免去这点麻烦——但说到头来也是杨毅自作孽，洪荒当中除了五大至强者与六尊圣人之外，所有数得上号的强者本尊此时都跑去战场那边参战去了！

　　而要取代数不上号的强者的话，连前往紫霄宫的资格都未必能有，在这个节骨眼上直接往紫霄宫跑——还不如他这圣人身份呢，好歹能到最后关头，丫挺的没到天外天就得让人家拦下来信不信？

　　所以杨毅慨叹，最后关头也只能硬闯了……

　　有必要提前给自家加上几个BUFF——这么想着，杨毅便不动声色之间引动了十方俱灭的力量，将“大智慧神光”以一种隐秘的方式加持在了身上。这玩意的名字叫的其实是有点大的，因为其真正作用并不是提升智慧、智商，加持之后并不能直接智商爆表，而只是让人的思维运转速度变快而已——也就是“脑子变快”，而不是“脑子变灵”。

　　但对于很多人来讲，这也够用了，包括对于此时的杨毅而言，也是“用比不用强”的情况——所以他平时不太依赖这玩意。

　　顺带着，几个防御性质的术法和几个加速性质的术法同样被杨毅暗自准备好，压制在了体内。等会儿到了关键时刻，就是要抢速度抢时间，同时战场那边的法身也需要配合好——

　　紫霄宫已然在杨毅的眼中模模糊糊的显出了轮廓，这就代表着他距离目的地已然不远！

　　“走你！”暗自一声低喝，杨毅身上猛然间便有几道灵光炸开，随后体外多了一层流光的同时速度也猛然变快了几分！

　　几乎在同一时刻，一道浩大的波动以从紫霄宫之上荡漾开来，虽然没有传出一声“不好”或者“不对”之类的喝声之类的，但这一幕也无异于直接宣布了那些。

　　这就是杨毅觉得麻烦的地方之一了——必须注意，那道浩大的波动是从紫霄宫上荡漾而开，而非源自紫霄宫中！如果只是鸿钧的话，哪怕拿着造化玉蝶，再加上天道甚至这方世界的加持，杨毅在这般情况下也未必不能强行压制——偏偏人家的紫霄宫也是一件货真价实的至宝，相当于鸿钧在和他动手的同时也能够死死地压制着空间通道！


第065章 日月乾坤·造世！唯我·始终！

　　“唉……”心中一声叹息，觉得有些无奈的同时，杨毅手上同样蓄势已久的攻击也打了出去——那是一道亮银色为底、嵌着金边的璀璨匹练！越是到了这种时候，出手越是要图一个顺手，所以杨毅动用的是手上三件数得上号的次元神器当中唯一一件跟在道我之身身边的——十方俱灭。

　　这玩意用来攻击同样不差！

　　恢复了全盛状态的杨毅已经不需要再压抑自己，一击出手的同时，双眸中也不知不觉间各自点燃起了一点点微弱、却不显得黯淡的淡白色火苗——那是点燃的心灵之光！

　　再加上从风之力那里领悟来的一些奥妙，久未现世的金风之力同样被杨毅通过心灵之光凭空转化了出来，量虽然不大，对这一击略作加持却已经足够……

　　三位一体！最重要的是，这是完完全全属于杨毅自己的力量！就这么挥出来的一记匹练，其中完完全全的不存在一丝一毫的晦涩之处，完美的融合着杨毅的圆满心境，伴同着其他诸如意志之类的力量，竟是隐隐间交织出了一种本该超脱于杨毅这个层次之上、不该被如今的他接触到的【意境】！

　　要表达出来的话也出奇的很容易，就只有一个字——断！

　　就是因为隐约之间感觉到了这个，明白自己只是隐约接触到那个所谓的【意境】，稍有一丝的“不完美”掺杂到其中的话都可能导致那偶然间不致因何而出现的【意境】崩溃，杨毅甚至将本打算再加持一层的主神之力给压了回去——

　　的确，在某些意义上，主神和十方俱灭一样，是属于他的神器——但主神作为本源宇宙的“分身”一般的存在，哪怕被他彻底炼化，也终究依旧要和这方本源宇宙存在几分联系——就这一点联系，在平时要纠结的话绝对要被说成是吹毛求疵，在此刻提出却是理所当然。

　　但是！这一击杨毅自觉虽然不是最强，却绝对是最顺手的——最重要的是，用在此刻绝对够了！

　　银色匹练，外嵌金边——在给人的感觉上，作为十方俱灭本体所化的银色匹练和金风之力所化的金边之间也同样有着极为鲜明的对比。十方俱灭所化的银色匹练散发着无比厚重的气息，承载着那源自金风之力本身属性的、高达【概念】层次之上的【锋锐】！

　　够了！

　　莫名的，之前杨毅还在苦笑，觉得这一次强闯虽然有成功的把握，但中途绝对要经过一番波折，乃至于苦战——他虽然不怵，但一向性格如此，不喜欢那种情况。

　　但在“斩”出了这一击之后，他心中却又莫名其妙的被一种淡淡的、而又坚定无比的【自信】所充斥。

　　这一下，能成，能解决麻烦，能做到自己想做的、打算做的任何事情——归拢起来之后也就是那两个字。

　　够了！

　　在这个节骨眼上，战场处的杨毅法身本该加紧一波攻势，拼着自身受损也要给予对面洪荒五大至强者的意志化身更为巨大的压力——尤其针对鸿钧，要尽可能的将他更多的经历拖在战场这边。

　　但诡异的事情出现了，他有这个想法是不假，同样也打算付诸于实际行动——但就在他打算与道我之身本尊那边同步开始的时候，却猛然间发现心有余而力不足……

　　不，准确的说应该反过来——是“力有余而心不足”！法身同洪荒方面三才大道五大代言人对拼的过程当中，是借助了很多外力的，尤其是来自于主神本尊的力量，想要加力也就是主神那边烧因果点（烧钱）烧的更狠一些的问题。

　　但在这一刻，原本由本尊在炼制法身成功的那一刻连同神魂一起划分过来的、用来支撑法身意识运转的【心】——准确的说那就是同神魂连在一起的，说是意识或许也可以——只剩下一半了。

　　另一半，已经在不知不觉之间被道我之身本尊那边收了回去！这似乎是道我本尊那里陷入一种奇妙的状态，下意识想要全力以赴、全神贯注的结果。而可以想象的，若非本尊此时正分为本我以及道我两部分的话，此时，很可能此时法身当中剩下的一半【心】都会被收回！

　　话说回来，若非杨毅的本我那边已经恢复了全盛状态，重新取得了与主神的联系的话，此时的法身当中剩余的一半【心】同样会与本尊失联，陷入寂静状态……

　　带着一种微妙的感觉，法身杨毅暗自苦笑一声——还加力牵制？在这种状态下，能保证这边的出力不减就已经可以拜佛烧香了……

　　“咦？不对！”法身杨毅心塞的琢磨着该怎么糊弄一下——如果来一把虚张声势的话，能不能糊弄到对面那五个不敢分心回去呢？正在这个时候，却突然感觉到了一股熟悉的气机……似乎正在飞快的接近这里？

　　“这是……本我？！”一时心中大奇，杨毅甚至在不知不觉之间将本该压在心底的台词从口中说了出来，实在是那股气机太熟悉——那满蕴着“风”之意境的气机，还能有那般强度的，杨毅不敢说大虚空中没有第二份，但在这方本源宇宙里绝对应该是独一无二的！

　　那是属于风之力的气机，如今杨毅两分的本尊之本我之身的气机！他的那些身外化身绝对达不到这个强度！

　　但法身杨毅心知肚明，此时的本我之身还在神墓世界那边忙着呢，根本没有来这边帮忙的意思——自己没必要骗自己吧？难道又改主意要来支援了？

　　法身杨毅满心纠结，同时却又有些欣喜——看起来这边似乎是不用掉链子了，全盛状态的本我之身比起道我之身绝对是只强不弱的，在这还能算是大前期的阶段，杨毅自己走出的“自我之道”和传承而来的“风之道”根本不存在可比性……

　　他敢保证，无论本我之身接下来是在这帮忙，还是与道我之身汇合归一——这局势都算彻底锁定了，再不存在半点悬念！如果要是不管不顾的先玩一把超脱再回过头来收拾局面……

　　呵呵。

　　但，种种猜测的根基都建立在一个基础之上——那就是被法身感应到的气机究竟是不是属于杨毅的本我之身本尊！

　　事实证明，来的却并不是本我杨毅——因为还没等那个气机的主人现身，法身这边便已经通过主神得到了来自于神墓世界当中的本我杨毅的消息。

　　“啧……”咂了咂嘴，法身索性不去想那些糟心的事情，继续全力出手以求牵制洪荒方面的五大至强者，不过在所难免的，力度还是比先前稍微弱了一分。

　　不过这次他却也淡定了——因为之前感应到的那股气机的主人已经赶到了，与杨毅一模一样的相貌，三巅层次最顶峰还要隐隐超出的气息，周身青芒闪耀，一根淡白色的晶莹“丝带”环绕在外——这便是从杨毅本我之身抵达神墓世界之后，便一直处于失踪状态的那尊被补全世界之伟力补全成了“打架版”的身外化身！

　　恢复了三巅之身后，杨毅自然感应到了这尊身外化身的所在之处，只不过无论是本我之身还是道我之身，两边都没急着调动他的力量，而是打着关键时刻起到决定性作用的主意，就比如用在现在这种时候——哪怕用不上，也是有备无患。

　　而现在不就用上了么？本身就有着比法身更强一些的实力，加上主神力量的加持直接就跟了上去，一击打出之后瞬间就让本来还感到疑惑的洪荒方面五大至强明白了一些什么。

　　然而没用。

　　一道青铜色流光猛然间从法身身上飞出，直接到了刚刚打出一击的身外化身手上，化作了一尊古朴的四方铜壶，熟悉杨毅的人很容易便能够认出其身份——炼妖壶！不过此时的炼妖壶与曾经的炼妖壶又有些不太一样了，其上多了一些“造化”与“亘古”的气息，还有一些其他的味道，给人的感觉更加【完整】。

　　曾经的炼妖壶是残缺的！而此时的炼妖壶却已经被成就三巅的杨毅让法身拿去寻根溯源，最终补全了不说，还将大唐世界那仿佛仅存在于传说中一般的“造物仙鼎”炼入了其中！再加上杨毅向着其中铭刻了他感悟的四阶大圆满“自我之道”，可以说这东西距离超脱本源层次仅仅只差最后一步——与人超脱本源是同样的一步，得见虚空！

　　之前落入杨毅手中的太极图也比不得这东西！

　　至于法身之前为什么不用如今这成了【完全版+升级版】的炼妖壶的，而选择直接与洪荒方面的强者对拼，却是因为其中真正好用的、适合用于场下这般情景的神通法身根本用不出来，而用其他神通的话早早暴露了炼妖壶的存在在关键时刻就没了“惊喜”的效果。

　　但身外化身可以。

　　所以——

　　“日月乾坤·造世！”还没等洪荒方面的强者反应过来，在主神支持下有了源源不绝的力量的身外化身悍然发动了如今的炼妖壶拥有的最强神通——配合着自身所掌握的双重四阶圆满大道——法身终究比此时的“打架版身外化身”差了半个境界，被身躯的材质限制在了三巅的层次。

　　当初，缺了器灵、并不完整的炼妖壶便有着与【袖里乾坤大】并称的【壶中日月长】之时空神通。而如今，炼妖壶重新有了器灵、不再有只能收“妖”的限制不说，更是被杨毅将造物仙鼎炼入了其中——

　　这一式神通的根源，便在于创造天地，主宰时空！

　　“唯我式·始终！”离开了神墓世界，身外化身同样与道我之身取得了联系。于是，在杨毅创造出了真正属于自己的“法”之后，第一次用出本我、道我两方面统一的完整版本却不是在本尊的手上，而是在身外化身的手上……

　　炼妖壶大神通创造而出的这一片天地强度极高——准确的说不是强度高，而是其直接便依托在了这次元虚空海本身之上，想要打破，至少也得用出比打破本源与次元之间屏障不差多少的力量——而被其中的世界大势滚滚洪流碾压而过，被圈入其中的洪荒方面五大至强者虽然不至于直接落败，却也绝对不好受。

　　此刻的他们心里是很苦的，家里那边失了火，这边同样不省心——还不能直接走！他们五大至强和六个圣人——现在在场剩下五个——都是意志化身在此，其他的强者可都是本尊赶来！他们若是在这边放松了的话，洪荒方面的强者会死伤多少可就不一定了……

　　之前他们开启后手直接代替老子的意志化身困住了人祖，但那也就是极限了——谁也没把握说能够将以一对五险些占了上风的杨毅也靠着那些手段拖住！

　　……

　　于是，洪荒当中的杨毅在鸿钧反应过来之后，非但没有承受到更大的压力，甚至隐约感觉到鸿钧那边的气息又稍微削减了一些……好像是加力投放到战场那边去了。

　　但现在这个状态的他也懒得管那么许多，沉浸在那种特殊的【意境】状态当中，双眸当中隐约能够看到的两点小火苗已经在不知不觉间旺盛了起来。那是心灵之光的投影写照！

　　在杨毅的根源意识海当中，一直被杨毅死死压抑、近些年来都难以增长的心灵之光在本我之身恢复之后，终于又恢复了正常的状态。不过在此刻，其却是又一度开始了飞速的增长——连通根源意识海最深处的“通道”竟然都开始逐渐增大、变粗，一丝丝散发着时空等等多重意境的细小“符文”竟然也开始不知从何处浮现而出，逐渐同代表着心灵之光的“火苗”交织在一起，甚至有着“铭刻”在其上、乃至与其彻底交融的迹象！

　　若是此时的杨毅注意到这些的话，反应定然是面色变得古怪之余还感到惊喜——

　　不过，此时的他对这些却是全然没有反应。

　　依旧是不知不觉间，具备着超越【概念】层面的锋锐属性、原本被此时的杨毅仰仗为“攻坚神器”的金风之力退居二线——依旧套嵌在十方俱灭所化的匹练之外，只不过其中却多了一丝普通而平淡的——

　　【白】意。

　　如同杨毅眼中那两朵火焰一般。


第066章 浑然·五阶准入！

　　四阶窥见虚空，心灵之光初醒，同时参悟“自我之道”，故而又名“窥道”境——大概是这样，反正杨毅一直都是这么理解的。

　　而在四阶窥道之境上面的五阶，则名为“入道”境——这个起名原理杨毅表示还没猜过，但其中的奥妙却是清楚的。心灵之光壮大到一定规模是基础，最重要的方面在于自身领悟的“自我之道”要与心灵之光相融合，从此能够肆意的发挥自身心灵之光应有的威能——

　　站在这个境界当中的强者，只要稍微有一点手段，便可以凭借一己之力同一方本源宇宙的力量对轰，且保证不落下风！如同三阶与二阶之间的跨越、升华一般，同样的【伟大】。

　　不知不觉间，杨毅似乎又摸到了更高层次的边缘……甚至，说他是拿到了五阶的准入证明都不过分——心灵之光与自我之道之间的融合，最难的无疑就是最开始——只要明白了究竟该如何将两样原本怎么都看不出联系的存在融合到一块去的原理，剩下的不过是水磨工夫。

　　然而，杨毅对于此时的一切都没什么概念——他还沉浸在那种奇妙的【意境】当中，眼中除了心灵之光的外在投影之外，甚至都显出了几分迷茫之色！

　　面对鸿钧全力施为之下的拦截，哪怕此时的他还有半分心神关注那些，也绝不会介意出个声应应景，顺便装个逼什么的——一个字就好，就像大喝一声“断”什么的……

　　但他没有。

　　而如此之下的结果嘛——事实上如果此时有人目睹这一切的话，哪怕只是稍微有点眼力的都能够看出来，绝对比那所谓的常规状态下的情况要更加的——震撼人心？姑且用这个词，反正差不多就是那个意思。

　　比起一声断喝，之后阻碍应声而破的那种华丽的装逼方式，这一刻的景象——面色淡然、眼袋迷茫的杨毅仿佛心不在焉，沉默之间随手一挥，一道匹练洒出前方阻碍瞬间被斩断……

　　这种低调、沉默的装逼方式——甚至说不上这算不算得上是装逼——却又显得莫名其妙的更有逼格，也更适合杨毅。谁让他杨某人天生长着一张低调脸，发迹之后也从未想过要整容什么的呢？是做不到么？当然不可能，所以这就是天生性格使然。

　　而对于此时面对着杨毅、并试图要阻止他——无论杨毅想要做什么，双方分属敌对，鸿钧自然明白自己只要全力阻止就不会有错——的鸿钧而言，杨毅身上的气息就好像一场噩梦一般。

　　是的，一场噩梦。

　　从一开始，杨毅掩藏着自身、只是被他重视，到杨毅暴露开来，正式展现出自身的“獠牙”，让鸿钧更加的重视于他，再到杨毅身上又开始莫名其妙的散发出一种古怪的意境——带给他的威胁感也是从这时起，开始以一种让他莫说理解、就连想象都难的方式提升……

　　一开始的瞬间，他便有了“挡不住”的感觉！而到了现在的又一瞬间之后，鸿钧感受到了一种死亡的威胁！

　　一切的一切，能够在某些方面派上用场的“灵觉”，都在告诉他——挡在杨毅这一击面前的结果，只有死！十死无生！

　　那么问题来了，这种感觉究竟是真是假？对于走到这般层次的存在而言，实在是难以想象在本源层次还能够体会到这种感受，让人心中不得不生出一种“很假”的感觉。是幻术吗？

　　但鸿钧不知道，究竟有什么样的幻术能够在他的主场欺骗到他这般存在最为难以欺骗的“灵觉”，或者说直觉。

　　不过，只要是能够走到这般层次的强者，都早已经养成了一种习惯，那就是无论质疑什么，都不要质疑自己的直觉——不是说直觉绝对不会骗你，而是不信直觉，吃亏的可能性要远远大过不吃亏的可能性。

　　鸿钧也不例外，所以在他心中略微纠结的同时，本能却已经带着他作出了正式的反应——四九天道之轮悬在身后，缺了半角的造化玉碟飘在头顶，他的身体瞬间消失在了紫霄宫当中。

　　然后，他的直觉开始给他又一种提示——【还好杨毅的目标不在他的身上，而在于紫霄宫之下的某一处，否则的话这一击他根本就没有躲过的可能！】

　　真的假的？

　　下一刻，让人感到惊悚的现实终于告诉了鸿钧——那的确是真的。怎么了？在那不太起眼、却又带给鸿钧无与伦比的威胁感的一击之下，他的紫霄宫就仿佛挨了刀的豆腐一般，直接就被从中间整个儿的剖开，期间连一丁点滞涩的迹象都没有，切口同样光滑无比，找不到一丁点的毛刺，仿佛镜面一般！

　　而紫霄宫是什么玩意？他鸿钧的住处？对于很多不了解内情的存在来讲，大概也就是这样了。而事实呢？没谁能够比他鸿钧本人更加了解自家紫霄宫的底细了——

　　首先，最为浅显易懂而又直白的一点，那是一件至宝，仅比他手中的造化玉碟逊色半分的至宝！比起太清圣人手中的太极图、玉清圣人手中的盘古幡以及东皇太一手中的混沌钟，这传说中由开天辟地的至宝盘古斧破碎三分而化的开天三宝都要不差，甚至可能还要胜过分毫！

　　凭什么？在一开始，这玩意的确就只是他鸿钧的住处而已，玉京山中紫霄宫。但随着鸿钧本人的发迹，这玩意却也是机遇不断——首先，鸿钧这个洪荒当中货真价实的第一圣人在这里面证道成圣，然后被鸿钧带到了天外天混沌当中。

　　然后，紫霄宫又被鸿钧直接当成了传道洪荒的所在——可以说，在洪荒当中，鸿钧传道洪荒这件事儿的功德之大，能够毫无争议的稳压之的只有盘古开天！后土身化轮回与之相比或许略胜一筹，或许稍逊一筹，又或者二者相当，这是存在争议的。而女娲造人……

　　无论人族如何，女娲造人所获得的功德也终究只是造就了她一个圣人罢了。至于补全天地人三才大道？或许这也是一份大功德——然而却并未受到广泛承认啊，最显而易见的一点便在于其传说度不够高。

　　什么是传说度？自然就是在各种文学作品当中被提到的次数……说的专业点，那应该叫“信息扰动传播广泛程度”？大概是这么个名词，总之不要纠结太多。

　　而后，鸿钧身合天道，这玩意就又多了一重与天道之间的亲近，镇压洪荒当中的“天地乾位”，又有无数年下来的各种温养乃至吞噬其他世界时带来的好处……

　　这就是紫霄宫。

　　作为一尊宫殿性质的至宝，其本身先天便具备着诸如“坚固”这类的属性，而这方面的属性比起其“镇压”之类的能力同样是只强不弱，这是毋庸置疑的！

　　但在这一刻，却被杨毅一击之下仿佛刀切豆腐一般，直接从中间剖开——这和被巨力摧毁、砸烂完全是两个概念！

　　见到这一幕，鸿钧心中清楚：若是自己之前有一丝一毫的犹豫，真的挡在了这一击面前的话……

　　圣人不死？又或者到了这般境界被劈成两半也能自己粘回去？那都是扯淡！看着变成两半之后，连其中蕴含着的神能都诡异的被一种奇妙的力量抹消的紫霄宫，鸿钧心中如同明镜一般，对一切都很清楚。

　　哪怕自己在顶着这一下的时候顺手将天道带上抗雷，最后的结果也只能是死！而且，恐怕就连天道都至少要受到前所未有的重创！

　　接下来，继续阻止杨毅么？感受着杨毅身上重新变得正常的气息，鸿钧猜到之前应该是杨毅陷入了某种奇妙的境界，或者通过某些极端的手段用出了代价绝对不小的秘法。紫霄宫没了就没了，从来不指望那玩意战斗的鸿钧战力无损，自觉对上这个状态的杨毅至少也是能够过上几招的，然后其他人就该来支援了。

　　但在现实面前，这一切都只是、也只能是空想而已了——说再多也没用，晚了。之前那一击劈开、并废掉了紫霄宫的同时，捎带手的将紫霄宫之下镇压的空间通道之上的无数禁制也都给废掉了。

　　或许人家本来就是针对那些禁制的，废掉紫霄宫才是真正的捎带手也说不定？别说，这种情况的可能性真就不小。

　　而后，人家却是已经马不停蹄的直接化作一道微光，直接对着那敞开的空间通道一头扎了进去，对这边连半点留恋的感觉都欠奉。

　　面色数变，透过意志化身感受着战场那里随着这一幕之后突然变得轻缓了不少的压力，鸿钧心中哪里还会不明白？从一开始，杨毅方面的目的就只是如此而已——要来到洪荒当中，通过空间通道去往“那方世界”！为了这个，甚至不惜选择直接与洪荒开战的方式来创造便利条件，最后成功……

　　面对如此手笔，哪怕是鸿钧，此时也不得不表示心中只剩下一个“服”字，栽得不冤。

　　但，对于洪荒方面来讲，那方世界的重要性同样毋庸置疑！在“超脱”这件事情上面，哪怕只是有可能多一丝一毫的成功率，也足以让他们付出极大的代价去争取——何况，那方世界牵扯到洪荒方面“举世超脱”大计多达数成的成功率……

　　一道凌厉的精光在鸿钧的眼中划过，映衬得他原本淡然的面色开始显得有些冷厉，乃至有些“狰狞”。

　　有人能够听到鸿钧此时的心声的话，就会明白他此时的决心与打算——什么计划？不管了！为了这个，拼一把，值！

　　二话没有，他甚至都没通其他的洪荒大能交代一句，竟是紧跟着杨毅就扎进了那空间通道当中！而且还直接牵引走了洪荒世界当中天道的大部分力量——这下子热闹可大了，不说进入了神秘度绝对比本源和次元之间屏障高了不知道多少个层次的那条空间通道当中之后，鸿钧本尊还能否同意志化身之间保持那仅有的一丝丝联系；就算是能，天道的力量被他本尊牵引走了绝大部分，意志化身那边的力量也绝对要被削弱极多！

　　要知道，如今可是仇已经结下了，杨毅的心态可不是曾经的那般“不主动招惹洪荒”的模式，见状岂能不趁病要命？

　　虽然两边几乎是同步反应过来，洪荒那边其余四大至强者的支援不可谓不快，但这地方已经被杨毅之前的一招【日月乾坤·造世】化为了自己的主场！又有层次绝对超过了三阶极限的完整版【唯我式·始终】的威能，杨毅只是心念一动，两相配合之下竟是在洪荒方面五大合道者那般层次的存在所在之处制造出了类似“咫尺天涯”一般的情况！

　　虽然仅仅只是短短一瞬间，而后便被焦急的洪荒大能暴力轰破，但却也成功的完成了杨毅的期待——成功的为杨毅争取到了“一拍”的节奏。

　　在这个时候，就不说“时间”了，节奏更加重要！

　　身外化身举手投足之间，大圆满层次的风之道全面展现，四阶大圆满的境界配合着无穷无尽的青色风之力，连这片虚空都隐隐有些要被击溃的迹象！若是换到正常的本源宇宙当中，能够做到这一步的杨毅绝对已经成功的打破了本源屏障，成功的让虚空展现在了自己的眼前。

　　但在这里，“那位”留下的、对这方本源宇宙的封锁，还需要杨毅如今的本我与道我双身一起做些什么才能够解除，因此虚空不现。然而如今的杨毅似乎又有些其他的什么“创意”与“想法”，因此到了现在反而成了借助那封锁的力量，来让自己有时间与能力进行一些准备。

　　同时，炼妖壶所化的青铜色星芒凝成了一道游荡在无穷青光当中的一道“洪流”，游荡到那里便又是一重杀机。

　　道我本尊方面，在那一击之后便已经恢复了正常状态，法身方面的【心】自然恢复了完整。而后，之前憋屈了一下、想要发飙却反而险些栽了一跟头的法身自然也不甘示弱，正式展现出了之前想要祭出的那份威能！


第067章 【残·心灵之光】的恐怖！

　　看似正常的空间通道，其中却蕴含着堪称【至高无上】的神秘——真的是爆表的，莫说鸿钧在这种层次的神秘度之下无可奈何，就连杨毅都拿这条空间通道没辙。要知道，如今的杨毅想要做到一般意义上的“崩灭空间”，就连“举手投足”、“随意出手”之类的形容词都用不上！那真的是随便一个眼神、甚至一个念头就能够做到。

　　而空间通道这类的存在，在稳定性方面上总是要逊色于正常的空间的。

　　但这处空间通道却是例外——当然，实际上其具备着这般的稳定性与强度，本就不在杨毅的预料之外。至于为什么这么说？因为这玩意一开始是出现在洪荒当中的……

　　以当初的洪荒那般情况，追求的只是稳定而已——这类未知的存在出现，他们的第一反应绝对不会是积极探索、寻求机遇什么的，而是要尝试将之摧毁！

　　哪怕真的会因此错过一些机缘也认了！毕竟，哪怕真的是机缘，想要确认这一点的时候也是需要担一些风险的——而洪荒走到了那一步只差超脱，为了一点还不知道靠不靠谱的机缘而担上一份风险实在是不值得。

　　唯有众多大能合力尝试之后，发现根本做不到将之毁掉这一点，才会开始对其中进行探索，而后决定对其保持的态度与要采取的措施。

　　而后，才能够发现其中的机缘——也是“那位”留下的、给杨毅“找麻烦”用的一点小东西。虽然杨毅还不确定那究竟是什么，但他却可以肯定，那绝对对洪荒的超脱计划有着极大的好处，乃至直接的助力。

　　而洪荒方面毁不掉这空间通道，以“那位”的层次而言，要做到让洪荒方面的大能合力毁不掉很简单，而要进一步做到让他也对其无可奈何这一点……或许要多耗费一些力气，但对人家而言根本没什么意义可言，都是随手。甚至人家可以直接留下一些让“论外”之下都无可奈何的【神秘】存在……

　　所以，杨毅只是穿行于这空间通道当中，同时专心致志的准备着：在离开空间通道、抵达遮天世界仙域当中之后，第一时间便要打出正儿八经儿的石破天惊的一击！也不求将帝尊怎么样，但被帝尊施加在仙域外围世界壁障之上的封锁，却是一定要彻底打穿的……

　　为此，他甚至暂时没有去理会之前那一击之后自身出现的一些变化——那是发生在他自己身上的，他当然是有所感觉的。虽然他知道那变化很重要，非常重要——但他更知道，那种变化已经成为了既定的事实，他想改都不太现实的那种，而且是向着好的方面而去的变化。

　　那么，既然不是类似灵感那般不及时抓住就会消失的存在——他又有什么道理一定要急着弄清楚呢？眼下还是“正事儿”重要，不是么？

　　但有着这么一句话，叫做“无心插柳柳成荫”，有时候不刻意的去追求一些事情，一些无心之间的举动却可能会让人发现一些难以察觉的真相。

　　至少，放在正常状态下，未曾真正抵达四阶层次的杨毅在查探自身变化的时候绝不会直接想到心灵之光的方面上去——或许在多方追寻无果之后会尝试去根源意识海当中看看，但至少不会第一时间想到那个方面。

　　没办法，在他的“常识”当中，除非成就四阶，否则的话他如今已经接近真正的“初醒”状态、并依旧在不断壮大的心灵之光是不会轻易出现变化的。而在成就四阶之前就想在心灵之光上有所研究，乃至有所成就——哪怕杨毅觉得自己一向运气叼炸天，也根本不指望！

　　偏偏，蓄力之时，杨毅下意识的又动用心灵之光想要为自己准备的攻击加些BUFF什么的——五阶之前并非绝对不能动用心灵之光，只是想要发挥出威能的话有些难，而且效率极低、极为浪费。要说五阶强者能够将自身一定量心灵之光发挥出的威能是【一百】的话，五阶之下、心灵之光未曾与自我之道融合的时候，等量的心灵之光发挥出的威能连【一】都未必能够达到。

　　更有甚者，这也并不仅仅只是一个利用率的问题而已，其中还牵扯到其他很多很多的方面——就连如今的杨毅都说不清，因为层次不到，根本无法理解。

　　但在这一刻，杨毅在想要动用心灵之光、并真正付诸行动的时候，却发现事情出乎预料之外的简单！而后，他下意识的一检查，直接就发现了那些变化——心灵之光，居然初步开始于自己领悟的自我之道相融合了……

　　意外之喜么？

　　不，此时的杨毅只感觉有些无语而已——他开始有些怀疑，自己是不是有着一些自身所不了解的“背景设定”？比如虚空大能转世什么的，否则的话这种好事儿怎么总是不知不觉间就落到自己头上？

　　不过他的性格——无需再多强调，莫说如今还根本就没什么迹象正面证明那一点，就连侧面的证据都只有他那在修炼方面有些离奇的好运而已——就算是真有人告诉他你获得这一切都是靠着所谓的“前世遗泽”，他也多半不会在意，反倒是为之感到得意的可能性更大一些。

　　——看看，原来咱也不是什么正经的草根儿，出身可不简单呢……

　　而这些，在如今的他看来，也只是无聊之下的一些用来娱乐自我的胡思乱想罢了。根据他所知的一些东西，假设他真的是什么大能转世——至少就他所知的大能当中，绝对不会有谁的转世之身走上如他这般的、绝对能算是“不思进取”的轨迹。

　　在玩心灵之光这方面，杨毅也同样不是什么菜鸟了——体会过那“伪五”的感觉，对于“五阶究竟能够将心灵之光玩出多少花来”这个论题，他不敢说自己是权威什么的，但至少也够得上所谓的“研究员”等级。

　　假设正经的五阶能够轻松的将一定量的心灵之光发挥出【一百】的程度，而之前的他只能将等量的心灵之光发挥出【零点八】、乃至【零点五】的威能的话，这一刻的他却做到了将等量的心灵之光发挥出接近【十】的威能。

　　心灵之光与自我之道相融合，就好像给原始而笨重的器械加上了具有革命性质的杠杆、滑轮一类的设备，融合程度越高，加装的杠杆就越长、滑轮就越多——用起来就越省力、效率就越高！

　　而有与没有之间的差距……

　　“嗯？”莫名其妙的真正有了能够初步对自身的心灵之光进行操纵的资本，杨毅玩得正欢。而这一成就也不愧为四阶向着五阶蜕变的根本之所在，前后完全是两重天地！只是不经意间的散发出神念，原本在这空间通道当中高的离谱的【神秘度】的压制下、根本扫不到什么的神念居然能够模模糊糊的感应到一些东西了！

　　而且散发出去的距离极限也变得大了很多很多——

　　于是，杨毅顺理成章的发现了自己后面居然跟着一个。

　　“是鸿钧？”想了想，除了这个，估计也没别人了——跟的这么紧，明显只能是鸿钧，在他前脚进来的同时后脚就跟着进来。

　　这时的杨毅也懒得想起他，甚至都懒得搭理身后的鸿钧——毕竟，无论如何，大局早已定下，从他成功的进入了这空间通道当中的那一瞬间起，就注定了最后的结果不可能会出现更改。别说只是一个鸿钧，就算是洪荒方面五大至强者加上其他所有的大能都紧跟着过来，也什么用都不会有！

　　因为他之前的准备实在是太充分了！更别说如今的他又莫名其妙的变强了很多很多……

　　如今的他究竟强到什么地步就连他自己都摸不清楚——总之，心灵之光能够真正的初步发威，无论是理论意义还是实际意义，都大到没经历过这一阶段的人完全无法理解的地步。

　　随手干掉之前的自己？杨毅不知道是不是真的能够做到这个——但，他觉得真要是有必要的话，试一试还是可以的。当然，肯定是要对别人下手的。

　　“不远了……”眼力同样受到极大强化的杨毅这时已经隐约间看到了空间通道的尽头，于是这般念叨了一句，同时顺手在身边的虚空当中扯了一把，不知道从哪又把十方俱灭扯了出来，直接以一道光柱一般的形式——仿佛一米左右长短、随手就能握拢的一根短棍一般，就那么拎在了手里。

　　在本源层次，心灵之光的力量是无所谓消耗的——因为只有真正的虚空，才具备消磨逸散的心灵之光的能力，在本源层次，心灵之光的力量打出去之后，除了正面与某些层次够高的力量的碰撞之间会导致些许损耗的出现，剩余的大部分都是能够收回的！

　　已经发现了这一点的杨毅索性开始有些肆无忌惮一般，直接就开始向着手中握着的十方俱灭当中灌注“大量”的心灵之光——这个大量肯定只是相对的，毕竟此时他根源意识海当中的那朵作为根本的心灵之光也不过才比一朵火苗大不了多少。

　　但起到的效果却是显而易见的，周围的空间通道凭借着那高的离谱的【神秘度】，当然不把那一点逸散出来的威能放在眼里——虽然不想说，但如今的杨毅相对于那个层次而言依旧是弱鸡，这是不容否认的——但十方俱灭本身发生的一些变化却让人难以无视。

　　在与自我之道相融合的心灵之光的灌注“催化”之下，本该不见虚空便不会更进一步、达到了一个极限的十方俱灭本身竟然开始出现了一些蜕变性质的变化！

　　那是连杨毅都未曾有所了解的变化，在当初获取的那些“常识”当中，从未提到过这方面的传闻或者案例。

　　‘未见虚空便更进一步，这究竟是——’是好是坏？杨毅也拿不准，就好像半三层次的存在突破极限走上了“伪三”的道路一般——那象征着走上了未曾有人走过，或未曾有人走通的道路。成了，自然是开宗立派、传道天下的“道祖”一般的人物；而失败了，无论是哪种失败，是死了还是卡在半路不得寸进，又或者走到半路发现自己误入歧途、前路断绝什么的——

　　总之，不会有多少人在意，多年后更是不会有几个人记得你。

　　但知道这些，杨毅也终究是不会有患得患失一类的感觉——虚空当中的强者，除去一些诞生于虚空某些特殊地带的“奇物”，又或者源自一些等级颇高的特殊世界当中的强大法宝、兵器，其他的诸如次元神器之流没谁会在意的——就连如今的杨毅都已经不将之放在心上了。

　　就连本源神器，也最多只是用到六阶、七阶的地步，更高层次的存在倒不是不用，但如果还将之当宝一样的一味仰仗，那只能是徒惹人笑罢了。

　　一把十方俱灭而已，对于杨毅而言，其意义也仅仅只是在于跟随自己的时间较早而已——目前来说，他手上最有纪念意义的是炼妖壶，他的第一件次元神器；用着最顺手的是东皇钟，在本我之身的手里；而最强的神器则是主神这件本源神器——

　　十方俱灭，也真的就只是仅此而已。

　　杨毅自觉损失得起，用来尝试这样一种全新的可能，值。

　　蜕变很快便完成了，之后的十方俱灭无论是形象还是具体属性，似乎都没有发生什么变化，单纯地只是各方面属性都变得更强了一些而已——更具体的则需要一些细致的检查，现在这个情况显然是不适合做那些的。

　　杨毅当然不急——

　　下一刻，他已经冲出了那空间通道！理所当然的，这边的空间通道入口处同样存在禁制封锁，帝尊不可能对洪荒方面不防着一手——但没用。

　　在杨毅带上了心灵之光威能的随手一击之下，结合了仙域世界之力、隐约超过三巅层次极限的禁制封锁直接土崩瓦解。

　　“锐·唯我·始终！”一道锋锐无匹的光辉，带着一种开天辟地一般的气势，又仿佛要毁天灭地一般——直接从空间通道所在之处直接横向贯穿了整个仙域！

　　就在不远处的帝尊同步鲜血狂喷！


第068章 碾压，瞬秒

　　遮天世界。

　　前所未有的阵容集合。

　　在一株扎根于世界的根源、生长在无穷空间乱流当中的无边巨木周围，无数平素无一不是难得一见的强者从上到下、由强到弱的聚集于此。

　　其中最弱的，也有圣人层次的境界！而且其散发而出的气势绝对超越一般同层次的极限，那似乎是源自世界之树、世界本源的力量的加持——而这些圣级存在当中最顶层的大圣绝巅、加持之下堪比准帝的强者，也才只是所谓“矬子里的大个儿”——再往上，就是准帝！

　　同样受到来自世界本源的力量加持，无需施展秘法便有越级挑战的资本！同样的，最下面的是初入准帝者，一到九重天，然后是准帝绝巅层次的存在——仿佛金字塔一般的结构，最下面的圣级存在足有数亿之多！来到准帝层次，最底层的准帝也有数百万，到最顶层的绝巅准帝则足有近万……

　　更上层，另类成道者与正牌大帝——接近二百尊！

　　最后，则是位于最巅峰层次的存在，足足八个一身气息绝对在三巅层次的强者——其中六个自然便是六大红尘仙！而另外两个，一个是历经一劫之后、在前段日子被杨毅彻底治好并算是因祸得福的段德，九世轮回印虽然未曾集齐，却借助【先天神位】之力提前功成。

　　至于另一个，准确的说其实际上并不是真正的红尘仙，论真正的境界其才仅仅只是准帝而已——但有些东西真的是别人嫉妒不来的，谁让人家有个好爹呢？叶凡与姬紫月夫妻所生的孩子，叶紫！观其所处的位置，隐隐之间竟是被七大真正的红尘仙拱卫在中间，明显是最重要的核心——

　　一切的一切，只因为那世界树所结出的唯一的“至高神位”在她的身上！

　　而这一遭，众人聚集于此的目的，便是要借助世界之树赋予的先天神位之力，合力牵引整个世界的力量、乃至裹挟世界本源意志一起，动用那【合道者】层次的力量，配合杨毅以相对极小的代价收回仙域，使这方世界彻底完整。

　　现在，已经准备完毕，只等这边的主神终端传来杨毅那里的消息讯号，而后便要果断动手。

　　无始大帝、姬虚空、姜恒宇、狠人大帝、青帝与成就红尘仙、恢复了曾经所有记忆之后的段德，无一不是正儿八经儿的老怪物。而叶凡虽然比起他们来显得非常稚嫩，可也同样是三巅红尘仙层次的存在，加上先天便属于那种有“天赋”的存在——看他能够混到“叶黑”这种绰号便知道，同样是能够静得下心来的沉稳性子，纵然不是也绝非跳脱之人。

　　故而，七大红尘仙此时都静静地沉浸在自己的世界当中——确切的说是都在调整状态，静候杨毅的信号到来。相比之下，被拱卫在中间的叶紫就不行了，虽然是准帝，可如今也还挂着一个年轻天骄的名号——想想也不奇怪，她爹如今满打满算也才堪堪能算是四位数的年纪，她的年纪……

　　年轻人，有冲劲儿，不沉稳才是正常。加上这种大场面本也就激动人心，叶紫在中间显得有些兴奋的、坐立不安的样子也就不让人感到奇怪了，除了她爹叶凡偶尔传音半真半假的责怪一句、让她沉稳一点什么的之外，其他人对此要么微笑面对，要么淡然无视。

　　不过她也终究没愧对自己受到的这份重视，随着时间的临近，他心中或许依旧激动，但表现出来的却越来越少了，至少表面上看起来越发显得沉稳了——这份变化，无论是真是假，看在一群长辈眼中至少是让人感到有些欣慰而满意的。

　　“传令，准备。”突然，七大红尘仙齐齐收起了那份恬静淡然的气息，一起换上了一副严肃的面色，互相点了点头之后最终一起下令。不过这个命令并不是直接逐层下递的，而是让叶紫重复了一遍——这就摆明了是要培养新人的节奏了，如今的叶紫实际境界虽然不高，但无论是其出身、体质，还是如今身具的唯一【至高神位】，都说明了她的潜力——

　　前面两者，可以保证她就算是不努力，最终的成就也不会低于三中巅峰，也就是准帝绝巅！只要稍微努力一下便能够混个大帝尊位——她明显不是那种肯糟蹋了自身天资的存在，出身好，同样有着自己的雄心壮志。

　　而再加上后者，更是保证了她只要正常成长下去，随随便便就能够成就三巅红尘仙层次！至高神位的加持本身便让她拥有了三巅第一层次的战力，其他的各种好处使得她在超脱之前的道路会非常的好走，甚至比之当初接收那份传承的杨毅也不会相差太多……

　　而既然要培养，便要从小事做起，从各方各面着手——叶紫同样会是这遮天世界很长一段时间内的领袖人物——直到她超脱的那一瞬间，【至高神位】会一直加持在她的身上。

　　而此次众生合力、引动世界本源的行动，她才是主导——

　　“传令！准备，蓄力！”叶紫也没辜负了这份来自长辈的期许——接受这份重任也是她自己的选择，并非长辈强加。此时，她直接调动起了并不真正属于自身的那份【至高神位】之力，牵引无数从者直接开始蓄力。

　　“这件事情很重要，但却又很简单。若是连这都做不好，我叶紫从今往后还是乖乖地和爹娘撒娇好了……”这是一份决心。

　　几分钟之后，无匹浩荡的世界之力被叶紫以【至高神位】之力汇聚在身边，七大红尘仙联手帮忙承接、周转，而后压力更进一步的逐级分散下去——一方本源宇宙之力汇聚完毕！在这股力量的映衬之下，原本就神奥无比的世界之树之上也终于又一度开始显现出异象。

　　彻底长成之后，世界之树变仿佛返璞归真一般，虽然怎么看都不能说是低调——其先天种族便注定了其模样与低调这个词无缘——却可谓异象不显。

　　但在这一刻，枝干蔓延无尽时空、任何人都难以窥及全貌的世界之树却是陡然显现异象，蔓延入无尽时空的无数枝干在这一刻竟然尽数现出形来，而且看上去给人的感觉就好像是无数时空、无穷世界都是生长在一根根枝干上一样，好像一颗颗果子！

　　一顶“华盖”伴随着异象的出现，也于无声无息之间悄然凝聚在了上方，与世界之树的现出形来的“树冠”交织在一起，若隐若现……

　　下一刻，伴随着一道精芒从叶紫的眼中划过，一声叱喝猛然传出——无上浩荡之力仿佛天河，直接冲进了一道亮银色的、“裂谷”一般的【门户】当中！

　　【轰——】

　　这一声巨响，莫说旁人，便是走在超脱之路上的修士当中的巅峰存在——三巅强者里面，一万个里面也至少有九千九百九十九个半是察觉不到一丁点痕迹的，更别提直观的听到了。这是本源宇宙意志同无主的世界本源之力互相激荡、交融之时所发出的巨响。

　　……

　　“噗！”又是见识层面的碾压，帝尊哪怕心中明白一些，也终究没有杨毅这般看得透彻——所以，杨毅的想法与制定的计划，他是无论如何也难以想象的。

　　他想过，或者说他一直就可以肯定，人界一方的强者们绝对不会放弃进击仙域。他觉得哪怕他再如何提防，也终究会被找到机会与漏洞来上几下——但他觉得自己这边还是很稳的，不单自己够强，更重要的是还有那些心怀不轨的强者可以利用——这个指的自然是来自洪荒的强者们。

　　了不起，情况向着最坏的方向发展，他觉得自己也有鱼死网破的资本，而不至于像前几次一般，非但毫无还手之力，就连同归于尽的资格都不具备！

　　这些年来，杨毅一方做了很多事，帝尊同样在仙域做了极多的准备。

　　但无论如何，他也没想到这一天是这般到来的，不动则已，一动之下情况竟然与曾经的几次丝毫无异，甚至更加恶劣，他连敌人的身份都还没有辨认出来，便直接受到了关联性质的重创！

　　这是这方世界的本源力量受创、被破，他身为与之联系极为紧密的【界主】，岂能不受伤？

　　然后，一口血喷出，还没等他跟着作出什么反应，面色便又一度惨变！曾经有过一度的那种感觉再次袭上心头，而且更加浓重了无数倍——

　　上一次有这种感觉——将要失去一切的感觉，一种绝望的感觉——是在仙域之门将被打通的时候。于是，他抓紧时间做出准备，趁着那仙域之门未曾彻底稳定下来直接将其毁去，然后联合洪荒方面的一众强者围攻前来探查的一群强者，尽管未能成功将任何一个留下，却也保住了自己的一切，还以限于本源之力直接将此界封锁。

　　但这一次，他却根本就没有做出那些反映的机会——本源力量是如何受创的？答案在于他用本源之力封锁此界，却直接被人强行砍了个大口子出来！而且破口处还不是那种于“实际面积”无损的破裂，而是直接被“湮灭”，好像被刀子划一下的创伤与被割掉一块肉的创伤之间的对比一般。

　　而后，竟然就开始有一种宏大浩然的意志从那破口当中涌入——那股意志对他并无恶意，却直接开始讲本属于他的世界本源之力纳入掌控！在那股意志面前，他这个原本风光无比的【界主】就好像是小偷一般，一切荣耀与风光都是窃取而来，原主人一现身尽皆毫不犹豫的弃他而去。

　　原本就受了重创，这一刻原本加持在他身上、几乎成了他一部分的世界本源之力又直接离他而去，无论是心理上还是生理上，无疑都是极为重大的打击……

　　伤势直接加重了数倍之多，此时的帝尊甚至只差几步便要直接陷入濒死一般的状态当中去！

　　更加不巧的是，他所处的位置距离通往洪荒的空间通道还相当的近，在杨毅离开空间通道、第一时间挥出一击之后，紧跟着就在神念视角当中看到了他……

　　毫不犹豫的，趁病要命是杨毅面对敌人一向的风格，心灵之光的力量又一度被杨毅点燃了一丝，一道破灭沿途一切的劲气瞬间贯穿了帝尊的头颅，扩散开来的同时不单破灭了他身体的一切生机，更是彻底泯灭了帝尊的元神。

　　至此，遮天世界一代幕后终极BOSS，红尘仙级别的存在，多番劫难之下非但不死、更是成就了仙域一任【界主】的存在，终于完全陨落！

　　“嗯？还有洪荒之中的大能在这个世界……是洪荒派来同帝尊保持联系的联络员么？”跟着，杨毅的神念彻底扫遍了仙域，顺理成章的发现了待在仙域几处的几个来自洪荒的三巅大能。洪荒方面会派数个三巅大能过来，明显是对帝尊有所防备——若是派弱者来的话，完全就是任帝尊为所欲为、各种暗手随便下的节奏。而哪怕是强者，在帝尊的地盘也怕势单力孤。

　　倒是平白的为洪荒那边战场当中的杨毅一方减轻了几分压力。

　　也许还有些其他的谋划也不一定？

　　不过在现在这般情况之下，任洪荒方面还有何种后手未曾发动，也都无所谓了——仙域，即将彻底回到遮天世界本源意志的掌控之下！而这些人同样即将被他杨毅干掉。

　　这数量多达一只手数不过来的洪荒三巅大能，以如今杨毅迷糊之间更进一步的实力，甚至有把握做到让他们连鸿钧赶到那一刻都坚持不到！鸿钧就紧跟着杨毅之后进入了那空间通道，什么时候赶到呢？

　　答案是最多两三秒钟之后——

　　但无奈此时的杨毅实在是太强了！正常动手还好，也就是吊打正常三巅强者的水平，一般而言，本就强大的三巅强者在达到四阶之后，有这种实力不奇怪。但能够正式动用心灵之光的力量，哪怕比之真正的五阶还差了至少九成的火候，那也是五阶层次的手段！

　　四阶强者或许还有挣扎的余地，毕竟不完整，就好像二阶巅峰面对半三一般——但面对正常三巅层次的强者，就好像半三对一阶巅峰一般，严格来说可以算是两个层次的差距……

　　瞬秒。


第069章 落幕，更高远的心

　　《遮天》世界在被“那位”补完、成就本源层次之后，终于开始变得完整了。一开始，宇宙本源意志在收回对仙域世界本源之力的掌控权之时还稍显滞涩，但随着进度的不断提高，在近半之时已经汇聚起了一股不可阻挡、更不可逆转的滔滔大势！

　　于是，整个遮天世界，尤其是如今的“世界管理系统”——世界之树本身，也随着这个过程的不断进展，终于开始了一种本质层面的蜕变！

　　事实上，如果单纯只是世界意志收回曾经属于自身、却在某一时期失去了掌控的界域的话，是不会出现这种状况的。但谁让这方世界从在被补完之时的那个“起点”起，就是不完整的呢？

　　当时就不完整，这方世界的进化与蜕变自然也是不完整的。而如今，作为这方世界一部分的仙域终于重新回归，这个过程也终于才得以继续进行下去——对于能够感受到这些的存在而言，这无疑是一桩大机缘！因为这几乎就相当于原本很是隐蔽、难以感悟、参研的宇宙大道法则直接展现在了他们的眼前。

　　而如果能够感受到这些的存在与世界本身还有一些联系的话，能够获得的好处自然就更加的大了……

　　而如今，这一桩大机缘自然也就成了众多获取了【先天神位】的强者们的一次饕餮盛宴！神位越高、本身越是强大者，获取的好处自然也就越多，其中的获益最大者自然就是【至高神位】的拥有者：叶凡的女儿叶紫。

　　她自身的真正境界原本还只是区区准帝低阶而已，但随着这一过程的进展，很快就直接达到了准帝中阶的地步，而且速度依旧未曾减缓，目测准帝高阶乃至巅峰也根本挡不住——这是要直接证帝的节奏！而且是最低——若是她真正懂得抓住机会、会用一些方法的话，一步登天真正成就三巅红尘仙或许很难，但在三高大帝的阶段当中走出相当远的一段距离还是没问题的。

　　而其他人获取的好处也都不小，就在各自原本的“道”之上走到了圆满的尽头的七大红尘仙，也借此机会不断地感悟其他的大道——在杨毅处获取了接下来道路的明确指引与走法说明，他们自然懂得如何多多积累，为找寻独属于自己的“自我之道”打基础、做准备……

　　唯有杨毅，在这一过程当中没有捞到任何好处——倒不是没他的份儿，更不是《遮天》世界不念他的好、不想给他好处，而是他之前在这重重桎梏之下本就早已走到了尽头，之前又堪称离奇的百尺竿头更进一步，完成了几乎不可能的成就，那些所谓的好处他都已经看不上眼了，对他起不到任何的帮助作用！

　　但长久以来为了一个目标在不断地努力，终于在如今一朝将之完成——由此而来的那份成就感与满足感却不是假的。

　　一开始，他来到这个世界只是想消磨一下时间，顺便找个对手打一架放松放松解解闷。然后，随着自己出身的本源宇宙通过主神找上自己求帮忙，他在这个世界的目标又变成了在这个世界多打通几条仙路、使得本源意志能够畅通无阻的降临其中，修正这里的规则并重新将之纳入掌控。

　　可惜什么事儿到了他的手里总是不会那么简单、纯粹，就在距离成功不远的时候，遮天世界被他引来的那尊大能随手补全了！只为了能够支撑自身的降临——然后，正如他当初所想，就算是他还想将外面的本源意志引进来入主也是不现实的——

　　因为规则所限，除非他成就合道者，或者有其他人成就合道者来对过程进行引导乃至控制，否则的话本源意志之间是不会互相攻击乃至吞噬的。

　　于是目标又只剩下了打通仙路——为的，却是对这方世界当中的朋友的承诺。

　　最后，又发现仙域当中的情况不太对劲儿……都说一波三折，如此“一波”，又岂止“三折”而已！直到如今方才圆满，下一步……

　　下一步，该是超脱了么？

　　杨毅摇了摇头，突然又好像发现了什么一样，轻轻地“咦”了一声，放目向着空间通道的方向扫了一眼，“看”到的是抓紧撤退的鸿钧，似乎还有些欢欢喜喜的意思，大概是有什么收获——但他也没在意，管他有什么收获，接下来对自己都不会有任何威胁。而不惹自己还好，相安无事他也懒得去找麻烦——真的又来惹了他的话，他也是绝对不介意再去走一趟的。

　　而如今的他去洪荒走一趟……

　　与杨毅同时做出了同一般反应的还有叶紫——身具先天神位当中的【至高神位】，如今又处于众生合力的核心状态之下，他与世界意志之间的联系之紧密是谁都比不了的。就在刚才，他感受到了一些原因为曾在意的东西——是这方世界的意志的视角。

　　那种感觉，就好像是人被蚊子叮了一口一样，被吸了一点“血”——对于睡意深沉者而言，这根本不叫事儿，只要不过分、不再来打扰自己睡觉，区区一点血而已，被蚊子吸了也就算了——天亮之后再算账什么的，那是天亮醒来之后的事情。

　　如今的叶紫沉浸在那种感悟世界蜕变的感觉当中，境界飞速提升，加上鸿钧撤得快，又通过对世界的掌控权“看”到杨毅也注意到了这些，并为曾在意——于是同样也就懒得理会了。杨毅这位大长辈的底细，她叶紫还是了解的——在她看来，若是真的很有必要，杨毅没道理不提醒自己。

　　于是，一切继续，杨毅依旧在思考自己接下来该干嘛的问题，或者说在整理总结最近一段时间冒出过的各种杂乱的灵感与念头。

　　接下来，要超脱么？成就四阶，在传承符文与自我之道之间做出选择——总而言之，这一步要迈出去，其中是不存在任何的难度可言的。但，如果换做曾经的、一开始的那个他的话，此时或许会毫不犹豫、甚至迫不及待的赶忙踏出这一步，各种纠结之后再说——

　　在如今的他看来，这一步却不该这么走：这种走法，太LOW了。

　　那么，又该怎么办呢？成就了三巅，明白自己超脱之后直接就会是四阶大圆满之后，杨毅心中逐渐开始萌生出了新的想法，或者说是野心，并随着时间的流逝而不断完善。

　　带着遮天、神墓这两方未曾真正完善的、不完整的本源宇宙一起超脱出去，如何？其中自然是存在难度的，而且难度不是一般的大——但杨毅不就是冲着难度去的么？因为这是一件难度与收益成正比的“买卖”——不是这两方本源宇宙能够给他什么报答，而是三阶成就四阶那番超脱的过程算是一种特殊的“状态”。

　　挑战难度的话，会有很大的收获，至少不会比真正的创造一方本源宇宙的收获小，对四阶成就五阶有极大的好处。

　　而这哪怕是对于杨毅而言，也算得上是一发大手笔了——至少在本我之身那边恢复到三巅层次、与道我之身这边恢复联系之前，他一直都是这么打算的，并一直在不断地做着各种准备。

　　直到两方面恢复联系之后，杨毅却又发现了一些新的东西——比如这两方本源宇宙虽然还不完整，却又比正常的天然本源宇宙多了一些东西。另外的话，就是自身的本事、实力，似乎也要比原本想象当中更强、更大一些。不说人有多大胆地有多大产这种话，但有多少肚量吃多少饭——这却是本份了。

　　从那时起，对自身的各种资本有了更深的了解的杨毅开始有了更大的计划——反正失败了也不怕撑死自己，了不起就是直接放弃计划正常超脱而已。

　　原本，这又一度更新的计划还仅仅只是在萌芽状态而已，就连杨毅心中也都未曾真正的下定决心——不过，谁让他如今又离奇的进步了呢？百尺竿头更进一步，真正的摸到了五阶的边缘，做到了本源层次无敌手，自然是有资格想更多的……甚至还有资格真正去做。

　　“最重要的是外部条件也很合适……那位的封锁，加上主神在手以及如今的实力与状态，还有两方本源宇宙当中蕴含着的那点气息……虽然量少，本质却够高。传承符文，以如今的实力，付出……代价的话，也是能够借用一下其中的力量的吧？”

　　面现悠然，思绪放飞，这一刻似乎有着一幅旁人根本无法理解的蓝图在他的心中呈现。

　　“虽然这次并没有完善的理论支持，一应想法不敢说绝对是首创，却也百分之百能算是原创了，正宗的如有雷同纯属巧合的那种……也正是因为如此，心中反而才越发期待的吧？”

　　“毕竟，往日做些什么事情，再怎么说是冒险，心中至少也都有着七分底气在……如今终于打算要做一件真正想要做、心中绝对能成的把握却连三分都没有的事情，这种不确定、冒险的感觉，也真的能够算是一种享受。”

　　“准确的说那应该是煎熬才对吧？那种未知的刺激感以及新奇感……也许这就是传说中的人性本贱？”

　　想到最后，杨毅的脸上却是不自觉的轻轻抽搐了那么几下，摇摇头将那份自己骂自己的念头甩出脑海。

　　“算了，现在也不是想那些的时候，努力了良久的目标终于实现了，抓紧彻底搞定一切之后狂欢一场才是根本……”这般想着，杨毅的目光转而投向了远方正抓紧时间、趁着这难得的机会提升自身的众人那边。

　　“好吧，看来最后辛苦的还得是我。”

　　带着微笑与一点似是而非的无奈情绪，杨毅念叨了一句之后一步跨出，直接便从仙域来到了仙域夹缝世界当中。他们之前的仙路工程因为帝尊的缘故而暂停，不是很稳固的仙路便被杨毅通过主神本尊的力量暂时固定了下来，而此时……

　　仙路工程再无阻碍，真正到了该开通的时刻！

　　动念之间，主神终于又回归了杨毅的根源意识海。而随着杨毅举手投足之间挥洒出的开天辟地之伟力，未等那未曾收尾的大半条仙路出现不稳、即将崩溃的迹象，便猛然又开始了向着“前方”延伸的过程！

　　须臾之间，便真正连通到了仙域当中，而后仙域门户也开始凝聚，另一端在人界的门户也同步凝聚着——那是一方同样宏伟的巨门，而且看上去比之仙域当中的逼格更高，原因只在于人界方面的巨门更加的巨大。

　　大到整个人界宇宙，无论在哪一个角落，此时都能够目睹到那一尊通往仙域的门户的存在！

　　当然，这里面也是有原因的，人界的门户并不会一直保持显形的状态，直到彻底凝聚成功之后，便会隐入【规则】当中，因为其存在此时已经与这个世界的世界管理系统——世界之树关联在一起了，今后只会在人界有人达到飞升仙域的条件、并通过了考验——大抵上也就是天劫之类的，之后才会以合适的大小在飞升者上方出现，对其进行接引，又或者是仙域有人通过仙路去往人界宇宙也差不多是这般情况——如今这样只是昙花一现罢了。

　　但仙域那边的门户，却会在凝聚完成之后亘古长存，就此成为仙域当中重点保护的一大景点……

　　仙路——贯通！

　　“接下来就剩补全仙域了，这活儿虽然能搞定，但里面有好处，我来的话反而是浪费……”又自语一声，带着满意的脸色轻轻点了点头，抬脚之间又回到了仙域的杨毅找到一处风景不错的地方席地而坐，随手弄了些吃喝出来就自顾自的享受上了。

　　等那些人都拿完了好处之后自然会来这边找他一起的。

　　……

　　而此时的洪荒外围，情况同样让洪荒方面众多大能费解——这场稀里糊涂的开始的战争，突然又在稀里糊涂之中结束了！他们当然还不知道洪荒老家当中发生的那些事情，他们只知道——一群原本和他们打得热火朝天的敌人，突然都嬉皮笑脸的跑了个没影儿！


终卷 虚空第三域


第001章 战争序曲

　　主宇宙空间，人族疆域边界——这里，是被人族的圣尊大能们以强绝的手段，从概念层面将原本的一个近似“球面”一般的存在压缩成了一片环形平面大陆世界，从而形成了隔绝人族与异族的所在、兼人族与异族之间对峙时期的常规战场之所在——

　　战场大陆。

　　原本的战场大陆，其中的人气一直都是相当兴盛的——当然，能够到这里来的都是三阶层次的圣者存在，无论是人族还是异族。至于原因，双方之间存在的血仇是一方面，更重要的是双方都有专门的军功奖励机制，对自己实力有点自信的，都会或多或少的将战场大陆当成是自己发财的地方。

　　嗯，如果杨毅没有次元虚空海作为专属副本来刷的话，说不得就会成为那般存在，而且绝对刷的很疯——可惜，他有，所以这战场大陆实际上杨毅根本都没来过几次——貌似就当初和几个人族上位圣者一起出去的时候，一去一回来过那么两次？

　　当然，此次提到这些不是为了怀旧的，这地方对于杨毅而言也没什么值得怀念的旧事。重点在于，从几十年前人族与异族联盟之间正式决定要展开决战的时候开始，战场大陆之上的人气就开始了暴减！哪怕是双方之间都留下了不少强者在其中，但更多的是盯着，异族强者们集体待在靠自家方向的战场大陆边缘，准备着只要发现人族有靠近这边的迹象便随时撤退报信。

　　而相对应的，人族方面的想法也同样是如此，只不过人族的强者们都集中在内环边缘的三百六十座基地城当中而已，论起安全性与舒适程度绝对是足以让异族们羡慕嫉妒恨到一定程度的。在整个宇宙当中，人族的科技发达程度从来都不是第一，甚至未必能够排入前三，也就稳居前十而已——但无论是人族还是异族都很清楚，这战场大陆的建造可完全是人族圣尊的手笔！也就是说这完全是人族的主场，其中被人族的圣尊们留下了多少后手，恐怕就连人族的圣尊们自己都不太清楚——

　　每个圣尊最多也就完全记住自己留下、或者在布置的过程中参与过的一些漏洞、后门什么的，别人布置的则大多懒得去问，也不会去问——这也是一种不用明说的默契。

　　在圣尊们是不是的提点之下，人族的圣者们自然也明白这一点。至于异族们，他们则是在血泪当中得出的教训——被人族坑的多了、损失多了，自然也就涨记性了。

　　所以，在这种时候，他们哪怕有无数的好设备，也根本不会往战场大陆上开，宁可让本方的圣者们辛苦一些，也不做那种无异于肉包子打狗的事情——设备被人族拿去可不止是损失的事情，更重要的是其中蕴含着的一些独门技术也会被破解！当年就因为这个，他们可在不知不觉当中帮着人族的科技发展好大的忙来着……

　　至于真正开战的时候怎么办？异族们到时当然不会任凭人族占据主场优势，想撤就撤想打就打——重点在于如今还没开战，而只是处于双方互相防备对方抢占先手突然开战的准备阶段！真等到双方正式开战的时候，异族的圣尊们第一时间便要出手开拆！

　　人族的圣尊们能够建造起战场大陆，异族的圣尊们当然能拆！只不过往日双方对峙，人族求发展，而异族联盟求统一内部声音，都不想正式撕破脸，索性留下战场大陆双方暂时各干各的。

　　而如今，自然是整军备战的时期！

　　放眼战场大陆之外，禁止进入空间之河的“禁空领域”当中，两边双方均是密密麻麻在其中布置了无数兵力——七到九级的科技产物，小到机甲，大到战舰，更大的还有星球要塞——当然，在宇宙虚空作为背景的映衬之下，哪怕是星球要塞也显得那般的不起眼。

　　当然，就好像九级层次的科技造物并不是众多战争装备当中最顶尖的存在一样，星球要塞也不是体型最大的战争设备！不知道能不能算是巧合，场面当中，层次超过九级层次科技造物的战争装备，同比星球要塞规模、体积更大的装备实际上是同一种。

　　那是由无数星球要塞构建起来的、一片一片的“星域”！

　　这当然不是纯粹的科技造物，而是一种说起来非常浅白、简单的、科技文明与神秘文明结合之后的产物。无数九级层次的科技造物——星球要塞，按照深奥的阵法形式排列、组合起来，运转同样按照阵法运转规律来，构成的星域群经过人族圣尊亲自估算，每一片“星域”都足以灭杀单个的第一层次三巅圣尊强者！足以压制正常三巅第二层次的存在！除非有如人祖、原主那般的三巅第三层次强者进入其中，又或者七个以上的第一层次或三个以上第二层次三巅圣尊强者闯入其中，才有可能将星域大阵破掉从而脱困。

　　否则的话，最不济也要被困在里面！

　　最重要的是，这玩意只需要普通的三阶层次强者主阵，一尊上位圣者、十尊中位圣者以及一百尊下位圣者便足够了。而敌对阵营的普通圣者无论是什么层次，落入其中甚至不可能有反抗的机会与可能，直接便会被灭杀！

　　可想而知这玩意的强大之处，这也是原主对人族的贡献之一——是他为主宇宙空间人族阵营带来了原本只真正存在于次元层面的神秘侧的丹、器、阵三道方面的知识。

　　只可惜这玩意想要建造的话耗费太多、代价太大，即便是以人族的资本，算上近些年来从次元虚空海当中搜刮而来的无数资源，至今也仅仅只是构建出了二十几片而已，一片算六个第一层次的三巅圣尊强者，哪怕只算数量也是连将双方之间的圣尊数量真正拉平都做不到……当然，这也就是这样，否则的话这场战争也用不着打了。

　　而且，如今的情况，比起曾经来也强了无数，不是么？

　　……

　　值此临战之际，整个人族阵营当中，无论是三阶圣者层次的存在，还是三阶之下、唯有结合科技、战争装备的力量才有资格真正参与到即将到来的战争当中的存在们，整体的气氛是一致的。

　　无关双方强弱，军队需要坚信本方能够胜利！气势高昂，信念坚定——此谓之曰军心可用！

　　唯独有那么一小块儿地方，其中的气氛虽然能够与周围很好、很完美的融合在一起，但若有人于此时仔细观察的话，还是能够察觉到其中的一丝“杂质”——那是一种与“坚定”格格不入的“疑惑”情绪。

　　倒是能够感觉出，这份疑惑并非对于本方、自身的质疑，至于真正为了什么而感到疑惑……

　　那就唯有他们自己知道了。

　　分布在这附近的三阶圣者们同样不明白那究竟是怎么回事儿，但他们却知道，这支来自于名为“银河”的星系当中的队伍似乎很有背景，无论他们自家知道与否，那份背景能够“通天”是绝对的——

　　因为整个战场上，众多三阶圣者们都是按照一定的规律相对均匀的分布在各处的，唯有这附近是例外——三阶圣者的数量相对有些多，而且这附近就存在着一片星域战阵，这明显就是一种照顾嘛……至于说前者是因为高层给三阶圣者们分派位置的时候出了点小错误，后者完全就是巧合什么的——亲，你拿人族的高层当什么了？

　　还别说，他们还真就猜对了。而那实际上也没有人打算要掩饰些什么来着，本来就挺好推断的——

　　话说这支队伍当中的人们是因为自身所处的有利位置才感到疑惑的么？当然——不是的。

　　所谓“不识庐山真面目，只缘身在此山中”——他们自己可不知道自己所处的位置有什么特殊的地方。而哪怕其中有强者能够混到三阶层次的圣者队伍当中去，了解到了那些事情，也不会回家对手底下的人全说明白。不是自私、刻意想要隐瞒什么的，而是因为没意思，除了给大家心头添堵之外，没有任何其他的用途。

　　那么真相呢？

　　真相是这样的——这些军队，自然都是人族最高层下达命令之后、逐级传递下去，从人族疆域内部各个星系内部的各个文明当中择优抽调出来的精锐，而后又逐级拼合、融汇，最终以星系为名前来边疆。此时人族边疆的无数军队当中的绝大部分队伍都是如此，唯有一小部分例外。

　　但，无论是哪一个例外，最后一番总结之后便会发现，都没有银河系的这支队伍奇怪——哪怕已经经过了磨合，此时也没有哪支队伍能够如来自银河系的这支一般浑然！

　　其他的队伍终究是来自于不同的文明当中，虽然都是人族，从小接受的各种教育熏陶却最少也是会存在一些细微的差别的。唯有银河系，来到这里的军队成分出奇的纯粹——他们当中，最少有九成五以上都是来自于“地球人类文明”！

　　来到这里，发现自身如此特殊，他们如何能够不感到奇怪？

　　而这也还不是原因的全部，更重要的则在于他们在到来之前都接收到了一个来自一尊伟大存在的“任务”——战争！人族与异族的战争！

　　【小轮回空间】，这是出现于人类开始崛起的起点的一处神异所在，并随着地球人类的发展不断扩大影响，对地球人类文明的发展起到了极大的促进作用。而随着地球人类将脚步踏出地球、踏出太阳系，进入银河系接触到其他的人族文明——他们也逐渐清楚了【小轮回空间】的神奇。

　　它的存在，使得地球人类文明出现“强者”的概率大大提升！而且，似乎还是独一份儿！地球人类文明，正是靠着【小轮回空间】的存在，才发展到了银河系当中最强的地步——而且是毋庸置疑的那种甩第二八百条街的那种第一，最强！

　　一直以来，地球人类文明对人族高层的存在都保持着足够的尊重与敬意，同时对自家“独一份儿”的【小轮回空间】的存在严格的保守着秘密，这也是【小轮回空间】当中那无人见过、却都能肯定其存在的“主神”的意思。

　　地球人类文明一直以为其存在时一份奇迹，一份只属于地球人类文明的机缘，从未有人将之与人族文明高层扯上关系，【小轮回空间】本身也一直都未曾表现出丝毫的迹象。

　　但那一切，却只保持到了这场战争之前——是的，从战争的迹象出现之前，甚至从“征兵”的消息流传出来之前，【小轮回空间】便面向地球人类文明全体以发布任务的形式传达了消息。

　　直到那时起，才有人开始将二者扯上关系。而随着时间的流逝，一些答案被揭晓，却又有一些问题补充了进来。

　　如今，埋藏在地球人类文明精英们心中最大的问题就是——

　　我们地球，究竟有什么特殊之处？或者说，究竟为何如此特殊？

　　……

　　却没人知道，此时还有一道来自另一个层面的目光在盯着这支来自于地球的队伍，通过一种奇妙的方式——仿佛上帝视角一般。

　　眸光沉凝似水，面色古井不波，此时的杨毅可不是通过主神来观察自己想要观察的东西的，而是完全凭自己的本事——本源与虚空之间的屏障对于如今的他而言也只是一个笑话而已，本源与次元之间那一道屏障就更别提了，一眼看破不是说笑。

　　他不会忘记，也自觉永远不会忘记，自己出身——主宇宙空间、银河星系太阳系第三行星：地球。

　　只可惜，自己的存在终究过于特殊，若是亲自引导地球崛起的话，对于母星文明的发展总体而言弊大于利，所以在当年选择了留下一些金手指，而后抹去自身存在的因果痕迹，离开了。

　　对此，他当然不后悔，因为那般选择是正确的，现在只不过是在怀念而已。

　　话说回来，如今，地球也算是真正崛起了，有些东西也不必再藏得那般严实了……

　　或许，自己可以回去了？时间，就选在这场战争之后吧，去见一见那些久违的朋友们。

　　都还活着，没辜负当年留下的那些玩意……

　　真好。


第002章 风起云涌之缩影（一）

　　时间：背景太大时间线一直就是乱的，就不纠结了。

　　地点：次元虚空海，某个新生不久，尚未被主神大魔王的魔爪触及的、名为“海贼王”的世界之中，世界政府本部之所在地，“圣地”玛丽乔亚。

　　要问世界政府是什么玩意？在绝大部分名为海贼王的世界当中，那可都是叼炸天的存在！仿佛联合国一般的模式，在某些方面却又比联合国要牛得多——以“绝对的正（li）义（liang）”为名，拥有一百七十个以上加盟国的庞然大物，自诩为“正义”的守护者——实际情况无需多说，政治……依靠“牢固”的结盟而生成的最大规模的国际组织，以【世界】自居，支配整个世界，守卫掌管司法世界的秩序。

　　同时，无论是原著还是各种衍生同人，反派当中至少有百分之八十以上存在于其中，而且自带“锁定最终BOSS名额”的属性设定——干倒了五老星，无论是原著还是同人，要么考虑完结，要么考虑换世界换副本继续刷。

　　说了这么多，其本身在本世界内的地位想必也不用再多强调了……于是，这个世界的世界政府也不例外，原本也是牛的很的。

　　好吧，应该已经有人注意到前面那句话当中的“原本”二字了——出了些变数，这个世界的世界政府有点儿……

　　具体不知道该怎么说，反正看起来处境似乎不是特别好的样子？就连原本应该繁华的很的圣地玛丽乔亚，如今都显得有些冷清的样子，驻扎在附近的军队——无论是陆军还是海军，素质都显得不是那么高的样子……

　　再仔细看世界政府本部大楼，上面似乎偶尔还能见到星星点点的、颜色各异的油彩痕迹？仿佛被人涂过油漆一般……只不过绝大部分痕迹都已经被抹去或掩盖了，剩下的一点点痕迹也看不出什么来。如果有联想力特别丰富的人看到这一幕的话或许倒是能够想到一些东西：比如以世界政府的人力物力资源之丰富、雄厚，作为自家门面的本部大楼被人涂了喷漆之类的东西居然都没有收拾的彻底——

　　这是什么情况？

　　两种可能，一种是世界政府已经没那份儿人力物力了——不过看周围附近还有军队驻扎，显然这个可能是不太现实的。至于第二种可能，自然就是被涂漆的次数太多，烦了——而且很可能知道哪怕收拾干净了，不久之后也会被重新搞乱，到时候还得重来，也就没必要太仔细了。

　　反正，总而言之一句话，世界政府的处境似乎不是那么好。

　　难道是剧情发展到了大后期的节奏？海贼势力开始大逆袭了？又或者革命军发飙了？

　　——好吧，实际上这个世界的时间线甚至都还没有发展到剧情当中的中期！而之所以会出现这种情况，其中真正的原因在于……这个世界出现穿越者了！而且是个相当叼的穿越者……

　　当然，这个世界当中的“土著居民”自然是不清楚什么穿越者不穿越者的——对于不了解所谓“原著剧情”的存在而言，是无所谓穿越者的存在的，也基本没人分辨得出来谁是穿越者。

　　这个世界的人们，无论是强者还是弱者，又或者干脆就是普通人，都只知道所谓的“近代历史”——海贼王哥尔D罗杰临死之时的一席话，开启了所谓的“大海贼时代”——而在那之后，又一个伟人崛起！名为“高天”的强者先后通过强大的实力获取了“世界第一大剑豪”的名号以及“四皇之一”的地位！

　　但这不是终点，某些意义上甚至只能算是起点而已——他的脚步并未就此停止，也没有减缓，甚至隐隐有加快的迹象！接下来他又不知道通过何种手段，竟是统一了除去被他取代的那个之外、四皇当中的其余三个的意见，组织起庞大的势力首次提出了区别于“海贼”这一团体的“冒险者”这一概念——

　　众所周知，海贼王当中是存在无恶不作的真正海贼的，但那与“海贼王”这个主题当中的海贼二字并非是一个概念——作为主题的海贼二字，真正的意义是一群为了梦想、而在海上同伙伴一起不断冒险、挑战自我并追逐目标的人。

　　其中的典型，便是作为剧情主角的草帽路飞一伙儿——有善心，有正义感，有同情心，做错了事情、理亏了会道歉，到哪儿吃饭、买东西会给钱——但这类海贼在名义上同那种无恶不作的海贼之间却是没有区别的。

　　于是，这一概念一经提出，在“四皇”的庞大影响力之下直接辐射整个世界，紧跟着便引起了巨大的响应！直接为多年下来已经开始稍见颓势的“大航海时代”添了一把火——这个世界的主题之一就是梦想，那么有多少人是因为“海贼”这一恶名才受到亲眷好友的劝阻而不得出海的呢？

　　“冒险者”概念的提出，除了获得了现有海贼团当中一部分纯粹的存在的支持之外，更重要的便是直接获取了这样一股潜在的支持者势力！严格的来说，就连世界政府都没有特别充分的理由来阻止这一新兴概念的发展——因为那实际上是有利于世界和平稳定的，毕竟“四皇”原本是海贼，转为冒险者之后，至少在名义上已经不是那么穷凶极恶了不是么？

　　何况原本也就拿人家没辙，如今也就随他们去了——名为高天的穿越者在崛起的路上实在是宰了世界政府、海军方面不少的强者，其威名大半是靠着世界政府方面的人命喂出来的！最后甚至还和被惹出来的五老星正面刚了一场，据说不分胜负，到了他提出冒险者概念的时候，谁都以为他终于打算消停一阵子了呢，加上正是世界政府方面高手资源稀缺的时候，多方权衡之下，谁都觉得自家是有病才会去惹那个煞星！甚至底下的人为了安稳，还暗中在其组建冒险者联盟的时候提供了不少方便……

　　可惜那时的世界政府还不清楚，在那时已经隐有“四皇之首”名号的高天明面上大张旗鼓的组建冒险者联盟的同时，暗中却又在联系革命军——看原著仔细的会发现，和海贼刚正面的永远都是海军，可占了真正“大义”名号的世界政府当中的强者难道会少于海军么？怎么想都知道不可能，论实力，世界政府比起海军只会强而不会弱！

　　真正的原因，就只能是世界政府的力量大部分都用在自家一百四十个成员国的“维稳”上了——以推翻世界政府统治为目标的革命军，对他们而言才是真正穷凶极恶的！就好像探究“被埋藏的历史”的学者们被判定罪大恶极一般——学者们的研究还只是可能动摇世界政府的统治，革命军们可要简单直接而又有效得多了。

　　而能够在世界政府的统治下闹革命，而保持多年未曾被灭掉，可想而知革命军的力量如何——高天所图绝对不小！

　　一旦被世界政府，尤其是五老星知道：高天这个单体力量最强——对五老星一挑五刚正面拼平手，没人质疑他的实力——的存在和最“邪恶”的革命军扯到一块儿去了的话，绝壁要当场炸毛，然后就得发疯……

　　可惜他们不知道，还以为那位爷终于闹腾够了想沉稳一阵子……

　　于是，几年过去，冒险者联盟发展起来了是一方面，革命军也在高天这位穿越者带来的一些“新奇”的革命理念之下——比如红色主义？比如打土豪分田地？比如团结民众，发动工人农民的力量？反正革命军的业务水平获得了突破性的发展。

　　更重要的是他们开始懂得点科技树了！海贼世界当中的科技情况不用多说，典型的黑科技纵横——所谓黑科技，常规理解就是不符合现实世界常理以及现有科技水平的科学技术。真正的科技发展应该是全面的，而不是一两项极其超前的强大技术一枝独秀！

　　比如，海贼世界有枪有炮有船，科学家的实验室当中甚至存在高深的生物科技——但有谁见过飞机这玩意么？而枪炮的版本也都落后得很，比如海军配备的枪支，也就比前上膛的燧发枪强一些，单发后膛步枪和手枪都有——但谁见过机枪？轻重机枪冲锋枪连影子都没有，炮就更别提了，炮弹都是能被卡普空手扔的那种圆形炸药弹，什么口径、轻重之类的讲究根本别想，更别说各种导弹乃至一发“核平”世界和平的蘑菇弹了……

　　暗中几年发展下来，哪怕世界政府发现了不对劲儿之后开始投入更多的力量试图遏制，却也已经晚了。

　　撕破脸之后，冒险者联盟方面的高层力量直接出面，强势牵制了世界政府至少五成的强者！尤其是其中有专门的对空能力的强者，绝大部分都没有机会出现在战场上，于是革命军方面刚刚发展出来的一代木质机身轰炸机成了无人可挡的强大利器。

　　制空权在我手里，闲着没事儿我就拿炸弹轮你一波你怕不怕？

　　而至此，这个世界的发展也终于翻开了一个新的篇章——以世界政府为代表的旧贵族势力阶级同以革命军、冒险者联盟为代表的新兴革命势力之间的对抗！而且，世界政府拥护天龙人、承认其世界贵族的地位，而且在某些方面——比如那一段遗失的历史上遮遮掩掩，天龙人的名声就不说了，几方面结合之下，革命军有针对性的稍微一宣传，“民心”这玩意马上就……

　　从一开始，世界政府还有反抗的余地，到现在，世界政府彻底落入下风，就连圣地玛丽乔亚当中的大本营的门面工作都做不了太好了，可想而知沦落到了什么地步。

　　一百四十个成员国还能剩下十四个不？

　　革命军方面没人在意这个，反正很快就都是自家的地盘了——原本，要啃下世界政府最后剩下的地盘还是有点难度的，但谁让那位传奇伟人——高天最近实力又有突破呢？就在刚才，强势击杀了世界政府方面的最强者五老星。

　　军心这玩意的重要性不用再多说了吧？而且五老星同样是世界政府的最高权力执掌者，他们死了，才真的是什么悬念都没了。

　　只是却没多少人知道，那位传奇伟人马上就要离开这个世界了……

　　……

　　一间看上去就和“牢固”这个词扯不上关系的海边小木屋当中，两个面容偏向成熟的青年在一张木桌之旁相对而坐，看上去谈笑甚欢。

　　突然，木屋的门上传来了敲打之声，而且声音不断，还伴随着带着一些不舍哭腔的少年嚎叫不断变大……渐渐变大到了难以想象的地步！

　　倒不是声音太大，而是难以想象这样一尊破旧小木屋的门被敲出那种声音居然还能稳如泰山的存在着，包括屋子本身都连一点晃动的迹象都没有。

　　“哟，这就是你徒弟？”一个年轻人眉毛一挑，笑着问坐在对面的另一个青年：“虽然没见面，但感觉得到那份主角气运……路飞么？如果不是亲口听你承认的话，我真难以想象你高天居然也会做这种提携主角的事情……我记得曾经的你可都是对这类存在一百个看不顺眼来着？难道是和你上一个世界的经历有关？”

　　而被称为高天的年轻人似乎是正好被问到了痛处，面现带着一丝“往事不堪回首”的无奈神色：“是啊，上个世界斗罗大陆……我抢先那么多，剧情发展中期就九十九级马上成神了，结果还是被提前成神的唐三一海神戟给劈了……主角气运这玩意实在是太不讲理了。”

　　“不过那也只是一方面，上个世界唐三成神的全过程我也都是亲眼目睹的，说到底气运只是辅助，人家自己也够拼，我得说一声服，所以被你救下来之后我也没让你帮忙报复什么的，说到底是我自找难堪，人家才是真正的苦主、受害者。想明白之后我就发过一誓，再也不和主角作对，反倒是在他们弱小的时候搭把手结个善缘什么的挺不错的……”又淡淡的笑了笑，高天仿佛突然想起什么一样，接着继续开口：

　　“对了叶笑，记得你说过，你们【旅者】的人最近应该都忙的很吧？怎么有空来这边看我？难道是决定提前批准我加入你们了？”


第003章 风起云涌之缩影（二）

　　【旅者】，叶笑——两个词。

　　某些意义上，从某些角度上看来，无论是前者还是后者，都可以说是那种声名不显的存在。

　　但在另一些层面——尤其是某些在常人看来可谓遥不可及的层面，这两个词无论是前者还是后者，都绝对算得上是大名鼎鼎！

　　叶笑——似乎有必要强调一下，并不是那位天域苍穹当中的笑君主，而是一个在大唐世界与杨毅结识的穿越者。外人当然是不了解这些内情的，哪怕其并非是什么机密，但也不是什么有价值的情报不是么？他们只知道，这位爷如今是名震次元虚空海诸天万界无尽次元的【旅者】团核心成员之一……

　　这是什么概念呢？这样说吧，不提“【旅者】团”这个不到一定层次很难接触到的概念名词，很多人都知道次元虚空诸天万界当中存在着的三个真正的超级流氓组织，实力、地位比传说中的“联合国五大流氓”在地球上还要强大、尊崇——泛次元商业联盟，轮回者组织，时空管理局！

　　但有些强者却亲眼目睹过，【旅者】团的成员通过某种方式向着这三个组织当中的强者下达任务，随随便便就将他们指挥的团团转……

　　这说明什么？这说明了很可能【旅者】团才是真正最大号的那个流氓！三大流氓组织都是人家的下属分支势力——一言不合，都不用亲自动手，随随便便的就能让人和谐了你，就问你怕不怕！

　　所以，但凡是知道一点其中底细的人，基本上都没想过自己能够与那种传说中的存在搭上关系——哪怕是想过，也仅仅只是想过而已。有梦想、并能够坚持的人，有成为强者的潜质；但只爱空想的人嘛……当个宅男比较好？还得考虑考虑生活的问题。

　　包括高天，曾经的他是一个比较现实的人，虽然比较喜欢宅文化，却不是纯粹的宅男——或者说，他是那种最普遍的、被现实磨平了棱角、放下了曾经的梦想的人之一。或许，这连所谓的“悲哀”都够不上吧？

　　他从未想过，有一天，“超凡”的机遇居然会主动的找到他的头上来，一天早下楼要去赶车上班的时候崴了脚，然后就遇上了某卢流派的穿越模式……他遇上了一个神！可惜没给他几个愿望什么的，而只是和他说了几句话，然后就一脚将他踹进了名为《斗罗大陆》的世界。

　　现在想想，高天觉得自己那时的性格当真是不知道该怎么形容，似乎是因为穿越而觉醒了曾经在被现实掩埋了的憧憬，兼之奇遇让自己生出了与能力不符的骄傲——穿越嘛，这不是主角才有的待遇么？满满的中二气息，就差高呼“我命由我不由天”了，对谁都不服不忿的，实际作出的种种行为更显得有些过分，完全以自我为中心……

　　最后，被唐三这个在原本剧情中只能说是成长途中有些坎坷，但结局终究非常圆满、却生生被他搅合成了苦情苦逼流复仇型存在的主角一记海神戟给教做人了，生死之间才终于醒悟。

　　然后，又被那个送自己穿越的“神”给救下了，这才明白了究竟是什么情况——感情是自己少有的几个死党之一的叶笑，几天不见突然牛的飞起，然后回来照顾兄弟来了……

　　自己在斗罗大陆的世界待了几十年，原本的那个世界才过去小半天！完全不妨碍自己照顾父母什么的！然后，叶笑给他讲述了自己经历的一些事情，重点提到了【旅者】这个叼炸天的组织。

　　竟然是一位任性的无以复加的主儿，专门组建的一个亲友团性质的团队！核心团员虽然不再增加，但叶笑作为核心成员，却有着提名自己好友加入其中成为内围成员的资格——穿越之前，叶笑是个比较独的人，那时的高天很庆幸自己与叶笑之间有那么一份纯粹的死党友谊。他知道，自己大概是唯一一个被叶笑提名的……

　　但也正因为是纯粹的亲友团性质的团队，所以审核加入其中的手续才更加的严谨、严格——就好像有那么一些非常高大上的、私人性质的小组织小圈子一样。说得更直白一些就好像一些私人会所，有的人随便就能进去弄一张会员卡什么的，有的人想砸钱都不知道往哪砸。

　　首先，性格必须合适！于是，他先被叶笑扔到一个事先对其中的一些规则做了一些设定的世界，真正的体验了一次人生——如果最后的整体结果是好的，叶笑才会真正将提名递交上去，否则的话叶笑也不会白费力气。

　　毕竟，核心成员只是由提名权，真正加入还需要其他成员的肯定与确认！如果不合适的话，叶笑也懒得白费力气。

　　他的表现实际上是不符合条件的，但好在他最后于一次生死之间大彻大悟了，重新拥有了正常的心态，叶笑确认了这一点之后才真正帮他递交了申请，拿到了考题。

　　三次穿越为限，成就三阶！不管在每个世界当中待多久，除非死亡，否则穿越并非强迫性质，哪怕在一个世界当中待到地老天荒也无所谓——只要不死。最后的目标，是成就三阶！也可以理解为三条命成就三阶——

　　当然，全过程必须靠自己。

　　这个条件严格来说不能算是严苛，但也绝对不能说是宽松，但对此没人有意见。杨毅只在乎【旅者】团的核心成员情况，在他的定义当中这就是一个单纯地亲友团而已。但杨毅一路上走来真正交到的朋友就没一个简单的！至少有一个方面完全超越一般意义上的“出类拔萃”，于是连他自己都没注意到，不知不觉间【旅者】团也多了一重“精英”团的潜在属性。

　　这一点他或许还没有在明面上意识到，但潜意识中已然认可——就比如他从未想过让自己的父母加入进来，哪怕他的父母享受的各种待遇比之【旅者】核心团员只高不低……

　　连他都是如此，其他在这方面不那么迟钝、兼之旁观者清的人自然更是早就都看出来了，对此也非常的认可——说的残酷一点，正所谓雄鹰不与燕雀为伍，学霸针对学渣的态度未必是瞧不起，但双方真的处不来！就好像学渣的“考好与否”指的是分数是否及格，而学霸的“考好与否”指的却往往是满分与否，或者距离满分差了几分。

　　连聊天的话题都不好找。

　　所以，加入旅者的申请考核，摆在明面上说的重点在于其性格是否合适，实际上这一点八成是由提名的核心成员自行拿捏，其他成员再来看一看确认剩下的那两成。而真正的考核下达之后，考的基本上都是其天资、潜力是否都能够达到及格线——

　　靠着自己，在一定条件先定下，给三次机会成就三阶。成功，至少说明不是太差，能在那般条件下成就三阶，最不济的、不大不小好歹也能算是个天才，加入进来也还不至于觉得无地自处、被同一团队的人打击的一蹶不振什么的。

　　否则的话……

　　每个【旅者】核心成员都不简单，别的不说，随随便便就能够划拨出几个次元大千世界什么的，让自己的亲朋好友成为【世界之主】、在其中平安喜乐的享受生活一点问题也没有。

　　高天自认天资不错，运气也挺好，实际上在斗罗大陆那次就已经接近成功了——九十九级可谓半神，那时的他可以说就已经走到半三的地步了！加上在那个世界的武魂就是一把唐刀，换个世界刀术依旧能用——无非是魂技的效果不太好搞罢了，但也不是问题。

　　换个世界，换个规则环境，他依旧成功的崛起了！并在几十年间达到了刀斩虚空的地步——换个武侠名词，叫做破碎虚空。而在这个大千层次的武侠世界破碎虚空，还遭了天劫，那就意味着他成就三阶了！

　　而在这时，叶笑又找来了——他当然清楚，自己要加入旅者还需要一些其他的手续，所以之前说的什么提前批准都是开玩笑的。

　　所以叶笑也只是轻轻一笑，然后随手扔了一片玉简出来，正好被高天接住。

　　“入团什么的，到了这个阶段，剩下的也就是走个过场，准了，可不值得我百忙的时候抽时间来找你一趟……这次来找你主要是为了这个，给你找了个好差事。我们老大老家那边最近要闹大动静，我们这拨人最近都忙着搭手帮忙呢，顺带着帮朋友亲人什么的捞些好处，这次的事儿可是混资历刷待遇的好机会，绝对可以说是千载难逢的！”叶笑换上一副正经脸，这般缓缓的对高天道，而后又继续开口特意加了一句：

　　“对了，那玩意你千万记得仔细看，将我注明的各种规则都研究透彻……到了时候有些东西也别随便往出说。我们【旅者】的存在虽然不是什么秘密，但总体而言还是想要保持一些神秘度的，再就是见机不妙别犹豫，抓紧跑就是，你刚刚突破达到这个层次，就当找对手磨练自己就好……”

　　原本，高天脸上是带着笑容的，哪怕叶笑摆出正经脸，但与死党之间嬉皮笑脸习惯了的他依旧没有真正在意，知道听叶笑说到最后。他不是不识好歹的人，哪怕叶笑不强调，他也不会讲叶笑的话当做耳旁风左耳听右耳冒什么的——

　　但叶笑不会不知道这些，既然如此他还这么说的话，可将他对此究竟有多么重视，高天自觉再嬉皮笑脸下去就不合适了。

　　二话没有，他点点头便开始仔细的阅读其了手中玉简当中的信息，片刻之后一脸蛋疼的抬起了头来：“如果我没理解错的话，这所谓的大场面应该是宇宙大战级别的，甚至称之为灭世大战也未尝不可。以我这个层次的实力，参与到其中也就是一高当炮灰……你确定我见机不妙了还能有跑路的资格？又或者……你还有些东西没有告诉我？”

　　叶笑点头：“没错，那事【旅者】正式成员的常规配置，本来你需要等真正入团了才能拿到你的那一份，不过现在这个时候大家心照不宣，反正你的程序已经到了这个阶段，我提前给你也没什么……”

　　翻手之间又取了一个淡白色的虚体小光球扔给了高天：“拿去认主，然后你就明白了。我也该走了，顺便劝你一句，看你在这个世界似乎挺走桃花运的，抓紧解决了自己的终身大事吧，别和我们团老大似的，到现在怎么看都是要孤独一生的节奏……”

　　“……传送？”自动过滤了死党兼损友话语当中的最后两句，他直接将精神烙印打到了接在手里的淡白色小光球上，顺利的使其认主，而后变接收到了一系列来自“主神分体”的信息，尤其是针对那“传送”功能显得若有所思。

　　“原来如此。”

　　……

　　杨毅当然是知道最近这段日子各方各面风起云涌的局势的——但凡是与他关系比较亲密、了解一些东西的，都不会不清楚，他杨某人的发展期已经真正到了尾声，等到超脱之后，很多东西就将迈入正轨，而有些被定下来的规则也就都成了铁律，纵然是制定者本人也不好触犯。

　　主宇宙空间当中的人族与异族之间的这场大决战，就将是最后一场盛宴——最后一次让人有机会一步登天的大机缘！

　　人皆有私心，在这种时候，【旅者】团当中有所牵挂者都在想方设法的为自己的亲朋好友谋些好处。他们自己是直接与杨毅有交情，什么也不愁——但有个原则性质的问题存在，每个人都需要为自己负责，就好像他们也不会什么都指望杨毅一样，同样不会太惯着自己的亲友。

　　而他们的动作也只是一切的冰山一角而已，从侧面上反映出了此时一系列暗流的汹涌程度。只有【旅者】团在动么？当然不是，但凡被复数人所知道的消息都不会是秘密，哪怕曾经是，从那时起也不再是了。

　　杨毅只组建了一个【旅者】团，但【旅者】团的成员为什么不能组建属于各自的次级团队呢？所谓的关系，其实是一张能够逐渐扩散出去的【网】。

　　他只是不想亲手参与到主宇宙空间那场决战当中去罢了，怕的是自己忍不住下手太黑，直接决定了战场走势，那就不好玩了，有失初衷。但其他人的话，可就没这个顾虑了——

　　实际上，如果没有他的默许，乃至暗中推波助澜——事情大概是不可能如此快速的发展到这般地步的。


第004章 本源·次元·杨毅

　　实际上，主宇宙空间当中也不是完全见不到杨毅的身影，只不过他的行迹比较低调而已。低调到一种什么样的地步呢？这么说吧，无论是人族还是异族，上到圣尊下到凡俗生灵，偶尔见到了他的身影也只是一瞬间、一晃即过的事情而已。

　　这当然不是本尊，同样也不是身外化身，而是法身罢了。至于他为什么说一套做一套……

　　实际上是没有的，他说不想参与主宇宙空间当中那场战争的理由在于他太强——准确的说法应该是不想向着其中投入能够直接帮助人族方面锁定战局胜利的力量，本尊出手的话，一时兴（chou）起（feng）可就顾不得这些了，为免事后后悔而已。

　　但让法身去掺一脚的话却没有这重顾虑——法身的实力境界，从一开始就因为材料的品质而存在着一个极限，也就是三阶巅峰。实力不足的时候怎么都无所谓，法身的手段多少或许比不得本尊，但真正战斗的时候也有自己的优势，论战力也没法直接把某些东西说死。

　　不过三阶巅峰真的就是法身的极限了——杨毅当初处于三阶巅峰到四阶大圆满之间的时候法身是三阶巅峰，如今杨毅百尺竿头更进一步，悟透了一些心灵之光方面的玄奥所在，法身的极限依旧是三阶巅峰。这也是【规则】，如今的杨毅尚不够资格触及的【规则】。

　　想要打破这个极限的话，最简单的方法莫过于杨毅直接超脱，成就四阶然后到虚空当中去搜寻一些材料——或许甚至用不着搜集材料，大虚空当中无处不在的虚空气息或者能量乱流，本身就能够对品质达到某个临界点的存在进行洗礼，使其发生蜕变！

　　而他若是真有闲心的话，咬咬牙不断地在本源宇宙各处收集各种珍材，靠数量不断地堆积，也未必不能做到由量变到质变——

　　杨毅显然是没那份闲心的，否则的话他如今的众多积累说不得就已经够了，话说就看他个人空间当中那些东西，说不是松鼠党也没人会信的吧……

　　而如今，倒是刚好派上了用场——借助外力，比如借助主神的力量的话，实际上法身依旧会有打破平衡的力量。但是，杨毅自觉只要提前给主神设置好一些设定，比如不为法身提供支持什么的还是没问题的。

　　哪怕法身实际上有着几乎等同于自己本尊的权限，只要一则指令下去未必做不到重新将设定再改回来什么的，但想必主神的提示音还是能够让有可能陷入狂（chou）热（feng）状态的法身稍微清醒一些的。

　　然后，到时候见机行事也就是了，谁让他自觉就是一个不喜欢悲剧的人呢？人族的成长需要磨难，尤其是这已经到了最后一步了，更没必要强行将之省去，那无异于多此一举。但他杨某人自诩也是人族的一份子，在关键时刻出一把力也是应该的！

　　只要能够保证这把力别出的太大，成了好心办坏事儿就行。

　　……

　　本尊两分，本我之身坐镇《神墓》世界，道我之身坐镇《遮天》世界，这是不会变的，在他为实现自己新的野望而制定的计划当中，这两个被补全到了本源层次的世界是两个最为关键的节点之所在。

　　如今，多的暂且不提，但可以肯定杨毅的新计划牵扯到整个次元虚空海——哪怕只从循序渐进的角度来想也可以想到一些，一开始的杨毅只是单纯地想着超脱就好，然后想着待世界超脱、进入大虚空——如今实力又有了本质上的突破与进步，想法总不可能只是又向着要多带一些世界超脱。

　　那样的计划，也用不着他如此郑重的去对待，更用不着如此严谨的去准备——说随时都能办得到有人不信么？嗯，没人应声就代表没人——没人不信那就好。

　　于是，如今他还有无数身外化身不断地行走在次元虚空诸天万界当中，同样是在做着一些准备。当然，这依旧是不够的，因为只是次元虚空诸天万界的话，实力如今只是三中水准的身外化身或许够了——打杂版身外化身的极限同样是三阶巅峰，也就是说杨毅的实力境界进步能够对身外化身的实力产生影响的极限也就在四阶大圆满，更往上的变化便无所谓了——

　　但想要对整个次元虚空海本身动些手脚的话，却至少也要有三巅层次的实力打底，否则根本不够看！这样一来……难道将法身派去主宇宙空间是一手昏招？

　　自然不是，别忘了如今的杨毅手头又多了一大战力——来自神墓世界的正宗打架版身外化身！虽然是机缘巧合之下被那补全神墓世界的力量补全的，但那可是正儿八经儿的与杨毅本尊同一水平的战力——当然，是与如今的本我之身同一水准，如今杨毅的道我之身对自身的心灵之光有所感悟，但本我之身那边却还没有真正接受传承符文的传承，这实力差距也就出来了。

　　谁让那具身外化身最初的根底是杨毅由一身风之力与风之道为根基分化出来的呢？

　　但这也够了。

　　于是，杨毅两大本尊分别坐镇两大本源层次的世界，似乎在无声无息之间做着一些布局的同时也在感悟着一些什么。法身躲在主宇宙空间当中行踪诡秘，唯一的、与本尊同等实力的身外化身则游走于某些意义上可谓之曰“无垠”，到了他这般层次的存在眼中却又成了【有涯】的次元虚空海当中，在其边界之上“铭刻”着一些谁也看不出来是什么玩意的【纹路】。

　　同时不断将被正常的打杂版身外化身处理过的世界从外界对所处位置进行改变，仿佛在棋盘上摆放旗子一般……

　　但次元虚空海可不是一般的棋盘能够与之相比的，被杨毅摆放到各处的世界之多更是多到常人数之不清的地步！

　　有句话叫做“混沌当中不记年”，对于如今的法身而言同样有些体会到了一点那种感觉。真的是不记年么？未必，这句话的意思更多的或许是要指在没有任何受到时间流逝影响的参照物摆在眼前的情况下，要是自身也不存在寿命限制，时间流逝也就真的没了意义……

　　莫说常人感慨的“一年过去了”之类的——十年、百年、千年乃至万年亿万年又能如何？

　　隐隐之间，似乎在时空的领域又有所触动，这可吓了杨毅一跳——难道自己又要进步？这可怎么办是好？不过最后事实证明只是一种错觉，又或者这种进步不足以如在心灵之光上的感悟一般打破常规意义上的“极限”限制，要等他真正超脱之后才能够表现出意义来。

　　也都无所谓了。

　　最近没啥大事儿——主宇宙空间当中的不算，说的是次元虚空海当中的变化。

　　真正能够引起杨毅注意的也就那么一两件，而其中最为显眼的便是有关于洪荒方面的消息。当然不是洪荒方面针对他这般展开了反攻什么的，有关那个的首要条件必须是洪荒方面找得到他这边的人。

　　至于一些靠近洪荒的麾下世界……杨毅表示他真的不在乎那些，只要洪荒当中的人有兴趣，拿去毁着玩也无所谓。

　　实际上洪荒方面在他这边集体撤退之后，也都直接退回去了，完完全全就是息事宁人的态度，又或者说是忍气吞声也未尝不可？

　　反正近些年来一点动静也没有。

　　但杨毅的身外化身在次元虚空海当中忙活的时候，偶尔路过了那附近几次，隐约之间发觉了一些怎么看都觉得不太正常的气息，记下之后便又开始了对洪荒世界本身若有若无的一些关注。

　　而以他如今更进一步的实力，对洪荒方面自然有了更大的优势，至少本尊想要做些什么窥探之类的事情是不需要再那么麻烦了的，连带着也可以让一些手下人代劳监视，而不用担心被察觉到并干掉什么的——

　　【唯一洪荒】方面，这些年来似乎根本就没有理会周围那众多被他手下的轮回者搅合的一团乱的世界的意思，包括投放出来的不少投影化身也都在未成熟之际便收了回去！同时，【洪荒】世界本身似乎也出现了一些变化，虽然从外界看不出太多的痕迹，从世界膜壁之上隐约之间流露出来的、星星点点的气息还是瞒不过杨毅的眼睛的。

　　嗯，手下人当然发现不了那么隐秘的痕迹，但杨毅家的主神牌摄像机就是那么不讲理，根本不理会帧数什么的，任何未曾真正超越本源层次极限的蛛丝马迹都瞒不过其记录——

　　杨毅只要在有闲暇的时候看看回放就好了。

　　“难道是蜕变？”这就是杨毅的猜测，说这个猜测靠谱的话，没人敢信——这么说是客气的，拿到外面去说不被喷死就不错了。但杨毅自己心中清楚，这个猜测实际上却是靠谱的很！

　　什么走到了统一之路在本源层次的极限、不超脱就看不到前路什么的，在更高层次的神秘面前都是虚的！杨毅想起了当时被自己忽略的那种感觉——

　　鸿钧在撤回洪荒的时候，似乎还从遮天世界的仙域带走了一些什么东西？失去了那点东西，对于遮天世界本身而言是无碍的，但——相对于鸿钧，或者说相对于洪荒而言，却很可能就是一句得到了自己想要的东西！

　　什么呢？

　　“更高层次的一丝本质？”饶有兴趣的稍微琢磨了一下，杨毅初步得出了这样一个结论，不过到最后却并未真正的将这件事情放在心上。还是那句话，区区洪荒，已经不被如今的他放在眼里了，哪怕他们真的能够成功达成自家的目的——

　　也不可能比自己早。

　　没人比杨毅更清楚，如今，只要他不超脱，整个这方本源宇宙都没人有超脱的可能！洪荒方面别太急的话倒是还好，一旦太过着急、先自己一步开始实施他们的某些计划的话，撞墙可不要撞得太狠才好……

　　而如今，他心中还有一点不知道是不是错觉的直觉——只要自己的大计划能够成功实施，最后哪怕自己不选择传承符文，也将真正意义上的直接【一步登天】！

　　事实上，哪怕没有那种直觉，如今的杨毅也已经开始正式考虑放弃传承符文的事情了——甚至已经不是单纯地在考虑，在他的计划当中，最后一步就是要靠着传承符文的一些力量来完成，那是一种赌博！

　　成败与否姑且不提，那么做了，他有至少五成的可能就此失去对传承符文的主权……

　　曾经的他对于究竟如何选择——究竟是选择传承风之道还是自我之道——有些感到纠结，他虽然不全然是那种“有捷径先走再说”的类型，却也绝对是在衡量一番、觉得走捷径能省去太多的力气、足以一步登天之后，也不介意走上去的那种存在。或许未来自己会后悔，但那个未来是多久之后呢？轮不到如今的自己考虑——传承符文的传承之道，无疑就是那种超级捷径。与之对抗的，也就是杨毅那对比众多真正心坚如铁者而言，绝对不算出彩的道心了。

　　但，到了如今，他却也已经有些看开了。一步登天的捷径诱惑虽大，但自己的路似乎也没远太多的样子，而且沿途的风景也好了太多……

　　那还有什么好犹豫的？

　　……

　　杨毅不知道，在他心头真正被这般念头所充斥的时候，根源意识海当中的传承符文便出现了一些变化——如果是表层的变化，他自然能够发觉，但深层呢？

　　渐渐地，似乎开始有一种微弱的搏动开始出现，仿佛【新生】……

　　……

　　杨毅也不知道，依旧是在同时，大虚空当中，已经在一处静立了不知多久、看着一尊不起眼的表面上似乎被镀上了一层辉光的本源宇宙的存在口中传出了一声叹息，一线哀伤开始在他的眼中浮现，恍如亘古。

　　但尚未等到叹息之声散去，他眼中的哀伤便被一丝发自心底的喜悦取代了，明显是某些事情出现了转折——

　　【老友啊老友，想不到你居然还留下了这样一手！】


第005章 决战·万重天兆！

　　在茫茫宇宙当中，越是美丽的存在往往就越是危险，这是众所周知的。或许现实情况并非如此的绝对，但却无碍于这一观点受到的广泛认可——为何？因为例外实在是太少了，少到很多强者甚至都不知道又那种情况存在的地步。

　　因此，眼下无穷光辉闪耀而出的、那极尽璀璨的美景，就连三巅层次的强者都没有为之流露出欣赏的意思来——因为那代表着人族数百万年来与异族之间的隔离地带：战场大陆的毁灭！同时，更是象征着和平的结束，人族与异族之间的最终决战……

　　正式开始！

　　……

　　战争一开始，人族方面便秉承、延续了一贯以来在异族方面建立的固有印象，起手就狠狠地给异族们来了几手阴的——是的，不是一手，而是几手，连续的几手。

　　首先，是战场大陆！简单地说，异族们可不知道近几十年来人族方面的实力究竟发生了怎么样的变化——于是，他们按照往常的固有印象来分析，尽可能的高估人族方面之后，始终觉得人族方面不会放弃战场大陆这一“天险”——占据天险防守反击，到了什么地方都是广受认可的战术。

　　所以，异族方面准备的计划当中，第一步要做的便是要打掉人族方面的这一道天险！集合众多强者的力量，力图一击之下彻底崩灭战场大陆，然后双方在平等的战场上展开厮杀——如此，异族方面在实力方面的绝对优势才能够尽可能的体现出来。

　　不难想象，人族方面当然不会任凭他们毁掉自家的天险，肯定会有针对性的作出防备处理，所以异族方面准备了无数的后手……

　　可就是因为他们算漏了人族方面近几十年来的变化，导致低估了人族方面的底气与魄力——这事儿，说大不大，但说小也真就不小。在异族方面的算计当中，他们的计划完全就是阳谋，哪怕人族方面很容易便能够看穿一切，但在实力上的堂皇碾压之下也终将无力抵抗。

　　他们怎么也想不到，人族方面居然一开始就打算好了要放弃战场大陆，然后以将计就计的形式反向给异族挖了个坑！异族们合力一击、只想着无论人族如何防备、挣扎也没有用，一定要一击破灭战场大陆——却不想人族方面根本就没有将一丝一毫的力量投注在守护、加固战场大陆之上，而是集合众多强者借助早在当年建造战场大陆之时便留下的诸多暗手直接偷渡到了异族们的眼皮子底下隐藏了起来，趁着异族方面的圣者们全面合力之后那短暂的回气期直接来了一下狠的！

　　异族方面几乎直接被这突如其来的一遭打的彻底懵逼，好在这个时期的三阶存在基本上都不是易与之辈，不像世界发展到了繁荣期之后就连废物都有可能靠时间和机缘、提点成就三阶。他们一个个的反应都相当的快，回气的虚弱空挡也只是短短一瞬间而已——

　　虽然这一瞬间的空档导致了他们出现了极大的损失，但紧跟着众多异族高层们心中有的就仅仅只是惊喜了——是的，惊喜！因为在回过神来之后，他们发现之前在他们的阵营当中冲杀、此时却已经有了身陷重围迹象的众多人族圣者，基本上包括了在他们的认知当中人族的所有圣者层次存在在内！

　　人族毫无疑问的是出了一记大大的昏招，看似此时占了便宜，没付出多少代价便让异族方面蒙受了巨大的损失，但异族方面的高层却很清楚，此时的情况对于他们而言才是最有利的！人族方面众多圣者，包括三十余尊圣尊层次存在——异族方面感慨人族果然藏得深，还好他们早先便尽量高估了人族方面的实力——在内统统身陷重围，在这般直接的对抗之下，他们将直接面对异族方面众强者的绞杀，根本没有一丝一毫打游击的机会。

　　如此下来，战争打到最后，异族方面蒙受的损失只会比原本的预想当中更小！难道人族方面这是自暴自弃了？

　　异族们心头的疑惑只是一闪而逝，如果是在正常情况下，他们冷静下来就不难发觉其中的奇怪之处，然后结合人族一直以来给他们留下的“奸诈”形象想到一些什么，再加上场中的一些异常现象——比如不少人族圣者表现出来的实力，似乎都要比曾经在与异族同层次圣者的交锋当中展现出来的要弱上那么一点半点的……

　　其中甚至包括了几个圣尊层次的存在！

　　怪只怪摆在眼前的诱惑实在是太大了——不用损失太多，直接以人海战术堆死人族这些顶尖存在，然后就能够彻底锁定胜局了！绝大部分异族此时都静不下心来仔细考虑那些，偶有几个能够静下心来仔细思考的，在眼下的大环境氛围下也起不到扭转乾坤的作用。

　　于是，在异族们受到诱惑，暂时遗忘了自己刚刚挨了人族一记阴招的这般情况下，连环在第一记阴招之后的第二手也被他们挨了个瓷实……

　　人族方面自己清楚，什么自暴自弃出昏招？呵呵！他们集体同意计划，肯让自己处于这般身陷重围的环境下的理由只有一个——那就是他们参与计划的都不是本尊，而是法身！不错，都是法身！在人祖、原主等人族圣尊的精心研究之下，又向下集思广益，在次元虚空海当中耗费了很多时间方才研究出了遮掩法身气息、使得异族轻易辨别不出法身与本尊差别的秘法，加上异族根本就不知道法身的存在……

　　为的，就是这一天！

　　原本的话，人族方面实际上也未必敢玩的这么大，因为一旦计划当中的某些环节出了些漏洞，就很容易导致功亏一篑，所有投入全部白费。因为在曾经，哪怕是人族的圣尊们对自家再如何的自信，也不敢保证自家的圣者队伍当中没有叛徒、奸细之类的存在——

　　到时候人家在战场上都不用突然反水什么的，随便给异族方面的高层传个消息，就可能导致计划的全面崩盘。

　　但……人族开挂了。有些事情，是杨毅与人族最高层的圣尊们之间心照不宣的——有人记得吗？人族所有圣者的法身炼制，都是人族圣尊们不辞辛劳、至少也亲自经手过一两道程序的，而从法身与人族圣者们本身之间产生联系的时候开始，拥有了法身的人族圣者们也全面落入了杨毅的监视当中。

　　谁让杨毅改良之后的法身之法，法身与本尊之间的联系是靠着主神作为中转站来维持的呢？

　　奸细、内线的价值便在于刺探情报——在绝对的实力面前，没谁会指望潜入其他种族的奸细、探子能够做到对圣尊层次的存在实行斩首战术什么的。而人族方面出现了法身这种可以让整个种族的高层实力在各种意义上直接翻一倍的逆天秘法——

　　何等重要的消息！不敢说的太绝对，但至少有九成九以上的奸细在这里是无法忍住不往回传消息的！哪怕因此而暴露自身也是值得……

　　然后自然就被从杨毅那里获取了一定主神权限的人族圣尊们知晓——主神会将监测到的异常信息汇总传递给他们，然后奸细就只有两种下场——没等消息传出去就直接被拍死，或者被擒获控制起来、用于给异族方面传递假消息。

　　至于可能依旧沉得住气、忍住不暴露自身的那部分奸细，后面还有更多的惊喜等着他们——次元虚空海的存在，其震撼程度绝对远胜于法身的存在！法身秘法的出现只是能够让人族短时间内暴涨一倍实力，次元虚空海的存在却能够让人族的实力在“短时间”内暴涨至一个令人惊悚的程度，碾压整个主宇宙空间！

　　再加上主神对每个圣者不知不觉间的日常监视，对于种种日常不经意间的行为都会进行深度分析——反正对于主神而言这也占不到多少“CPU”——自然又能够揪出一些奸细来。对于一些只是疑似奸细的圣者，人族高层方面只是进行了隔离处理，留观后效，总之参与这次计划的都是绝对信得过的圣者！

　　事实也证明了最后的确没出篓子……

　　不经意之间，上到人族的三十余位圣尊，下到在大环境下只能算杂鱼的下位圣者，统统都陷入了数倍于己方的同层次敌人的围攻之下。也就在这个时候，强烈无比的不祥预感突然笼罩了异族圣尊们的心头——

　　“不好，有诈！”异口同声，众多类似的警告同时发自异族在场的百余位圣尊层次存在的口中，面色剧变的同时他们也抓紧想要脱离战场、远离面前的敌人。

　　人族在此的强者们对此则只是齐齐挑了挑眉，一部分强者在心中暗自道了一声：“直觉挺灵敏……”

　　然后，自爆！

　　不错，众多强者的法身到这里来，刻意让自己身陷重围，目的就是为了玩这招人体炸弹！虽然这么玩了之后，本尊方面也会受到法身崩灭的影像产生一些伤势、对实力产生一些削弱影响，但异族方面只会亏得更大！

　　自爆这一手之所以一直都是威震诸天、名传千古、经久不衰的大绝招、大杀器，其根本便在于它的“狠”。

　　三阶之间，每个层次的差距多么巨大？但初入三初层次的强者自爆就有伤到三中层次存在的可能！利于三初顶峰存在的自爆，三中强者若是不小心的话甚至可能真的阴沟里翻船——那真的是绝望之下拉垫背的不二选择！除非双方之间存在的差距太大，比如二阶自爆对三阶无效，三初也不可能再三中后期、顶峰或者三高存在面前有自爆的权利和可能，三巅存在更是不吃下位强者的那一套——

　　但，眼下包围着每个人族强者的异族，可都几乎是与人族强者同层次的存在。法身的自爆比不得本尊，其中差了不少，这也是毋庸置疑的，但人族制定计划的圣尊们同样早有准备。

　　明白什么叫内力不足外力补么？除了杨毅给出的用来提升自爆威力的秘法之外，人族强者们来此的同时还配备了制式的“炸药”——原主拿出的配方，当然不是真正的炸药，用仙侠流派的专业术语来说，应该算是“仙雷”、“神雷”一类的物品……

　　魔法卷轴、符箓等等，都是差不多的存在。

　　一波自爆下来，除了三十余位圣尊层次的存在基本上都只是拉了一个到两个同层次存在下水，下面的强者最少都拉上了三倍于己的敌人一起走！更重要的是，剩下的敌人也有九成九都带上了伤势，而且其中有三到四成是重伤！

　　“不是本尊！”幸免的异族圣尊们终于也发现了一些不对劲儿的地方——见到人族圣者们自爆之后留下的“尸身”，若是再反应不过来的话就真的是浪得虚名了。

　　一时之间，异族的强者们脸色更加的不好看。

　　人族这两记连环的阴招下来，他们的损失究竟有多大？一时之间不是特别好统计，但有一点却是现在就可以肯定的——只是圣尊层次的存在，在人族的自杀性袭击之下就已经陨落了近六十尊！而他们总共也才不到二百尊圣尊层次的存在……

　　事情依旧没完，异族方面的圣尊强者们正打算接着这股劲鼓动一下本方的强者们，营造出“哀兵”的气氛来，猛然间却又发现了无比美丽的景色在人族疆域的内部呈现而出。

　　那是一种不同于之前战场大陆崩溃之景的美丽——

　　可以说是极少见的、并不危险的美丽。

　　天兆！主宇宙空间当中有个设定，成就三阶有天劫，但渡过之后也有天兆出现，可以理解为那是来自于天地的庆贺。曾经，主宇宙空间当中还有个天劫之后有“人劫”的设定，可以说那是异族对人族的为难，也是双方互相妥协、出气的一种手段。

　　不过，人族对自家地盘经营的有多么严密？别的不说，战场大陆在外围一圈，若非人族高层当初与异族达成妥协、并允许了的话，异族怎么可能有能力跨界来对人族新成就的圣者施加“人劫”试炼？

　　而双方撕破脸皮之后，这一茬自然也就都成了空谈。

　　当然，在目前而言，这些都是空谈——

　　每个圣者对天兆都不陌生，但数千重乃至近万重天兆同时出现、而且挤在同一片区域……

　　那就是一种震撼了！


第006章 这不是开挂！

　　一重天兆便象征着主宇宙空间当中出现了一尊三阶层次的存在，而其中的动静、规模大小则与新出现的三阶领悟的大道法则多少、种类以及自身的强大程度有着一定的关系——但也只是一定的关系而已而已，就好像哪怕是如当初的杨毅那般，成就三阶之后第一次出现在主宇宙空间当中已经有了吊打三中层次强者的实力，领悟的还直接是自我之道——

　　如此，当初出现的天兆也就那样，什么惊天动地之类的词汇，根本就与之一点关系也扯不上——当然，这也只是相对而言。

　　也正因为这样，所以此时的异族们才瞬间判断出了一个让他们感到无比惊悚的事实：近万重天兆突然同时出现，人族方面突然多出了近万名圣者层次的存在？！哪怕都只是下位圣者，也足够让他们喝一壶的了，尤其是在之前经受了那样一番巨大损失之后……

　　而值此战场大陆已然崩灭之际，异族方面有圣尊层次存在能够遥遥的感受到一些气息，那其中——与近万重天兆相对应的近万股三阶层次的气息当中，能够肯定的除了没有三巅层次的存在，三初、三中、三高三个层次的三阶圣者层次存在全都不缺！

　　如果换到是正常的情况下的话，异族的圣尊们不惜一切代价也绝对要搞清楚其中的原因——他们敢肯定，这绝对不是人族在隐藏实力！最不济，也不是在用他们能理解、能想到的方式在隐藏——前者，他们一定要弄明白人族如何实力暴涨！至于后者，他们也要搞清楚其中的原理所在。

　　但……眼下的情况却容不得他们再分心去顾及那些。他们这边刚刚蒙受了巨大损失，三阶层次的战力直接可以说是打了个对折都不止！死的虽然没到一半，剩下的却大部分都受了伤，那也是影响战力的——而人族方面却突然实力暴涨！

　　此消彼长，原本真正被人族方面的发展速度以及手段吓怕了，总算统合了内部声音、打算着哪怕蒙受巨大损失，也要趁着如今还占据优势的时候以碾压的形式彻底覆灭人族——

　　一直以来，异族方面的综合实力便远强于人族方面！人族能够一直存在至今，凭的是拼死反击的话能够让异族方面蒙受巨大损失这一点——异族方面是联盟体，其中的心当然不齐，这才一直僵持至今。

　　可到了这个时候，异族的高层们心中却又开始生出了一丝丝的迷茫……

　　坚定地信心动摇了——人族方面连续的两记阴招，然后又展现出了自身更强的实力！此消彼长，两相叠加之下，双方之间原本巨大的差距隐约之间居然有被拉到不是那么大的地步的迹象！就好像一直都是三位数和四位数之间的差距，原本是一百和九千九百九十九，如今却被拉到了九百九十九和一千多的对比一样！

　　而再算上人族方面有极大可能存在的其他底牌……

　　然而，事已至此，现实由不得他们继续迷茫下去！何况，能够修炼到这个地步，谁都不会缺少一颗某些意义上可以称得上是坚定到偏执的心！认准了一件事情，能够动摇已经说明了外界冲击有多么巨大——

　　哪怕是如今的杨毅，本尊出手灭杀三巅层次强者轻而易举，却也不敢说能够将心境圆满的三巅层次搞得道心崩溃！

　　何况，异族的圣尊们对人族的圣尊们都熟悉得很，之前没注意，如今双方近乎坦诚相对——战场大陆崩溃之后，距离对于这个层次的存在而言已经不能算是阻碍了。对于双方的圣尊们而言，只要想，现在他们就可以开始真正的战斗！

　　异族的圣尊们也察觉到了，之前自爆了法身，对于人族的圣尊、圣者们也不是没有伤害的，其身上散发而出的气息普遍都要比全盛时期弱了那么半成到两成左右……

　　不是不能打！

　　“杀！”一声令下，刚刚蒙受了巨大损失、总算是又重新将状态调整好了的异族大军终于浩浩荡荡的展开了进攻！人族方面同样不看示弱——从打算好要放弃战场大陆那一刻起，人族就已经做好了同异族大军正面对刚的准备。

　　……

　　于是，双方的圣者们、尤其是圣尊们的战斗在真正开始之后，人族方面早先就准备好的第三记阴招终于被用了出来……而且异族方面一如既往的又实打实的挨了个瓷实！

　　倒不是说异族方面的强者们都是笨蛋，而实在是人族的这些招数都太创新了——就好像往日的主宇宙空间当中没谁知道还可以有“法身”这类存在帮忙打架一样，这又是一记建立在有原因帮忙开挂的基础上的阴招。而这连环的第三手阴招是由两个部分组成的——

　　首先，第一部分，异族的圣尊们无论如何也没有想到，人族的圣尊们都还保持着全盛时期的战力！而且一个个的比起以往的印象当中都有所提升——这种提升是各方各面的，不仅限于实力境界，更在于装备方面……

　　人手一件次元神器就问谁敢不怕！这些次元神器当然不全是他们自己的，只有少数圣尊找到了合用的次元神器，其中大部分都是杨毅借出去的——当然是借的，杨毅又不是送财童子，对自己的至交好友该如何是一回事儿，与这些人族圣尊们之间虽然有很多的共同语言，但双方的交情却还没到那个地步。

　　自爆法身相当于自爆了一部分神魂——除非选择只自爆法身本身而将其中的神魂保留收回，但自爆这种事情基本上就是遵循着“一份投入一分收获”的原则的，否则提升自爆威力的法门也不会是“秘法”这类存在了，不自爆神魂的话，威力自然要打折扣。

　　如此，人族的圣尊、圣者们之前无疑都是在玩真的，受的伤也是实打实的！但那时的伤势是真的，却不代表在之后一点时间、真正开战之时的人族强者身上的伤势还是真的。杨毅不亲身参与，却也不会只是让法身在暗中伺机而动而已，那不是他的风格，一些“小小”的外挂该开还是要开的。

　　反正人族的圣者、圣尊们都已经与主神建立了联系，杨毅索性临时为他们开通了随时召唤主神修复系统“恢复之光”的权限！在次元虚空海当中待的时间可都不算短，而纵横来去也全靠主神传送，人族的圣者、圣尊们如何能够不明白主神的强大以及能够为他们提供的便利？

　　故而，每个人手头都有存着一笔数额不小的因果点！

　　自爆一部分神魂而已……区区这点伤势，对于这些都有专门刷过因果点的三阶圣者而言，治疗这种伤势所需要的因果点根本就是毛毛雨——可不是么，对于这些三阶层次的存在而言，或者说是对所有在杨毅手底下混饭吃的三阶存在而言，扰乱一个世界的世界线便能够按照比例同主神瓜分散溢的因果之力从而获取因果点，这点小事儿算什么？

　　如此，需要因果点的话，只要不是被杨毅或主神有针对性的进行限制，可不就得用一个“刷”字来形容他们获取因果点的过程么！

　　估计，哪怕是其中因果点存量最少的三阶圣者，也足够让主神将自身从濒死状态恢复到全盛时期十几次的，在战争中、在战场上，这完全就是流氓一般的手段！最重要的是，异族根本想不到！

　　于是悲催了一把，又被坑了。

　　但前面有强调过，这还只是这一记阴招的一部分而已——其由两部分构成！另一部分嘛……

　　如今，人族的三巅圣尊数量实际上是四十余个，但之前提到的一直都只是三十多、接近四十而已，这是什么情况？答案是剩下的那些三巅圣尊都是新近突破、之后就一直在次元虚空海当中根本没有同主宇宙空间异族圣尊打过照面的。

　　之前的一系列战斗，包括自爆法身阴异族，他们都没有参与，为的就是这一刻。

　　人数不多，只有八位，但他们冲出来的时机正好是人族圣尊又一度猛然间爆发，显现出自身无伤状态的那一刹那！

　　于是异族们又一度被抓住了一瞬间因惊愕、愣神儿生出的迟缓空档，八位圣尊虽然都是新晋不久，但人族本就是存在着相对系统的、对于三巅层次存在进步路线的指引的，如今又有杨毅提供的系列资料，对于第一层次如何踏入第二层次、第二层次的三巅强者又如何追寻第三层次，乃至超脱本源成就四阶的真相——

　　对于人族三巅而言，都是公开的信息。

　　他们新晋这个境界不久，也只是相对于主宇宙空间的时间而言，在这个人族需要争分夺秒的提升实力的阶段，他们突破之后最要紧的事情自然便是找个时间流速与主宇宙空间比例极大的世界去闭关，从而尽可能快的使自身度过三巅第一层次，成就第二层次的三巅强者！

　　如此，八人当中除了有一人似乎是受困于某些条件——例如潜力或者心结之类的，没能及时成就第二层次而依旧卡在第一层次当中，其余七人尽皆成功。再算上他们各自的法身，蓄势已久突然出现、有心算无心的十六个三巅战力，直接趁着那一个小小的空档又干掉了四个异族圣尊！

　　虽然被干掉的都是第一层次的，但他们也正是为了保险而专门捡的那种“软柿子”下手——有三处战场都是四个三巅第二层次的强者同时对一个三巅第一层次的异族圣尊出手，蓄势已久的一击合力之下所造成的场面根本不是“天崩地裂”这种词能够形容的……

　　而后，又有一些异族圣尊突然察觉到自己所处的环境变了。

　　星球堡垒，这种九级层次、能够同上位圣者对抗、乃至对其造成威胁的战争兵器他们从来都不陌生，因为这玩意在一开始就不是人族的首创——人族的科技发达程度，在整个主宇宙空间当中从来就不是最顶尖的，甚至前三都不是，只能保证一个前十的席位而已。

　　人族能够堆出如此大的场面，数以千亿计的星球堡垒，这也是之前使得异族的圣尊们必胜的信心出现动摇的重要原因之所在。好在下层战力虽然是种族、势力的中坚之所在，但最终结果还是要在他们这些三巅层次的存在手中诞生，只要他们靠着数量优势堆死了人族的三巅圣尊们，腾出手来之后再多的星球堡垒也不够拆的……

　　三高层次与三巅层次之间的差距不再多提，反正就连当初三高巅峰层次的杨毅都险些没能干掉一个现场刚刚突破进入三巅层次的强者，还是残疾版的，换作别人就可想而知了。

　　而到时候，异族的三巅圣者们想必也不会那么浪费——为啥要拆呢？俘虏了给自己家用多好？打掉了人族之后，异族大联盟也没必要继续存在下去了，说到底他们之前为什么心不齐？还不是因为互相都是潜在的敌人么，怕做掉人族损失太大自家再被盟友回手给做掉了……

　　至于再干掉人族的圣尊们之前，事情就先这样吧——他们会尽快干掉人族的圣尊们的，那之前底下的人就先忍忍好了。

　　却不想，人族的星域战阵如此正式亮相，这才是第一次呢。

　　又是有心算无心！如今的主宇宙空间当中可没有真正的十级科技，更别提十级文明了——文明的发展要比天才强者的进步慢得多，这也是神秘侧与科技侧之间的一些差别。但一个科技侧的文明真正发展起来了的话，单个的、乃至集群的强者，只要数量不是太离谱，在同层次的文明面前便绝对是无力的！因为那是一个文明……

　　从来没有异族的强者想象过，居然还可以用这般、科技与神秘相结合的另类方式，来以如此土豪的方式打造出这种十级科技文明水准的战争兵器来——能够困住三巅层次的强者，甚至对其中稍弱的存在产生真正的生命威胁，这不是十级是什么？

　　一系列连环手段，人族直接以如此漂亮的方式，开场便让异族连着吃了如此巨大的几个亏，好像开挂一般！

　　但，人族强者们心里自己却明白——这，其实真的不是开挂，只能说是运气好罢了。这话，他们可以说的理直气壮！


第007章 吞噬星空？

　　“啧……真6。”咂咂嘴，又眨了眨眼，无论是主宇宙空间当中在暗处围观的杨毅法身，还是远在遮天世界通过主神远程看戏的杨毅本尊此时都难免如此感叹。

　　人族的强者这份儿算计……嗯，还是将“算计”这个词换成“对时机的把控能力”好了，也当真是没谁了。异族们都很聪明，但人族方面却是早早地就能够摸透他们的思维方式，难道是异族方面当中有着人族的奸细么？能够如此轻松的便在一开始取得如此战果，也许这场战争都无需杨毅的法身出手了，最多再边上偶尔袅悄的玩两下罢了。

　　不错，杨毅很清楚，人族方面这连环的几下阴招玩出来看似很简单、很轻松，而且是靠着杨毅在边上帮忙——说不是开挂，但效果也没差哪去——但要换些不够精明的人来玩的话，说不得哪个环节便要出现问题。

　　可人族也不愧是能够在举世皆敌的局面下打出如此场面的存在，这份儿精英的程度……

　　“姑且……继续看戏吧。”一抹笑容在杨毅的脸上闪过。

　　……

　　依旧是在无声无息之间，一场规模更大的命运风暴已然开始了肆虐整个次元虚空海的过程！

　　上一次，杨毅下手虽狠，但针对的目标也仅仅只是洪荒周围的那无数次元世界而已，在整个次元虚空海当中又显得不是那般的重要——强行要说不起眼的话就有点太装逼了。

　　但这次，杨毅三巅层次的身外化身不断地穿梭在整个次元虚空海当中到处布局不说，又有无数实力在三中层次的身外化身行走在诸天万界当中——而这也还没完！这些甚至都还不够，更有主神掌控下三大势力当中的无数修者，同样在执行杨毅通过主神下达的各大种类任务。

　　如此一来，又不同于往日杨毅麾下之人的行为方式，不再是那般有针对性的对各方世界的命运线进行干涉，但造成的影响却也比之以往有了一些特殊的变化。

　　往日，那种有针对性的对世界线进行干涉的行为方式，被认可程度最广的、也是杨毅手下之人最普遍的行为方式，便是围绕在【主角】的身边，通过影响主角来扭曲命运轨迹。而如今，手机因果之力这类事情却已经成为了诸如轮回者这般存在执行任务的次要目标——当然，这是相对于主神下达的任务来说的。

　　他们的任务，普遍都变成了到各个世界当中到处“镌刻”一些奇异的符文之流！如此，他们那稍显诡异的行径依旧难免经常会引起本土强者的注意，然后双方自然就是一言不合就开干的节奏，一些原本该对剧情造成影响的龙套、配角乃至主要配角之流，都有可能在这般情况下受到影响，被轮回者干掉自然不必多说，该他出现的地方没了他，在一些关键的地方很可能就会使得剧情的发展进入另一条轨道……

　　至于成功干掉了轮回者，同样无需多说，可能会收获一些很有意思的东西，实力大进什么的也只是等闲！如此，本该被轻松干掉的可能要让人耗费很大的力气乃至代价才能干掉，而这也都还算是好的——真的逆袭了，乐子就大了！

　　要说再与以往有些什么不同之处的话，大概便是杨毅——或者说主神，对次元虚空海的探索度、熟悉度，也可以说是掌控力度——至少是暂时的达到了一个历史新高。

　　一些只有偶尔之间才会昙花一现的、近乎“奇迹”一般的存在，在如此情况下也就再也难以继续保持自身隐藏的完美性，而被杨毅发现了一些踪迹……而这类存在，其中往往都蛮有意思的，若非如今已经达到了一个极高的层次，次元虚空海乃至整个本源层次都罕有能够让杨毅真正看得上眼的东西，找到这类所在的话甚至能够让杨毅惊喜的跳起来！

　　“唔……”比如摆在杨毅身外化身眼前的这一处所在，被主神的力量强行锁定、无法继续依照本能进行转移的一个近乎“入口通道坐标”一类的存在——成功通过这条入口通道的话，能够抵达一个同样属于次元层次、但却只是依托于次元虚空海却并不在其中的特殊所在！

　　像这类特殊所在究竟有多么难以找寻呢？这么说吧，除非是能够成就【合道者】尊位，否则的话即便是杨毅这类掌控着本源神器的存在都难以凭空寻到其所处的位置！这当然不是普遍现象，而是类似于“垃圾桶当中的夹层”一样的特殊存在，以往的杨毅甚至没想过自己所在的这方本源宇宙能够有那般的所在——倒不是说这玩意特别稀有，反正就是平均四五个本源宇宙当中能够出现一个次元虚空海当中有“夹层”这类的存在吧。

　　而除非是成就合道者，真正成为本源宇宙的主人——否则的话，凭着本源神器这类相当于主人家信物一类的存在，就想要强拆人家的家具——垃圾桶也勉强算家具吧——有点过分了。

　　找不到入口，要么成就合道者，要么超脱本源之后成就六阶回来，强压本源意志搜遍一切——否则的话就别想找到那类存在之所在！而其中往往也都会存在着一些与很多一般意义上的“正统大道”截然不同的道路，强大、深奥程度却又不逊色，能够使人触类旁通。

　　准确的说，那类存在都是一些比较特殊的“信息扰动”在虚空当中传播，被本源宇宙接收到之后无法消化，扔进次元虚空海之后次元虚空海却又不够层次去进行处理，而只能任其自行演化，如此之下才在不知不觉间演化而成——就成了这种与次元虚空海本身相比都可谓差不多的存在。

　　杨毅看着眼前的这处入口，也终于彻底明白了为什么说难找。他一直以为自己所在的这处本源宇宙当中是不存在这类存在的，真的只是因为概率么？觉得自己撞不上？当然不是，而是因为他觉得自家本源神器是主神，与别家的本源神器相比在这方面专业更加的“对口”——整个次元虚空海都遍布着咱家的探子，如此旷日持久下来都没有撞到，当然就不太可能存在了。

　　虽然“探子”们绝大多数都只能生存在世界当中，但传送来去也总是要经过次元虚空海当中的嘛！撞来撞去，撞概率也总是能够撞到的——

　　谁知道那入口所在不单当真是不大，更是有着到处乱窜的能力！居然不是固定靶！如此，次元虚空海如此广大，被撞到的概率自然便又一度大大的降低了……

　　这次能够将之发现当真只是一次巧合，还是托了其中一些特殊之处的福，否则的话哪怕是杨毅的那具身外化身无意间路过此处，也难以察觉到其存在……

　　……

　　没什么纠结，身具隐隐超越三巅层次的修为境界，杨毅暂且将布局次元虚空海的事情先放下，跨步走进了那被主神锁定、无法继续自行转移的“入口”当中，其中隐隐之间还传来一丝正在不断衰弱的波动。

　　而刚刚一进入其中，杨毅第一眼看到的并不是通道当中的景色，也不是远方的通道尽头——而是就在他身前不远的地方存在着的、一处非常特殊的“小世界”，或者说“小混沌”。

　　这类存在本身并不奇怪，奇怪就奇怪在其存在的地点是这通道当中！要知道，这样的通道当中是很难容纳下“世界”这类存在的【存在感】的，哪怕世界的等级层次再低也是一样……

　　杨毅瞬间来了兴趣，仔细的向着其中探究了一番，这才明白了其中的原理——其实说穿了并没有什么特别玄奥的地方，无非就是有着某种力量在支撑着，保持着二者之间的平衡。不过他的兴趣却并未就此失去——转移了，转移到了那方“小世界”当中仅存的两个生灵身上。

　　确切的说，杨毅不知道那两个被他注意到的存在还能不能算是生灵，只能说曾经是生灵，而且实力相当的不弱！乍一看，杨毅直接就能肯定这两个生灵无一不是三巅层次的存在，只不过如今的状态真的是太差了，使得杨毅根本无法确定他们究竟处于三巅的哪一层次……

　　他们被困在了这方“小世界”当中——就杨毅目测，这方小世界当真是无比的脆弱，莫说是三巅层次的强者，就算是半三级别的存在，发一发狠的话也能够将之给打爆咯！然而其却硬是将两尊三巅层次的强者困在了里面，使其与外界彻底隔绝不说，更是随着岁月、时光的流转，不断地消磨着他们的一切。

　　看得出来，他们已经被困在其中太久太久了，如今就连让自身一直保持清醒都是一种奢望，经常会进入一种半梦半醒一般的迷蒙状态，虚弱到了极致！再过一段时间的话，估计就会彻底失去自我意识，被这方“小世界”同化——或者说是被“小世界”背后的、真正将他们困在此处的幕后黑手同化吸收……

　　一切的一切，明显不是这方小世界能够做得到的！要以如此方式干掉两个三巅层次的强者……

　　这也就是如今的杨毅艺高人胆大，否则的话换做以往没有成就这般境界的时候，哪怕有主神在背后撑腰，见到这种情况的第一反应也肯定是有多远躲多远，最多锁住这方坐标通道，等实力够了再来探索。

　　而如今嘛，杨毅却是直接漫步向前，周身青光微微闪烁，直接无视了一切，在没有对任何事物造成影响的情况下便将两手伸进了那小世界当中，仿佛那道薄薄的世界膜壁根本不存在一般！

　　直接接触到了那两尊状态奇差的三巅强者。

　　而只是轻轻地这一下接触，杨毅跟着便是猛地一挑眉——情况比他之前看出来的似乎还要更加糟糕一些。原本，他以为这两尊强者还能再坚持一段时间，所以才能够时不时的做到突破那“封锁”、向着外界发送一些信号什么的试图自救。

　　他原本以为那是一种主观性的行为，而如今看来，两尊强者的意识早已经真正模糊、濒临彻底溃散，看这个精神状态的话，记忆恐怕同样十不存一——那恐怕只能算是一种惯性的行为罢了！曾经还清醒的时候一直坚持，而如今已然养成了习惯乃至本能，哪怕意识模糊也同样下意识的那般做着……

　　杨毅直接改变了之前的想法——原本，他是想要与这两人交流一番的，看看双方之间的“相性”，然后决定是否救人——是的，他们两个还有救。

　　但那个前提必须是这两人还有意识、能够与他交流！否则的话，他才懒得耗费那许多资源去救他们。别忘了他交朋友一直凭感觉——如今道我之身倒是没了那份感觉，与本我之身同出一源的身外化身倒也是还有些那种“灵觉”存在的，这两人给他的第一印象就是不怎么好的那种。

　　而如今这般状态嘛，哪怕二人的记忆十不存一，那也是很有价值的了，不是么？索性，杨毅直接下了黑手，帮着二人解脱了，只留下了二人的记忆……

　　“嗯？”杨毅有点惊奇，就在他干掉这两人之后，之前被他轻描淡写之间直接强势逼退的那股意志——也就是使得两尊三巅落到如此地步的幕后黑手——突然又杀了个回马枪，竟是不管不顾的就要抢去被他干掉的二人【存在】当中的一部分！

　　杨毅当然不答应，虽然他要那东西也没用——他想要的只有二人那仅存的记忆——但目前他与那股意志之间同样敌友难明！现在省下一把力气，说不得过段时间就要后悔，所以他毫不犹豫的展开了自身圆满的四阶风之道域。

　　若是杨毅选择彻底接受传承的话，传承符文当中的心灵之光便会涌出，并直接与圆满的风之道结合，到时候杨毅便会直接成就五阶！但如今的杨毅没这个意思，所以就只能这样了。

　　但，哪怕只是如此而已，也不是好惹的！

　　同时，杨毅已经从那两份记忆当中分别解析出了一些东西——

　　【一个叫东帝，一个叫紫月，来自原始宇宙……倾峰界，超脱……】

　　“又是满满的既视感啊……吞噬星空？”


第008章 悲催的背景板与错的是世界

　　经历了如此漫长的岁月，各种各样的事情杨毅都见识过，对于所谓“巧合”这类概念的认知自然也不低，当然清楚——只是一些关键词的话，是不足以用来确定一个世界的“身份”的。

　　但他获取的是那两尊三巅层次强者的部分记忆！哪怕相对于二人完整的记忆而言只是十分之一不到，甚至可能只是百分之一不到，却也是极为庞大的一股信息——能够如他这般，在如此“年轻”的时候便达到三巅层次的实在是不能算多，而且说出这句话是建立在纵观整个大虚空本源层次的基础上的。

　　而即便是他这个“年轻”的过分的强者，却也因为分化了无数身外化身出去，额外收获了太多太多的经历以记忆。如此一来，杨毅获得的信息当中又岂会只有那么几个值得注意的关键词？

　　更重要的是，他对着两尊三巅强者出身所在的修炼体系也大致有了些了解，一切的一切，实在是与他记忆当中的故事——《吞噬星空》当中的世界观相符。

　　学徒级、行星级、恒星级、宇宙级、域主级、界主级、不朽神灵、宇宙尊者、宇宙之主以及最后的宇宙最强者——再往上，便是这两个落得无惨下场的三巅层次强者所处的阶段了，通过倾峰界核心处的通道走上超脱之路，在最强者或者说真神阶段分离出的小型宇宙进化为可以相对永恒的“圣地宇宙”。

　　于是……

　　“也就是说，这两个就是所谓的‘东帝圣地宇宙’和‘紫月圣地宇宙’的老祖宗、创始人咯？”想着想着，杨毅脸上笑的越发显得有些玩味：“还真是挺惨的。”

　　所谓超脱了的主儿，在主角出身的原始宇宙那边留下了无数让后人敬仰的传说，同样也在主角成长到后期的时候给添了不少麻烦，结果实际上却混的这么惨。

　　不过，杨毅只是稍微一想就想通了其中的一些关窍所在，对于这些反而就不感到奇怪了。主宇宙空间当中被人创作出来的大部分文学作品之流的这些，同大虚空当中传播、并被本源宇宙接收到的咨询扰动之间的关系便不再赘述了——

　　看过《吞噬星空》这部小说的都知道，整部小说在结尾的时候为什么被有些人骂是“烂尾”？因为严格来说，主角的成长之路只是被展现出来了一半到一大半而已——最后最巅峰的罗峰，也只是意志称圣、实力境界处于永恒真神阶段而已！到起源大陆之后的内容根本就没有——同人后传什么的，杨毅表示反正自己当年是没兴趣看的。

　　至于地图，更是连三千分之一都没有展现出来——这还是没算起源大陆的缘故！按照设定，起源大陆作为至高的所在，像是原始宇宙那般、有类似倾峰界核心通道那类存在能够连接到起源大陆的所在——有三千处！而且还没算上起源大陆与原始宇宙那般存在之间的无穷危险至极的“乱流区域”的存在……

　　就问怕不怕。

　　说得更明白一些，也就是本源宇宙接收到的那段咨询扰动本身便是来自于大虚空当中的一方强大的特殊世界——姑且命名为“吞噬星空宇宙群”。这股咨询扰动大概是因为某些缘故，而变得等级层次稍微有那么些高，对本源宇宙没什么好处、次元虚空海又没法直接奈何得了它，便只能任其自行发展成了这般模样——与次元虚空海本身同层次、并依托其存在掩饰自身不被本源宇宙发现并针对。

　　哪怕被本源宇宙本身发现了，其未必会想方设法的将之打掉，但作为“黑户”，其本身小心谨慎一些总是没错的不是么？

　　——是的，本源宇宙意志本身甚至都未必会知道其存在，因为其依托的位置……

　　就好像很少有人会特别的关注自家垃圾桶，不是么？绝大多数人也就是按时清理一下而已。

　　而接收到的资讯信息本身就不完整，又能指望其自行演化成什么样子呢？自然是只有所谓的“剧情地图”的样子，而更远的就都成了传说中的背景板，还是特简略特粗糙的那种背景板。于是，倾峰界核心的通道深处，自然也就成了地图常规意义上的尽头——至于宇宙海，杨毅表示目前没有接触到，虽然有些猜测，但还是先不发表了。

　　未来，主角超脱的时候，情况究竟会如何是不一定的，但在那之前，“东帝始祖”与“紫月始祖”这两个背景人物的下场却肯定不会好——这便又是生在次元世界的生灵的一大悲哀了，生来均有既定的命运轨迹存在，只有一小部分才能够成功的从中解脱出来，其中还大部分都是主角……

　　而想通了这些之后，杨毅反而也放心了：原本他还寻思着这方世界的某些存在是否太凶残的，两个至少在第二层次的三巅存在说弄死就给弄死了——之前那样，没死也和死了差不多——如今看来倒并不全是他看到的那样。

　　这本身就是俩背景板！这可不是那个真正完整的《吞噬星空》世界，真叫这俩成功跑出去了的话，剧情故事从一开始就不可能存在，而世界意志是有着维护自身发展的本能的。所以说，这俩在成长的道路上就一直在被“上面”的某些存在在身上做手脚之类的，像这些猜测都还算是好的！很可能，这俩从一开始就是被这里的根源意志养出来的“肥猪”，有针对性的培养，成长的道路上看似一帆风顺——

　　真正到了最后全在这还回来了，根本没多少反抗的能力。而在世界本身看来，此处当有提示音：“叮！恭喜，背景板设置成功！”

　　……

　　既然是这样的话……

　　杨毅脸上的表情不变，心中却是又转过了一些念头，最后决定——

　　“那倒是没必要这样死磕了，不如结个善缘，此番权当展现肌肉好了，毕竟接下来的打算是到人家的地盘去玩玩的……”想到这，杨毅终于收回了自身那强势将此方意志强势隔绝在外的圆满风之道域，而后主动地将之前那意志想要取走的东西送了过去，并大致传递了一点模糊的信息过去，其中包含了自己的善意以及歉意，还有一些尊重的意思在里面。

　　世界意志这类存在杨毅很熟悉，除非是一些极其特殊的存在，否则的话你便是想要与之进行具体交流丫也没法回应……

　　至于杨毅为什么这么做？当然是因为他同样已经想到了为什么那股意志想要取走那两尊三巅的一部分——别忘了，按照设定，紫月始祖和东帝始祖本尊走上倾峰界核心的“超脱之路”无法返回宇宙海那边，但各自却还是在老家留下了一个没什么战力的神力化身主持大局的。

　　这边的处境不好，然而神力化身那边与本尊明明有联系却没有透露丝毫讯息回去，到最后这边甚至明明都“模糊”了——按照《吞噬星空》的设定，本尊这边模糊，神力化身也绝对不会保持清醒！灵魂是唯一的！

　　可东帝始祖那边就不说了，紫月始祖那边甚至还有闲心琢磨夺舍原始宇宙什么的——如果剧情在这里还能正常发展的话，神力化身那边接收到的本体这边的讯息明显就是被某些存在做过手脚的……

　　九成九就是那股意志干的，此时要抢回那一部分明显就是与那有关的——背景板还没失去作用呢。而这股意志，八成就是《吞噬星空》当中那凌驾在“原始宇宙意志”之上的“至高规则”了。

　　“或者说，就是这方依托于次元虚空海衍生出来的特殊所在本身的意志咯……严格的说，这本身也能算是一方世界，而原始宇宙就是界中界？然后里面还套着无数世界，也是有意思。”

　　这般想着，杨毅便要抬脚继续向着里面走——不过他紧跟着又愣了。以往，以他自身主神之主的身份，到了次元虚空海当中的哪个世界都是首先就有那么几分面子在的！哪怕是不想让“主神”这类的存在将触角伸进自家地盘的世界，也会对属于“本源”的气息保持一定的尊重，从而使得杨毅以及在主神麾下工作的无数人能够有可以说是“不作死就不会死”一样的特权。

　　字面意思，所谓不作死就不会死，在这里的解释就是只要不主动去触犯人家的底线，人家就容忍你！

　　但眼下，他却是有了第一次被主动排斥的经历——是的，看上去他之前的种种示好根本没起到作用，主神的气息反而使得那原本就对他有所抗拒的意志更加暴躁了一些。虽然对他依旧没什么威胁可言，但他想要突破其封锁进入那方“世界”却也不容易……

　　准确的说，是突破眼下的封锁没难度，因为那股意志对这种“极外围区域”的掌控力度相对很弱，力量蔓延到这里的时候已经受到了极大的削弱——要是逞能的一头扎进人家掌控力度极高的内围区域的话，他这一具身外化身心里可真就有点没底。

　　至于原因，仔细寻思了一下之后他就是猛地一拍脑袋，暗骂一声自己二了——想到了。前面都说了，这类存在是不希望自身被本源宇宙发现的，因为不管人家查不查、管不管，他这本身首先就算是“违规建筑”，理亏！

　　谁都知道，心虚的人在面对某些公职人员的时候首先就会在心理上有些弱势，在这个时候跑来的杨毅身上偏偏带着浓重的主神气息——他还特意往出秀了一下，人家能欢迎你？就好像很少有家里存在不该有的东西的人会欢迎警察来敲门一样……

　　主神，那是本源宇宙某些意义上的分身！再加上杨毅最开始还强势的展现了一下敌意，这时候要是随便就能把人家糊弄过去就见鬼了。

　　如此，眼下的情况就一目了然了——显然，杨毅估摸着以自己这身外化身的情况，要进去的话很简单，凭借强悍的实力境界一路轰进去不存在难度可言，重点在于惹急了那股意志之后身外化身十有八九会被困在里面出不来——尽管也死不了就是了，但眼下他可不想让这具唯一的正版身外化身损失了，这可是等同于本我之身的一大战力！不是那些想要多少他敢给十倍的打杂版。

　　“那么……”眼中光芒微微闪烁了一番，身外化身果断撤了出去。

　　放弃了吗？姑且这么以为吧，反正身外化身出去之后身上直接白光一闪，传送走了。

　　而片刻之后，又一个杨毅出现在了这里……

　　不就是实力不够么？小号搞不定老子开大号！不错，杨毅直接以身外化身到遮天世界镇场子，换了道我之身过来！

　　“不过，暴力始终不是解决问题的最佳方式嘛……”一边化作一道流光又进入了那通道当中，杨毅一边笑眯眯的自语着：“能在谈判桌上解决的问题何必非要到战场上去弄个不愉快呢？”

　　更重要的是，这方世界的出现对于他而言完全就是一意外之喜——他的大计划将会牵扯到整个次元虚空海，而到时候的话除非他成就合道者，否则哪怕主神之主的身份也不足以让本源宇宙意志继续容忍他！

　　他已经做好了到时候正面对刚本源宇宙意志的打算与准备，但那无疑是很费力不讨好的一件事情，是不得已而为之，同时也一定程度上减少了自己计划的成功几率，能避免的话自然是再好不过了。

　　而如今突然发现了这样一处所在，对他而言无疑是瞌睡来了有人送枕头一般的舒爽——因此，他在本心上，首先是不像和这里的根源意志闹得太僵的……

　　否则人家哪怕自己不爽也不让你舒服可怎么办？现在杨毅已经有了想法，能够从根源上解决这方世界对他的排斥，乃至能够让其能够本源宇宙意志——顺带着，也是最重要的，是能够减去自己计划当中的一大阻力！

　　这么一说的话，这处存在本身又好像是被“下面的人”私下临时雇来帮忙的“临时工”一般，自然是怎么都不想见到老板的——怕这份能赚钱的临时工作泡汤了嘛。但，如果杨毅告诉他能够帮他转正呢？或者直接帮他转正了呢？


第009章 巨斧创始者：人生大起大落……

　　当然，一切的一切，最终还是要建立在实力的基础上。尤其是眼下的这般情况，没有足够的实力的话就连想要让对方听你的解释或者想法、计划都没办法——

　　要面对的乃是这一处特殊所在本身的意志！这类存在没有特别清晰的意识，只能够进行模糊交流，就算是有与其进行具体交流的想法也根本无法付诸实践。就和杨毅的身外化身之前所做的那些一般，传递一个大概的信号就已经是极限了……

　　而现在双方之间已经摆明车马是要敌对的了，还能指望人家二话不说就相信敌人的说辞？

　　“所以，还是得压服了再说啊……”感慨之间，杨毅已经来到了之前身外化身所抵达的那一处，直接又与似乎是为了防备而依旧没有撤去的那股意志面对面了。

　　但这一次，杨毅并没有进行挑衅什么的，甚至就连那股意志主动针对他发动了攻击他也没有理会。与之前的身外化身外表不同，但原理一致的手段径自施展而出，自我之道于无声无息之间铺展开来，轻描淡写之间便侵蚀了周围的【现实】，从而将以自己为圆心、半径数米之内尽皆化为了自己的领域……这方世界的意志被强势隔绝在外，那甚至足以对三巅第一层次的强者造成生命威胁的冲击被杨毅彻底无视。

　　道域！至于范围问题，当然不是做不到笼罩更大的范围，只不过没必要罢了，他现在要做的就是到真正属于那股意志的地盘当中去，在其威能最为强盛的地方展现自己的“肌肉”，从而迫使其对自己的态度从“抗拒”转为“可以谈谈”！

　　有没有一种单刀赴会的感觉？而在真正见到正主儿之前清理一下杂兵什么的也就成了理所应当的，毕竟他这个版本的单刀赴会是他主动的，而且剧情绝对是魔改过的，可不是关二爷那个版本——

　　总之，杨毅走在倾峰界核心超脱通道当中，一路或无视、或举手投足之间干脆利落的将那股意志的阻拦破开，那叫一个顺风顺水。

　　最后……

　　……

　　“真不愧是……”经过了一番“亲切友好”的交流之后，终于获得了在这方世界当中的“合法居住权”的杨毅漫步在倾峰界当中，双眼中的神光满蕴着一种近乎震撼的神采，口中同样禁不住的赞叹着。

　　真不愧是什么？真不愧是这般的特殊所在——明明与次元虚空海平级，却不像次元虚空海那般，其中孕育着出无数世界什么的，只是不断地以自身为根基而演化着，也就导致了其中一些特殊情况的存在——

　　比如眼下的环境，杨毅在外界从未见过如此这般的、能够对一般的三巅层次强者产生威胁的环境！如此恶劣的天然环境，换到外界的话，本源宇宙意志可不会允许其存在。不是为了维护生灵的生命安全，而是这个时期的本源宇宙还没有资本将众多的资源以那般形式浪费！

　　次元虚空海就更别提了，也唯有这里，以近乎寄生虫一般的方式不断地汲取着来自本源宇宙的力量滋养自身，发展模式也不像次元虚空海那般，才有资本演化出如此境况来……

　　可想而知，如此危险的所在，其中又该多么的壮丽——杨毅觉得甚至就连神墓世界与遮天世界如今的宇宙本源当中都不会存在着如此壮丽的景象，恐怕也就他出身的本源宇宙之根源所在才能够比这里更加的“美丽”。

　　如今的神墓与遮天两方本源世界距离真正的本源宇宙的确只差一点而已——但这一点却刚好差在了能量与积累这方面上！到了大虚空当中，它们才有放开了吸收能量、供养自身的资本，杨毅出身的宇宙作为一方正常的本源宇宙，莫说两个同层次的存在，哪怕只有半个它也供养不起。

　　不过，越是如此，杨毅才越高兴——这里面的空置资源越多，在未来他实行计划的时候受到本源宇宙的阻力才会越小，所以他只有乐的份儿。接下来嘛，他需要仔细探查一下这里面的一些具体情况——

　　这个具体情况指的自然不是剧情发展，那个无所谓，与他无关，他需要关注的是这里面的生灵修行超脱的道路具体情况，以及各种空置资源的分布情况……关于这些，无论是当年看过的小说还是之前收获的一点残缺记忆，都不足以帮助他达成目的。当然，如果真的能够恰好赶上剧情的话，他也不介意顺手掺乎掺乎什么的。

　　实际上，他此时所处的乃是一片位于广袤空间中的虚无，若是回头看去，就只有一个巨大的、表面有着彩色能量流动的通道入口占据了整个视野。在那通道入口处，隐约有着一个个模糊的身影，仿佛是人类，又仿佛是兽类，一眼看去，亿万身影在通道入口处掠过。

　　在杨毅的口中，那被称之为“超脱通道入口”，而在这方世界当中的生灵口中，那则被称之为“轮回”，想要超脱，过程便被称之为“闯轮回”。

　　只不过杨毅现在是背对那个方向——那里的景象，他在之前与这里的“至高规则意志”进行“友好交流”的时候就已经看够了，如今要做的事向着倾峰界外面走，甭管是什么流重山、宇宙舟，又或者说这方世界孕育的界中界——原始宇宙，都是他接下来将要前往的目的地。

　　“没记错的话，除了原始宇宙之外，倾峰界、流重山和宇宙舟并列为‘三大绝地’，另外还有许许多多可能导致这个世界的宇宙之主乃至真神陨落的险地……之所以没被列入绝地，只是因为那些地方只要小心就能避过去罢了，看来也不能放过，都得去走走。至于眼下，倾峰界分为外域、内域和核心之地，我应该快要到内域的范围了……”杨毅整理着一些记忆当中的资料，同时对照着通过主神调集来的《吞噬星空》原著信息，以及次元虚空海当中一些自行演化而出的《吞噬星空》世界当中搜集来的资料，慢慢的规划着自己接下来的行动。

　　“只是……还不知道这个世界当中的修炼体系与外界的对照究竟是怎么一回事儿。像这类存在根本不受本源宇宙意志的管辖，一些规则自然也不正常，比之当初规则扭曲的遮天世界更特殊也说不定，否则也不会有其中的修炼体系总能够让外来强者触类旁通的说法。至于之前获取的那些记忆当中……根本没有这方面的内容。”

　　一边“漫步前行”在各种危险之地当中，在身上一层微不可察的淡白色“火光”笼罩下，杨毅却是全然无视了那些危险，在赶路的基础上还能分心三用——赶路、看风景、分析情况三不误。而直到真正觉得看够了，这才猛然间提起了速度——原本的所谓“漫步前行”，并非真的是说他走得慢，只是显得很悠闲罢了，明显没拿出真正的速度与态度来。

　　至于现在嘛……

　　这么说吧，至少这个世界当中的强者当中，绝对没谁敢如他这般，肆无忌惮的以这般速度在这倾峰界核心区域与内域之间的位置赶路！一不小心就会撞上一些威胁到生命安全的危险！或许只有原著当中后期“晋之神王”的尸体带着“晋之世界”到来之时的那般速度能够与此时的他相提并论，而二者的一些气势与“态度”也很是相似。

　　晋之神王的尸体到来，沿途甭管什么玩意，一般的危险地带都能直接就撞碎！而哪怕是到了最后、在原始宇宙意志的影响下减速到一定地步了，也能把三大绝地之一的宇宙舟撞残！

　　杨毅的体型没那么大，但他在自身心灵之光的庇护下却同样展现出了无所顾忌的那种气势！只不过，他途经的地方都不至于破碎，而仿佛针穿豆腐一般，轻描淡写之间就从中间钻过去了，什么玩意也没法对他造成阻碍……

　　直到似乎又陷入了眸中思考当中的他自己回过神来。

　　……

　　原始宇宙当中，人类族群的众多高层们正为刚刚制定完毕的“人类崛起计划”而兴奋着——银河领主罗峰获得了远古文明“断东河”传承！就连巨斧创始者都在尽力从倾峰界核心之地赶回……

　　此时的他们，认为人类的崛起无可阻挡！

　　但就在这个时候，人类族群的十九位宇宙之主却同时受到了混沌城主传来的血红色紧急邮件——巨斧神殿汇合！

　　无尽黑暗星空照耀下，这悬浮的一片陆地上，巨斧神殿前的长桌上一道道人影出现。

　　此时，刚刚与混沌城主有所交流的罗峰却是暗松一口气——他分析出，事情很重要是一定的，但应该还在掌控范围内，否则的话混沌城主不可能还这么等着一个个宇宙之主的到来。

　　很快，人类族群的十九位宇宙之主都到齐了。而紧跟着，一道形容粗狂的野人巨汉身影凭空出现，坐在主位上，正是巨斧创始者。

　　“诸位。”巨斧创始者目光一扫在场的各位宇宙之主，“我遇到了麻烦。”

　　略微一顿，巨斧有继续道：“我在倾峰界核心之地遇到了麻烦，上次垣奥之主一役，泄露的那份地图……应该是假的。”

　　“地图是假的？”包括罗峰在内，人类族群所有的宇宙之主都是一惊——当初获得了那份地图，他们可都是还惊喜了不少时间呢，尤其是亲身参与到其中的几人。

　　“是一个阴谋。”巨斧创始者郑重道：“不过对方应该没意料到我的实力，所以他们吃了大亏，可在战斗中，我却非常不走运，陷入了核心之地中的‘昏暗之地’。”

　　“昏暗之地！”所有人都露出了惊怒之色，尤其是罗峰——人类族群最详细的地图，都是共享的，而且主要还是罗峰提供的，自然很清楚。昏暗之地，乃是“倾峰界核心区域”当中一个极可怕区域！这个可怕指的不是危险，那里面的危险虽然很可怕，但实际上在核心区域中也只能算中等。

　　可是，根据在场众人所知的消息——只要是陷入昏暗之地的，目前为止就从没有一个能出来的！那是一个绝望的囚牢！对于眼下继续巨斧回来坐镇的人类族群而言，这个消息自然是极其的糟糕。

　　好在巨斧创始者也不是简单之辈，如今的实力已然直逼曾经的原祖，无论是他自己还是人类族群都还有些信心，加上至今为止虽说无人能够从昏暗之地当中出来，却也总共都还没多少人陷入到里面去过。

　　“我需要时间，慢慢想办法出来，而在这期间，我们人类族群要稍微低调些。”巨斧创始者最终总结交代道：“原祖被镇压，我被困在昏暗之地，族群暂时没有宇宙最强者坐镇！这是很危险的，不能外泄这消息。”

　　人类族群的众多强者都知道事情的严重性，一个个自然接连答应——一般的族群还好，但像他们这般的巅峰族群如果没宇宙最强者坐镇，那麻烦可就不是一般的大了。

　　随后，巨斧创始者交代不要轻易联系他，紧跟着便凭空消失。

　　而长桌旁坐着的人类最高层宇宙之主们彼此相视，心中都充满忧虑。对巨斧创始者有信心是一方面，昏暗之地的凶名可也真不是假的啊！能够走到这般地步，他们每一个都早已明心见性，安慰别人还好，自欺欺人却根本没意义，不会去做。于是，他们最后只得决定消息保密暂不外传！

　　然而他们却不知道，一转眼的功夫，巨斧创始者便在昏暗之地当中遇到了超级大麻烦！

　　昏暗之地，实际上是这里的原始宇宙之敌——“界兽”们的巢穴！而此时，巨斧已经被名为“漠河”的界兽发现了！

　　论战力，手持至强至宝神斧的巨斧逼近十阶，未必比此时的界兽漠河差了太多——如今这个时期，界兽们毕竟都还没大后期那么强，它们也是要成长的。但双方之间存在着层次上的本质差别！界兽们的力量直接便是与原始宇宙本源力量相反的——正反相遇便是湮灭！而神力比之原始宇宙本源还要低上那么一等……

　　也就是说，根本轮不到巨斧展现实力，界兽直接便以近乎耍无赖的方式，对耗、湮灭他的神体，甚至吞吃巨斧的神力！而后，看准巨斧没有至强至宝铠甲在身这一点，便施展了灵魂攻击，要趁机灭杀巨斧！

　　连招下来，根本就是措手不及的巨斧近乎绝望，便要在虚拟宇宙当中告诉人类族群的其他强者不要来！不要想着给他报仇，更不要来昏暗之地！

　　但就在这时，一道淡白色的流光闪过，竟是直接将巨斧击飞了出去，让他脱离了界兽漠河的攻击范围！


第010章 打遍宇宙海的原祖也比不上！

　　来自大虚空当中的、最原始的《吞噬星空》世界里面的情况究竟如何还不是如今的杨毅能够知道的。

　　但他觉得自己有必要感慨一声——世事真奇妙，至少眼前被他遇到的这个巨斧创始者命不该绝。

　　是的，就那么心不在焉的前行着，稀里糊涂的就撞进了昏暗之地这处相对于整个倾峰界而言微不足道的地方不说，更是正巧遇上了巨斧创始者这个在他当年看原著的时候为之感到惋惜不已的人物！

　　他敢肯定，这绝对只是一个纯粹的巧合，其中不存在任何外来的因素影响——曾经的他倒是遇到过不少被引导着去做些什么的事情，比如当年在大唐世界，被“女娲”引导着做一些事情，他还险些直接掀桌来着。

　　但如今，哪怕是让本源宇宙意志过来，全力动手的话或许能够碾死他这个人——这也得是在传承符文没动静的前提下——但想要不知不觉之间影响他的行为乃至思想，也是不现实的，尤其是这道我之身，还是处在这般以心灵之光覆盖自身的状态下……

　　这个状态下的他，所谓“万法不侵”根本都不足以用来描述与形容！

　　那么，这也就只能是巧合了。

　　至于他为什么直接就能够确定自己是遇上了巨斧创始者……首先，他之前是从倒霉的东帝和紫月那里获得了一些情报的，其中自然包括一部分倾峰界当中的地图之类的，哪怕不全乃至残缺度很高，却也足以让他判断一下自己到了哪什么的。

　　其次，“界兽”这种存在太有特点了！那种极其纯粹的、“毁灭”的气息，以及体内孕育着同样黑暗的一界，再对比曾经从其他地方了解到的一些信息，这些特点加起来，哪怕杨毅之前从未见过这类存在，也能够第一时间反应过来——哦，这就是界兽。

　　最后，则是“巨斧创始者”这个人同样非常有特点——手持一柄神斧的野人大汉，关于这些，可以说当年整部吞噬星空当中，巨斧是出现的次数不多的角色当中形象最为清晰的！杨毅敢保证，哪怕将出现在此的换成混沌城主乃至罗峰这个大主角，他也根本做不到第一时间将之认出……

　　偏偏就是认得出巨斧，当年看小说时，巨斧的死还让杨毅感到挺遗憾、挺惋惜的，如今又遇上，反应过来之后杨毅自然要出手——这不是巨斧命不该绝是什么？

　　本来，杨毅一开始是打算直接干掉那个名为“漠河”的界兽的——界兽总共十亿，原著中出场的也就几万几十万那样？而有名字的就更少了，它作为罕有的出现了名字的界兽之一，台词数量与重要性大概更是仅次于被罗峰收复的、最终成了唯一“六阶界兽王者”的摩罗撒了吧？但对于如今的杨毅来讲，这并没有什么难度——这地方再特殊，其中的强者再多，也始终是本源层次的存在不是么？三阶巅峰就是极限……

　　杨毅还真就不信了，本源宇宙也就是在自己重修的这么点时间当中被封锁而已，就这么一会儿恰好就出了拥有打破极限的实力的人？那纯属扯淡。

　　就算是真有，也绝对不在自己的眼前！这话说的，他杨某人敢拿自己的脑袋担保！

　　但紧跟着，连一瞬间的时间都没有过去，杨毅就又反应过来了——他的确随手就能够干掉那个名为“漠河”的界兽，但界兽挂掉的同时巨斧创始者估计也被灵魂灭杀了……因为在这个时候，界兽的灵魂攻击已经打进了巨斧的体内，巨斧那虚弱状态下微不足道的反抗已经崩溃在即！

　　于是杨毅打出的一道流光瞬间就偏离了角度，并改变了一些性质直接轰在了巨斧的身上，将巨斧创始者轰飞、使他脱离了界兽的攻击范围的同时，也顺势侵入了他的体内，后发先至的抹消了界兽“漠河”的灵魂攻击。

　　然后，界兽“漠河”满是懵逼的愣了，反应过来的巨斧也一脸懵逼的愣了。之前刚刚被轰飞的巨斧还没反应过来，正抓紧了重新在虚拟宇宙当年凝聚出形体，喊出了那声悲壮的“不要来！”

　　然后，此时的一脸懵逼样同样被人类族群的其余十九位宇宙之主看在了眼中，如何反应姑且不提。

　　至于界兽“漠河”……如果之前动手的不是杨毅，而换做这方世界的其他任意一个强者，它都不至于这样，因为无论如何，他们都在漠河的理解范围之内——要么，是原始宇宙侧的神力生命，要么，就是如他们界兽这般的毁灭存在！

　　唯有杨毅，漠河第一眼便看出来了，根本不在上述两大范围之内！这是什么情况？就跟现代社会的普通人面前突然蹦出一外星人似的，十有八九是要懵逼的。

　　懵逼之余，它也只得带着忌惮下意识的问出最想问的问题：“你是谁？”

　　换成在他理解范围内的存在，原始宇宙侧的强者它自然是要直接喊打喊杀，心情好的话说不定还会冷笑一声，然后来一句“今天找死的人扎堆，我运气真好”什么的。而同为界兽的……

　　同为界兽的，是不会救巨斧的。

　　面对这种蠢问题，杨毅早有一套独特的应对方式——只听他带着一脸微笑，顺理成章一般的直接回答道：“你猜？”

　　……

　　其实，话刚一出口，漠河便知道自己问了个蠢问题。而杨毅这看上去似乎毫无违和感的回答一出，更让他有了一种被耍的感觉——如果杨毅了解到它此时有这种感觉的话绝对会挺高兴的，一直以来遇到的对手、敌人基本都具备不错的心性修为，这点只能算是调笑的嘴炮对他们根本都没用，想不到在这居然能顶用了……

　　而接下来的情况发展，却也正应了那句话——路的尽头是天涯，而话的尽头就是剑！眼下的此情此景，逼格明显是没那么高的，但对比陆小凤传奇当中的西门吹雪和叶孤城来，杨毅和眼前的界兽漠河的实力却要高的没边了……

　　哪怕对比如今加入了杨毅【旅者】当中的那对儿白衣剑客，眼下这俩的实力也明显是要强了不少的。

　　有句话叫人的名树的影——这话要表达的意思其实大致上就是“盛名之下无虚士”而已。但，却也没谁说过无名之辈便都是弱者，不是么？漠河也通过原始宇宙侧的叛徒们了解过一些外界的情况，它从未听说过哪里有杨毅这类存在，它自身的传承记忆当中更是不存在这类问题的答案。

　　但，此时被轰飞到不算太远的地方的巨斧已经回过神来了，那样子明显还活着！清楚自己之前都做过一些什么的它自然明白这是杨毅在之前那一下当中动了手脚。他只差一点——一丁点，便将巨斧灵魂灭杀了！而此时，巨斧却摆明了是被杨毅救下了——

　　能有这般手段，眼前这个神秘的存在岂会简单？

　　“看上去，似乎是人类……”

　　而后，动手！没有任何预兆的，之前一瞬间界兽还满是谨慎的防备着一般，下一瞬间，它便猛然间一张嘴，没有任何声音发出，但一记针对灵魂意志的恐怖攻击却已然随着这一张嘴扩散开来，瞬间将不远处的杨毅笼罩起来的同时，还将远处的巨斧也又给捎带了进去！

　　《吞噬星空》体系当中的灵魂攻击效果判定受到多方面的影响，但总结一下其实也就几大项而已——攻守双方的意志强度、能量强度以及秘术强弱。而界兽作为天生便与原始宇宙平级的角色，生命层次便高于原始宇宙侧被孕育而出的诸多强者！天生便有独特的传承在身，随意便能够成长至绝大部分原始宇宙侧强者一生都难以企及的地步，其间自然存在着极大的、难以弥补的差距，这一招哪怕是一般的真神也难以抵抗。

　　包括如今状态显得很虚弱的巨斧——他毕竟没有灵魂类至强至宝，而按照原著中祖神教祖神向着众强者转达的本源宇宙的说法，真神级存在想要正面面对接受而不至于被秒，最基础的一点便是要有灵魂防御至强至宝与铠甲类至强至宝套装！这两样，巨斧都没有，还在之前被界兽来了一下，神力不足稍显虚弱……

　　但针对杨毅而言，这一下却仿佛微风拂面一般。

　　其实，灵魂攻击不止在这个体系下受到那些因素影响，换个环境也都差不多——可惜，从一开始，身具传承符文与主神两位大爷的杨毅就没体验过被精神攻击、灵魂攻击击中的感觉！而如今，道我之身虽然没有传承符文守护，主神本尊也没带在身上，体外一层心灵之光的守护却是仅次于正牌五阶存在亲自出手的强度……

　　“唔……”轻轻的一个鼻音无意间发出，杨毅还有心情又一度出手将远处的巨斧创始者救下来。

　　“嗯。”轻轻嗯了一声，发现自己总是顾及巨斧创始者的话，接下来应该是玩不开心的杨毅一步跨出，直接来到了巨斧创始者身边站定，然后直接展开心灵之光化作一道领域，将巨斧创始者也罩了进来，跟着这才真正出手——针对界兽“漠河”。

　　“你出手了，我也不能闲着……总要有来有往才好。”话音未落，一点七彩仙光已经被杨毅随手从指间弹了出去，而后随着不断朝着界兽漠河逼近而变大，化为一尊轻易辨识不出有多少层的高塔。

　　天梯之塔！这一下，杨毅没有直接动用心灵之光，同样也没有动用自己最强的法宝，就和界兽这一击没有发动自己的全力一样，杨毅同样是存了一些试探的心思。

　　在最开始初遇时的惊讶感散去之后，此时的他已经没了那种直接干掉界兽的想法。反正来这边的目的就是了解各种情况，界兽的情况也是有必要了解一下的，不是么？

　　但，这一下也绝对不容小觑了！不动用心灵之光，不动用最强法宝，杨毅甚至连自己常规状态下的最强手段都没有拿出来，但这一击的威能也不容丝毫小觑！杨毅觉得，一般三巅第一层次的强者面对这一击肯定是会有无力感的。

　　而在这个世界的某些特殊规则的影响下，这一击似乎同样被划分出了一些“层次”，并突破了某个极限！在杨毅惊讶的目光下，随着天梯之塔的不断变大，周围散发出的七彩仙光似乎隐隐之间“开辟”出了一片独特的领域，仿佛虚空一般……

　　轻咦一声，杨毅眼中神光微闪，想到了什么一般，对一些情况有了些猜测。

　　“这就一念虚空了……”

　　正所谓见微知著，虽然还没有具体分析，但结合眼下的情况，杨毅猜测，这个世界特殊的体系在大环境的限制、规划下——很可能，外界正常规则下的三巅三个层次，便对应着这个世界体系下的真神到永恒真神——否则的话，相当于三巅第二层次存在正经一击水平的力量，没道理正巧在这个世界的规则下显化出“一念虚空”的景象来。

　　而面对这一击，界兽的反应则是直接跑路！这不是胆小，而是谨慎——他从未见过如此诡异的人！灵魂攻击仿佛直接就能够免疫一般，那心灵之光的淡淡白芒被它理解成了一件能够守护灵魂的超级宝物，至于物理攻击……

　　它是界兽，有自己的传承记忆，“一念虚空”是什么玩意，它可比宇宙海当中的其他强者了解的多得多了！那尊塔也明显不是什么简单的东西——单纯以实力论的话，漠河自信未必不能一拼，但杨毅展现出来的东西都太诡异了！

　　最重要的是这里是界兽的巢穴——界兽们之间可是要互相厮杀吞噬的！所谓团结，与他们天生无缘！哪怕干掉这个诡异的人，自己十有八九也讨不了好，之后九成九要被同族捡便宜……

　　它傻了才会死拼！

　　但见到它这么明智，杨毅却不答应了，原本还打算好好玩玩的，既然你不肯配合……

　　依旧不动心灵之光，在身边巨斧的目瞪口呆之下，天梯之塔上散发出来的威能直线飙升，周围仙光影响而出的“一念虚空成”瞬间晋升为“一念宇宙成”！

　　——这种恐怖的实力，当年打遍宇宙海无敌手的十阶原祖也比不上吧？！


第011章 凶残的杨毅与有钱任性的宇宙海

　　如果仅仅只是“一念宇宙成”的手段的话，其实倒是没什么的——那代表不了太多，不到永恒真神层次的强者也可能凭借宝物用出来，就比如原著中的罗峰，凭借“混沌金翼”这件至宝当中的第四对羽翼，便能够在真神阶段用出来。

　　当然，按照常理与设定来说的话，想要凭借混沌金翼用出“一念宇宙成”的手段也得有虚空真神层次的实力才行，只不过那时的罗峰太逆天了……几乎可谓前所未有的“十万倍神体基因层次”，超越“神体路线第三层次”的存在，自身的小型宇宙同样可谓是仅次于原始宇宙这般天成存在的“一元之始、十万诸天”构架，本就不能以常理度之！

　　而在这种情况下，所谓的“一念宇宙成”实际上也就仅仅只是一种相对强大一些的限制类手段罢了，想要造成杀伤什么的，到头来还是要看其他的手段配合。

　　但像杨毅这般却是不同——对于层次不够的存在而言，那是一种强大无匹的手段，但对于层次到了的存在而言，那就仅仅只是一种“本能”，乃至自己都难以取消的“被动技能”而已！

　　就比如此时的杨毅，他就只是出了一招而已，而一点余波一般的存在变自然而然的就开辟出了一片“一念宇宙”……

　　漠河瞬间慌了，此时他突然觉得自己无比的倒霉，另外就是为了自己之前的谨慎而庆幸。至于接下来嘛——

　　散发着七彩仙光的天梯之塔飞行速度并不是特别快，体积虽大，能够给予任何看到的人极大的压迫感，但相对于这绝对不能算小的昏暗之地而言也是微不足道的，只是那散发而出的仙光构成的“一念宇宙”有些麻烦。

　　这就是层次的差距，级别没到的，哪怕借助外物施展出“一念宇宙成”的手段，再辅以众多其他手段——比如领域类至宝，也抵不上真正的永恒真神只是施展“一念宇宙成”的威能！当然，杨毅这一下似乎也有点特殊，目前为止，漠河发现自己只是受到了不小的束缚，对速度的影响还没大到不可接受的地步……它不会知道，也不会想知道这里面究竟有着何种奥妙。

　　它现在想做的、要做的就只有逃！拿出真正的手段，逃！

　　顿时，漠河口中发出一声低沉的嘶吼，周身浮现出了一道以黑色为边、金色为骨的玄奥图纹，瞬间又化为了整整九十九个部分，随即——“轰”的一声巨响之间，它的身体也瞬间炸裂，化作九十九道流光，分别朝着不同的方向便意图逃走！

　　但，紧跟着诡异的事情出现了，界兽“漠河”的九十九道化身才刚刚出现，依旧不紧不慢的压迫而来的天梯之塔上面散发而出的七彩仙光便骤然变亮了一些，而后——九十九道正要向着不同方向逃窜的界兽身影便猛然停滞，接着沿原路返回，被一种诡异的未知压力又给重新“压”回了唯一的状态！

　　这回界兽“漠河”是彻底急了，在他之前的预想当中，用这一招跑不掉也并不算奇怪——毕竟用这招代价是最小的，它也只是想要尝试一下罢了，万一好使了呢？在那同时，无数的其他更加强大的手段也都被他准备好了……

　　但，那“一化九十九分别逃跑”的招数被破掉的方式却实在是太让它感到惊悚了，一股未知的伟力临身，紧跟着它发现自己稀里糊涂的就回到了分化出去之前那一瞬间的状态……

　　难道是时间法则么？

　　可惜，它紧跟着就发觉自己根本没有足够的时间去考虑那些，因为之前那塔上的仙光变亮并不只是一瞬间的事情而已，而是仿佛就那么恒定了一般——那种诡异的伟力倒是已经退去了，但压力却变大了无数！

　　虽然惊愕，虽然慌乱，虽然着急，但界兽“漠河”也并未因为这些而忙中出错，之前便准备好的、发动便必定要付出代价的后手瞬间被他施展而出！一层耀眼的黑光瞬间从它的全身上下浮现而出，紧跟着黑光又转化成了刺眼的红光——血红的红！那血红之光当中蕴含着的一些意境直让杨毅身边目睹这一切的巨斧创始者感到心悸……

　　而在这昏暗之地、界兽巢穴当中，漠河本就处于那从杨毅的审美角度看来绝对能算是“奇形怪状”的本体状态当中，在这一层血光浮现出来之后，界兽浑身上下散发而出的气息甚至提升了一到两阶的程度！当然，这个一到两阶说的是吞噬星空体系下的阶位，如巨斧是九阶真神，而曾经打遍宇宙海无敌手的原祖是灵魂专精的十阶真神。

　　但在实力提升了之后，界兽“漠河”却丝毫没有打算反杀杨毅的想法一样——当然没有，随着实力的提升，它的感知能力也有所提升，更加了解了眼下杨毅出的这一招的可怕！于是，它的速度又一度提升，便要直接撞出那“一念宇宙”的威能限制范围去。

　　但……就在这个时候，天梯之塔上散发而出的七彩仙光又变得更加亮了一点。只是一点点，一念宇宙的束缚、压迫威能却又有了极大的提升！界兽“漠河”紧跟着悲哀的发现，一念宇宙当中的威能这一次提升的幅度，比他施展出那“血光”秘法对自身的提升幅度还要巨大！

　　而在这种威能又一度提升的压迫束缚之下，漠河明白，自己之前准备好的其他手段也都没用了……能起作用的，就只剩下最后一招！

　　由此，它突然有些悲从心来的感觉……因为这最后一招需要付出的代价实在是太大了。

　　界兽，在诞生之初共有十亿之多！而随着时光的流逝，它们要不断地互相厮杀吞噬、提升自身——每三十三头一阶界兽，一般能够诞生一头二阶界兽，而三十三头二阶界兽互相吞噬，最终能够诞生一头三阶界兽，以此类推！最巧合的情况是最后剩下三十多头六阶界兽，再互相厮杀到最后只剩下一个，才是所谓的“界兽王者”，也就是达到极限甚至超过极限的六阶界兽，刚一成就便相当于永恒真神顶尖层次的存在！稍有突破，便是称圣级数……

　　在不断成长的路上，它们同样有着无数的辛酸……对于宇宙海当中的强者而言，这种辛酸当然丝毫不值得同情，但界兽本身却也是有着生命的！一直以来，它们每一个的目标都是成为“最后的王”——漠河知道，自己如今在整个界兽族群当中便算不得最顶尖那一拨的存在，用了这一招之后，就彻底没有了成为“界兽之王”的可能性！

　　可惜，为了保命，它不得不这么做。

　　这里是昏暗之地，界兽的巢穴，这里闹出了这么大的动静，惊动的当然不可能只有一只界兽，就连之前巨斧创始者陷入这里也只是漠河最先发现罢了——而正常发展下去的话，巨斧会被快速灭杀，也根本轮不到其他的界兽来这里插手什么的。

　　但杨毅掺和进来了，拖了一些时间，此时在远处当然已经汇聚起了一些围观的其他界兽——只不过界兽们的思维方式都出奇的相似，就好像漠河瞬间看出了杨毅的诡异一样，它们更是亲眼目睹了漠河的焦急惨状，当然不敢轻举妄动！

　　界兽之间互为敌人，此时牺牲一个漠河来探杨毅的底细，它们自然乐见其成。

　　可见到此时的漠河打算用那最后一招，它们也不免有些兔死狐悲之感！

　　然而，即便是它们此时突然脑抽、打算救援漠河，也是根本就来不及了……不说杨毅会不会允许，重点在于漠河已然施展出了最后的保命秘法！

　　绝望的光彩在漠河的眼中闪烁，恶毒的诅咒伴随着无比痛苦的哀嚎从它的口中传出——在这种时刻，诅咒的意义只在于让漠河发泄一下情绪，就连它自己都知道，能够拥有这种实力，除非此时界兽当中便出现最后的王，否则根本没有抗衡的余地……

　　它燃烧了自己体内已然成长到一定程度的“界”！而后，一声巨响从它的体内传出，一股无形的力量忽然澎湃而出，甚至将周围昏暗之地当中的空间都隐隐之间出现了震颤的迹象！同时，星星点点耀眼的璀璨彩光开始从漠河的体内汹涌而出——这彩光是那般的夺目，每一点都仿佛蕴含着一个伟大生灵一生所见的所有美丽！所谓的雨后彩虹在其面前也只能自惭形秽，承认自身难及其万一。

　　又一瞬间，原本还只是星星点点不断冲出的彩光已然汇聚成了一道澎湃的彩色光河！

　　这是极其震撼人心的一瞬间，尽管杨毅对这在原著中便出现过的一招本就有所了解，在这时也难免有些感叹……

　　为了那种美丽，也为了这一招的一些原理。

　　杨毅并未将眼前的界兽放在眼里，一直都是这样，如此自然是有心情去欣赏那种美丽的。至于其中的原理……

　　“这应该就是原著中的所谓‘界光通道’了，界兽真正的保命绝招……难怪这么强。”就见杨毅突然摇了摇头，口中低语着：“好像根本就是不讲理的保命招数一般，居然能够隐隐之间勾连到‘至高规则’的力量。不过看这个样子的话，某些情况似乎也与原著《吞噬星空》的设定有些不同之处，按照原著中的设定，界光通道明明是三阶界兽才能够掌握的保命绝学，而这个漠河应该还不是三阶界兽吧？”

　　杨毅甚至感觉到了自己一招而成的“一念宇宙”对那附近时空的掌握受到了界兽发动界光通道之后引动的一股意志降临之后的争夺！

　　只不过，要拼这个……

　　杨毅也终于觉得玩够了。

　　界兽的手段，这个时期能见识的应该都见识到了，那么……

　　“唯我式·始终。”终于拿出了真本事，杨毅未曾动用心灵之光的力量，但祭出的威能也终于达到了三巅层次的封顶极限之所在。而独属于他的【唯我式】秘法发动，又天梯之塔周围仙光开辟而出的一念宇宙当中瞬间多出了许多玄奥——由始到终，宇宙生灭演化之间的滔滔大势在杨毅的引导下变得有了针对性！

　　这还不算完，天梯之塔也终于展现出了其自身的威能，作为在如今被补全到本源层次的遮天世界受到了承认的强大仙器之一，受限于每个世界之间的规则不同，其地位应该还在其他正常本源宇宙当中诞生的次元神器之上，只是及不上真正的本源神器而已！

　　当然，目前只是地位，承认其地位的那方本源宇宙也都还因为差了些东西而不完整呢……

　　但有杨毅在，天梯之塔的威能也是不容否认的，再加上这玩意的居中策应，漠河近乎舍弃一切发动的界光通道也没能成功的冲出去！甚至连百分之一的路程都未能走完，然后就在那【唯我式·始终】的滔滔大势之下被灭掉了。

　　大动干戈之下，杨毅这一招干掉的界兽更不止一个漠河而已，更有远方的几百个围观界兽，以及数十万距离这里不断特别远、却还没能发现这里的情况的倒霉界兽！

　　“清净了……”拍拍手，仿佛在除灰一般，杨毅浑不在意的又这般嘟囔了一句——老实说，看着界兽长那样儿，作为一个有着正常审美观的人族强者，杨毅表示心情当真好不起来。

　　跟着，他刚想要和巨斧创始者说几句话什么的，猛然间却又想到了一些东西——

　　对了，界兽最开始好像是一共十亿来着吧？一开始就是一阶，而且差不多就能有相当于真神的实力……按照之前的推断，真神就相当于第一层次的三巅强者——

　　卧槽！十亿三巅？！这尼玛，拿出去真能吓死人啊有木有？！

　　而这方特殊存在能够凭借自身直接孕育出十亿三巅，而不是由其自行发展处十亿三巅来……

　　该说不愧是能够浪费诸多资源任其构成各种险地的存在么？有钱，任性！


第012章 装逼吓唬人

　　“请问……你是谁？”等杨毅终于想起来和巨斧创始者好好搭两句话的时候，巨斧创始者却终于忍不住了，首先开口对着杨毅这般问道。

　　当然，巨斧创始者更关心的是——杨毅是人族么？虽然宇宙海各族之间总有些相似的地方，而像是所谓的焱神族更是当年从人族当中分裂出去的——却也正是因为如此，怕闹出尴尬的事儿来，巨斧才没有直接问出这句话来，而是换了个相对婉转的问法。

　　话说就杨毅长这个样子——指的不是相貌而是整个身体——巨斧表示怎么瞅都觉得眼熟。

　　正好，虚拟宇宙巨斧神殿那里人类族群十九个宇宙之主都还在，一看罗峰这个银河领主，巨斧瞬间就想起来那种感觉是哪来的了——妈蛋不是这么巧吧？还是人家特意变成这样的？

　　至于阴谋什么的他倒是没考虑，威逼不屑，准确的说应该是人家有绝对的实力，就算是想玩阴谋他们也只能被阴！索性放宽心才好……

　　杨毅对此也并没有什么隐瞒的打算——没什么好隐瞒的，他实力足够，对这里面的众多强者、势力也没什么打算之类的。因此，他只是因为被巨斧抢先开口而稍微愣了一下，然后便耸了耸肩，带着巨斧直接脱离了这昏暗之地的同时开口道：“我叫杨毅，你也可以叫我清风，来自超脱通道……你们的叫法应该是‘轮回’，来自轮回通道之后那边的世界。”

　　然后就轮到巨斧发愣了，“轮回”之后的世界？也就是说闯轮回成功之后都会抵达那个世界么？难怪如此强大，而且看这样子就算并不怀有纯粹的善意，也绝非带着恶意而来……

　　一时之间，巨斧创始者浮想联翩，捎带着也在虚拟宇宙当中同人族的其他高层分享了这些信息，共同分析出了一些东西。

　　老实说，若不是这个世界的存在过于特殊的话——准确的说，这些按照虚空当中接收而来的咨询扰动演化而出的世界都不可以常理度之，说不定哪个关卡就是个坑。如果他们是正经的那个《吞噬星空》世界当中的强者生灵，像这些东西绝对是怎么猜怎么对——

　　然而，没人告诉过他们，超脱通道，也就是轮回通道其实是个坑——由紫月始祖和东帝始祖两人的下场便能够看出这一点来。更没人告诉过他们，实际上那之后的世界远远弱于他们这边……其实只是看宇宙海当中的强者的话，这边儿是偏弱的，然而这边有一个有钱任性的世界意志，这个谁也伤不起！十亿界兽就是十亿三巅啊！哪怕只是第一层次的，摆出去也足以吓死太多人了……

　　杨毅觉得自己临走的时候还是想着处理了这件事儿比较好。

　　于是，又到了杨毅的扫盲时间。

　　同样挂着“人族”的名头，双方又有着共同语言，杨毅表示他一直就对吞噬星空体系下的人类族群很有好感，于是凝结了一枚信息结晶扔给了一边的巨斧创始者，同时开口：

　　“你应该猜到了一些东西，但我可以告诉你，你靠自己猜到的那些东西当中，至少有一半是错误的……别不信，我知道你们的各种猜测都很保守，理论上不存在太大的错误，我也无意忽悠你什么的，主要是你们在某些方面的先天认知就存在问题。有些东西是常识，但常识未必就一定是真实……看看，看完你就知道。”

　　然后，巨斧，以及虚拟宇宙巨斧神殿当中的其他众多人族宇宙之主齐齐陷入了长久的沉默当中。

　　三观重塑的感觉当真不是那么好受……

　　……

　　不过，达到这个层次的存在都有着一颗大心脏，只要给他们足够的时间，很容易就能缓过来，接受能力都不容小觑。另外，说到底这都还只是杨毅的一面之词——

　　哪怕再怎么觉得杨毅没必要在这方面忽悠他们，巨斧创始者——不单是他，换做任何生灵恐怕也都差不多，也真的是难以毫无保留的直接信任一个刚刚认识的、绝对算不上熟悉的人。

　　当然，有些话只要心里明白就好，没有说出来的必要，另外就是——明白杨毅就算是在骗他他也没辙，巨斧此时对另一件事儿才更感兴趣，那就是之前遇到的是什么玩意……

　　而对这个问题，因为性格缘故，并不经常靠着剧透来装逼的杨毅很乐意回答——他当然不是不愿意装逼，而是很少遇到有资格让他装逼的人。毕竟，剧透装逼的快感在于看着被剧透者震撼的样子以及各种好戏——然而对于达到了三阶层次之后的杨毅来说，到哪首先遇到的基本上就都是“蝼蚁”一般的存在了，实在是找不到装逼的意义所在。

　　喜欢和人装逼的也许会被人称作中二，但蹲在地上喜欢喝一群蚂蚁说笑的——猜猜看，会有人给精神病院打电话吗？

　　于是……

　　“你说那个啊，那叫界兽，准确的说应该就是你们这个世界体系下的终极大BOSS了。具体情况嘛……”说到这略微一顿，杨毅在脑海当中总结了一下自己所知的各种情报，然后才继续开口：

　　“简单地说，这个世界最上位的存在名为‘至高法则’，一切存在的运转都在其规划之内……而仅在其之下的，有两种存在，这两种存在正好是相对的——其一，名为原始宇宙，孕育生灵万物的原始宇宙。关于这个，你们这些被原始宇宙孕育而出的生灵只会比我这个外来者更加了解、更加清楚，我就不多说了。至于其二嘛……”又想到了“十亿界兽”等于十亿三巅，杨毅脸上的表情显得有些微妙。

　　“混沌分阴阳，阴阳万物始，除了极少数的特殊存在之外，很少有东西能够不在这一规则之内，原始宇宙也不行。它是至高规则创造的，孕育万物，自然就有与其正好相对的、毁灭万物的存在，吞噬宇宙本源，从小型宇宙到原始宇宙都在其毁灭、吞噬的范围之内，这也就是所谓的界兽了——明白为什么界兽那么强了么？因为在层次上，你们这些由原始宇宙孕育而出的存在，先天上就要比和原始宇宙同层次的界兽低上一级！”

　　“当然，其实上面我说的那些都是废话……都是真的，没错，但看界兽成长到这个程度，原始宇宙意志估计也该急了，在不远的将来，它就应该会通过某种方式告知你们这些消息。而你既然问我，我还打算跟你装这个逼，那就得来点干货……”

　　这回轮到巨斧创始者的表情变得微妙了——总结一下，此时他的心理活动就是“从未见过如此‘直爽’之人”！

　　嗯，姑且称之为“直爽”吧，哪怕是打了引号的。

　　至于杨毅说的那些东西，巨斧创始者倒是信了——界兽漠河在被杨毅弄死之前也说过一些垃圾话，再结合交手的经验，那种与神力正相反的界兽力量，以及杨毅所说的、“未来不久原始宇宙意志便会以某种方式告知他们界兽的存在”——

　　基本上都对上号了，那么接下来就继续听听杨毅所知的信息吧，反正杨毅这样子似乎也挺喜欢说的。

　　“在无尽的轮回当中，原始宇宙主持生灵繁衍，偶尔便会出现与之相反的界兽……一开始，宇宙海会在至高规则的主持下孕育出十亿界兽来——”

　　“十亿？！”当即，巨斧创始者面色便是一变，而后惊呼。

　　对此杨毅自然不感到奇怪，因为换成他也好不到哪去——就连之前站在局外者的角度上，想到十亿界兽等于十亿三巅的时候都难以保持绝对的平静，不过这个逼还是要继续装下去的。

　　“没错，十亿，不过你不用这样，听我继续说吧……这十亿界兽，最开始都是所谓的‘一阶界兽’。像界兽这种存在，其实力总共分为七个阶位，一阶到六阶，以及最上面唯一的‘界兽王者’，而界兽想要从下位向着上位进化的话，需要的是彼此之间互相厮杀、吞噬，平均一下的话也就是每三十多个里面能够诞生出一个更高阶位的来，这么说能明白吗？”

　　话说到这，巨斧已经开始有点被唬住了——这么说有点不好听，已经开始彻底的有些信了，而杨毅依旧在继续说，没有停下的打算。

　　“至于实力嘛……初生的一阶界兽，实力就相当于宇宙海原始宇宙侧的一般真神水准——真神是你们这远古文明当中对实力境界的称呼，相当于你现在这个水准，也就是所谓的‘宇宙最强者’，拥有小型宇宙的那种。而二阶界兽，就是装备齐全的一般真神水准——这个装备齐全，用你们的话来说得是有一身至强至宝，面面俱到的那种，同时还有有一些辅助性质的机械流至宝，实力在十阶、十一阶左右吧，之前差点弄死你那个差不多就是这个水平的。”

　　“当然，由于层次上的差距，哪怕实力等同，界兽面对你们也往往是有些先天优势的，这个你得理解……然后是三阶界兽，这个水平的界兽基本上都有相当于真神极限的实力——也就是一身至宝齐全、有机械流宝物在身，并创出十阶秘法的真神……也就是只靠自己就能闯轮回成功的那种真神，你们人类族群的原祖就是那种存在。当然，我说这的轮回是个坑，你们爱信不信吧……”说到最后，杨毅又是一乐，显然是想到了倒霉的东帝始祖与紫月始祖——将角度代入到这个世界的人类族群当中，杨毅表示想到那俩倒霉蛋之后越发的幸灾乐祸了。

　　“至于四阶界兽……唔？”正要说四阶界兽实力基本上就等于一般装备齐全的虚空真神，杨毅突然发现一股意志竟然瞬间就向着自己这边压迫了过来！似乎是没什么恶意，只不过就是想要将自己即将吐出的某些词汇和谐掉……

　　杨毅瞬间知道了这股意志的来历——对任何原始宇宙极限之外的信息都会采取封锁和谐处理的原始宇宙意志！

　　然而谁也不能忘了如今的杨毅是凭什么站在这个世界当中的，至高规则都拿他没辙还险些被他给“奈何”了——心情不好的话没准就真的下手了，区区原始宇宙意志还能翻起什么浪来？心灵之光点燃显化，原始宇宙意志瞬间无奈。

　　于是杨毅继续说：“四阶界兽也就相当于一般装备齐全的虚空真神了——虚空真神就是闯轮回成功之后，突破到更高层次的真神，虚空真神境界就是真神层次的下一个境界，至于更后面的叫永恒真神……提醒你一句，不想原始宇宙意志找你麻烦的话这话就别乱传，你不是我……另外想传应该也传不出去。”

　　“更高的五阶界兽也就是虚空真神顶尖了，然后是六阶界兽以及最后的界兽王者，这些说多也没有用，真让界兽发展到这个阶段的话，按照常理而言你们就可以集体自杀了，原始宇宙也得静候重新被孕育出来。”

　　“再有就是界兽各个阶段的能力，据说普通的一阶界兽能够分身九十九逃跑，跑掉一个分身就不算死，只是实力大损，想补回来却也很容易。二阶的说是有燃血秘法，燃烧血液提升实力，损失不大却能够做到很多事情，性价比很高的一招。然后是三阶的，据说这个阶段的界兽才算真正有保命的招，叫界光通道——之后的四阶有界光领域，界光通道的进化版，不单能逃跑，还能辅助战斗限制敌人。再然后就是五阶，有‘毁灭’秘法，能够毁灭真神的小型宇宙，然后是六阶的分身千万，一阶分身九十九的终极进化版……”

　　“对了，这些招数的信息我敢保证都是真的，但有关于阶位对应我建议不要全信，我也拿不准……之前干掉的那只界兽应该只是二阶，但最后阶段他就施展了那界光通道，鬼知道是怎么回事儿……应该是规则扭曲的缘故导致某些东西出现了误差？”

　　说到最后，杨毅的声音已经低了下来，显然有些自言自语的意思在里面。

　　但就是之前那些，已经让巨斧听得呆滞了……


第013章 有趣的体系与杨研究猿

　　不单是巨斧创始者，巨斧创始者从杨毅这里听到了一些东西之后自然都会近乎同步的转达给人类族群的其他高层——也就是宇宙之主们，而除了少数几个坚定地阴谋论者一直坚信杨毅说的任何东西暂时都不足以采信之外，其他的人反应也都差不多是一个样子。

　　但……

　　那些都与杨毅无关了，因为他与巨斧的互动也差不多该结束了——不错，到此为止了。出了倾峰界之后，巨斧的目标直接就是回原始宇宙，去坐镇人类族群——杨毅说的那些东西距离他都还有些远，而界兽什么的也明显不是现在该操心的——杨毅说的东西有几分可信他还不敢打包票，有一点却是可以肯定的，那就是把整个儿人类族群都叠在一块儿，面对界兽也是无可奈何的。

　　如此情况下，天塌下来有个子高的顶着呢，他急个什么？代表原始宇宙意志的祖神教没反应，还有两大圣地宇宙、前两个轮回时代留存下来的宇宙海势力等等，人类族群现在还不太排的上号呢……先等咱崛起了再说吧。

　　而杨毅嘛，现阶段对原始宇宙却是没什么兴趣的——他当然有把握不受到原始宇宙的排斥从而进入其中，方法什么的简单点说就是小朋友闹别扭了揍一顿就好，它爹之前不是也被杨毅“好言好语”的劝服了么？

　　他当年看小说时留下的遗憾，也就仅仅只是巨斧这个角色死了而已——不是没有其他的，而是那些都已经过去了，剧情发展到了这个阶段，现阶段的杨毅就算是有能力扭转时空什么的，也显然是没闲心去做的。

　　而现在巨斧已经被他救下来了，接下来难道要去帮助人类族群打爆敌人一路碾压式的崛起？就好像主宇宙空间当中的那场战争他没有直接参与一般，在这里他同样不会那么干！虚空人族是一家……

　　至于当个围观党，有空的时候他自然不介意，而且八成会不请自来——现阶段嘛，他显然还有些更重要的正事儿在身，没空去看戏的。真的对这个世界还有些什么念想的话，等将来搞定一切之后再来这边逛一逛不就好了么？

　　谁让这个世界的众多空闲资源都集中在宇宙海当中、大部分都化作了一处处危险之地呢？

　　于是他与巨斧两人分道扬镳了，就在倾峰界之外，临分别顺便找巨斧要了一份宇宙海当中的大致地图——不是很详细的、那种在每个势力当中都很宝贵的类型，反正他要做的也不是探险，知道个大概、别让自己跟个大头蚊子似的到处瞎撞就好了。

　　……

　　“下一站，流重山。”轻描淡写之间，杨毅挑中了自己的下一站——也就是与倾峰界并列宇宙海三大绝地之一的流重山。既然这地方的危险程度与倾峰界并列，那么显然这方世界造出它来所消耗的资源不少——哪怕因为倾峰界当中有着“轮回通道”的存在，可能导致某些方面还是倾峰界更强一些，但流重山也绝对不简单。

　　反正杨毅的打算就是先把三大绝地都给弄明白，其他的等等再说。而比起倾峰界和流重山，宇宙舟明显是一件破损的远古超级机械流宝物，其中的复杂程度绝对远超流重山，和最特殊的倾峰界比起来倒是不一定——但最简单的显然是流重山，捡出最重要的之后自然要开启“柿子挑软的捏”的节奏……

　　不过在抵达流重山之前，他显然还有些小麻烦需要解决——而这麻烦显然也算是他自找的。

　　倾峰界和流重山之间的距离可不近——而且是对于他这般存在来说的不近，那是一种近乎让普通人难以理解的遥远。

　　而这两地之间自然不会是一片平原坦途，随随便便的只要不断地飞就能从一边抵达另一边——其间同样是存在着无数危险之地的！只不过无论是危险程度还是规模大小，都与倾峰界、流重山以及宇宙舟那种绝地相差甚远罢了，任何有能力在宇宙海当中耍的人只要小心不做死，基本上都不会有性命之忧的那种危险之地。

　　至于这种危险之地究竟有多少……

　　答案是根本就没法数，较真的话能把数数的给累懵逼！

　　但危险之地始终是危险之地，秉承着危险与机遇并存的原则，危险之地当中往往有着一些好东西存在——就比如很多危险之地都经常会有至宝出世，频率最高、初始至宝品质最好的显然就是三大绝地，所以才有如此多的人在其中玩儿命……

　　普通的危险之地也往往是有宇宙之主之类的存在蹲守的，不愿意玩命那就耗时间呗——打的都是这种主意。而接下来的发展很多人恐怕也就都猜到了，杨毅路过一处普通危险之地的时候正好遇到了一件至宝出世，然后还一时好奇之下顺手在几个分属于不同势力的宇宙之主的“围观”中将东西“拿”到了手里。

　　杨毅发誓，自己真的只是因为一时好奇，他对这些至宝还是有点兴趣儿的。之前巨斧创始者手中的神斧他看到了，身上的铠甲虽然没有神斧那般至强、或者说真神之上的级数，却也显然是巅峰至宝当中的极品——但为了装逼他一时也忘了借来仔细研究研究，初步目测的话老实说其实不怎么靠谱儿……

　　然后这一下就捅了马蜂窝了，别人可不知道你是怎么回事儿！尤其是他相对于在场众人而言只是一个生面孔，一开场也只是展现了一手儿似是而非、看不太具体的神出鬼没的本事，众人只当自己是一时不小心才没发现他——而生面孔嘛，在宇宙海当中还真就不算少见。

　　原始宇宙里或许钻不出纯粹的生面孔，毕竟宇宙之主级别的实力才能在宇宙海当中闯荡，而有人的地方就有江湖，显然基本上没人能够做到闷头憋家修炼到宇宙之主的地步之后就直接进宇宙海这种事情。

　　但圣地宇宙呢？东帝圣地宇宙、紫月圣地宇宙，这两家哪家都没少藏强者，宇宙海当中的众势力早就都见怪不怪了。

　　众人表示你既然敢直接下手截胡，在这种场面中就别怪别人围攻你！

　　然后杨毅无奈了，这帮人出手太果断，闹得他有点不爽了——话说，他本来还打算顺手将这件至宝扔回去呢，因为他的目的只是研究——对于他而言这玩意并不是什么好货，在他眼里这就只是一件级别中等的位面神器罢了，只是还不知道在这个世界的体系下其究竟是哪个级数的至宝……

　　破烂儿一件，没什么价值，他各种意义上的看不上。

　　可这帮逗逼却直接对他出手了！在他刚想要将东西扔回去继续赶路的时候！于是他果断的不高兴了，小性子一起来，果断表示哪怕只是破烂，我也要藏在手里接灰，就是不给你们！

　　顺手一翻，那件明晃晃的至宝直接被他收进了个人空间当中，为那座如今的规模已经堪称伟大的“垃圾星”添砖加瓦，然后就打算出手拍蚊子。也不磨叽，一巴掌拍一个，童叟无欺，懒得灵魂灭杀，有分身的话就算命不该绝，没分身全当倒霉了——反正是他们主动惹的杨毅。

　　然而，就在他动手先后拍死了两个围攻他的宇宙之主之后，杨毅却突然无意间注意到了已经抵达他身边、正要因为他的护体力量而崩溃的攻击能量，准确的说是注意到了其中包含着的一种韵味，然后睁大了眼睛一声惊咦。

　　“咦？”不是他大惊小怪，而是因为他发现了一些实在是很有意思的东西——根据这几个宇宙之主的实力，他已经确认了之前的一些猜测，比如初入三巅的第一层次水准的确是对应着真神级别的，因为这几个宇宙之主的实力大概都在三高的水准上。

　　而且都是在三高的层次上走出了不算近的一段距离的那种，显然都不是宇宙之主当中的菜鸟——话说菜鸟也很少会来这种地方蹲守至宝，因为蹲到了也很难争得过别人。

　　但，猜猜他之前感觉到了什么？不卖关子——紧跟着又赶紧瞅了瞅其他几个宇宙之主的攻击之后，他确定了，这几个宇宙之主的攻击当中居然都包含着一种“圆满”的意境！

　　在外界，那是三巅的标识——但凡是三巅层次的强者，除非自己刻意遮掩，否则的话哪怕只是最普通的一举一动当中也会包含着那种意境。而在这里，杨毅却从几个宇宙之主——相当于三高层次的存在身上发现了这些……

　　要知道，哪怕是他这种特殊的存在，三高层次的时候身上也没有那种意境的存在！在这里，却好像是已经在宇宙之主这个层次当中普及了的节奏——不错，至少目前看来，这完全就是普遍现象。

　　“不……也不对。准确的说，这几个宇宙之主身上的圆满意境比起正牌三巅还是要差了许多的，虽然也只是浓度方面的问题……量，哪怕只是与质相比都算不得什么，更何况是有与无之间的根本差别？这一点值得重视，如果这并不全是这个世界的扭曲规则的缘故，而与这个世界的特殊修炼体系有关系的话……只是这一点，就值回这一趟的票价了。”心神飞快的转动着，杨毅下手却没有丝毫的迟缓，一巴掌一个的继续将剩下的几个宇宙之主拍死了。

　　仔细研究？得了吧，等他先把目前想到并想要验证的一些东西搞清楚了再说那个——反正这个世界目前或许找不到永恒真神级别的强者，宇宙之主却还是能够随便拎出几千来的。接下来也要果断的改了道——

　　却也不算大改，大方向目的地依旧是流重山那边，只不过杨毅有目的性的稍微修正了一下前进方向而已——这样一来，接下来沿途他将会路过一颗也不知道是谁家、反正与原始宇宙人族真神没关系的小型宇宙，他打算从里面抓一些实力稍次的试验品来研究研究。

　　没办法，着实不是他想太多什么的，而是在他的了解当中，这个世界修炼体系下的“宇宙之主”这个境界，相对而言实在是没有太多的特殊性！别说什么掌控时空、实力强大之类的，都说了只是相对而言，比起界主成就不朽那种由正常生命向着神力生命的本质转化，与宇宙之主突破真神的那种“还真”性质的本质转化比起来，不朽突破到宇宙尊者和宇宙尊者突破到宇宙之主这两个阶段……

　　在杨毅看来实在是有点普通了。

　　那么，凭什么就认为那种圆满的意境是从宇宙之主的层次开始拥有的呢？

　　再想一想，这个世界的修炼体系也比较特殊——感觉各个层次的存在之间都不存在那种特别明显的“天堑”、“鸿沟”一般的差距，以下克上有种很简单很轻松的感觉！像原著中的罗峰，基本上到了中后期就是一路越级碾压，是的，不是越级挑战而是越级碾压！

　　界主级轻松打不朽，不朽级轻描淡写的就敢和宇宙尊者乃至宇宙霸主放对儿——宇宙霸主是什么？那是对立于巅峰的宇宙尊者的一个尊称！境界没有突破，但实力方面已经超过了宇宙之主层次的底线，能和弱逼的宇宙之主放对儿的那种——

　　但，根据目前的杨毅猜测，这个世界的不朽级很可能就只是相当于三初层次而已，也就是说界主级才相当于半三乃至二阶的水准？

　　三阶与非三阶之间那条近乎绝对的实力鸿沟哪里去了？！

　　这一切都是很值得研究的，对他接下来的计划的帮助或许不是很大，但对于他计划实现之后的各方面发展却很有好处……

　　于是杨毅决定再多用一点时间。

　　宇宙海当中能看到的，最弱的也得是宇宙尊者的级数，再往下几乎都可谓没有生存的资本——宇宙海当中的能量乱流就足以将之弄死的。

　　而宇宙尊者……反正在原著当中，杨毅所知的、在宇宙尊者级别就敢进宇宙海到处嘚瑟还能混出名堂的，就主角罗峰一个，更别提不朽乃至界主了。

　　所以杨毅需要找存在这些“弱逼”的地方去抓试验品……

　　而存在这些弱逼的地方，原始宇宙自然不用提——杨毅表示除了原始宇宙之外，众多真神的小型宇宙当中也是存在那个级数的强者的吧？


第014章 论外的秘密与和谐大虚空

　　不得不说，有时候杨某人的运气真是没得说——该好的时候往往都很好，无所谓的时候反倒都挺差的……

　　让人不得不怀疑关键时刻的好运气是否都是从平时一点一滴的积累起来的。

　　这么说吧，宇宙海当中，至少九成以上的真神级强者不会常驻自己的小型宇宙，最多也就是留一道神力化身在里面盯着，剩下的那一点也往往都只是在宇宙海当中溜达够了，偶尔回家休息一段时间——在宇宙海当中不断探索才能够找到机缘提升实力，然后才能够闯轮回成功活过三个轮回时代！某些意义上来说，这就是真理。

　　但，杨毅只是随便挑了一个小型宇宙，打算从里面捞几个人出来做做实验什么的，偏偏就遇到了一个其中有真神亲自坐镇的……这是什么鬼运气？！

　　好在区区真神，对于现在的杨毅而言也就是随手可灭的货色罢了，加上那货没有嘴贱什么的，也没有让杨毅第一眼看上去就不爽，所以杨毅只是顺手将之镇压在了一旁，之后才专心致志的做起了自己的实验。

　　于是苦逼的不知名真神只能认可了这“人在家中坐祸从天上来”的糟心模式，看着杨毅这个不知道从哪钻出来惊悚级强者对着从他小型宇宙当中抓出来的小家伙动手动脚……

　　没错！就是惊悚级强者！如果只是能够随手镇压他的话其实不算什么，毕竟他虽然是个真神，不能算弱，却也仅仅只是其中垫底的七阶巅峰而已，八阶真神带一件好些的至宝就能够镇压他，九阶乃至十阶存在杀他更是不费吹灰之力一般。如此一来，有精擅于这方面的强者的话，想要镇压他还真就不麻烦——

　　重点在于杨毅随手就从他的小型宇宙当中抓了一些生灵出来，而且明显是有选择性的！否则的话怎么可能随手一抓三个生灵当中就正好一个宇宙尊者、一个不朽和一个界主？那么问题来了，说好的真神在自己的小型宇宙当中无敌呢？！

　　说好的在自己的地盘借助宇宙本源的力量自己就是老大呢？！

　　他有把握，哪怕十阶真神进了自己的小型宇宙，也只有任自己宰割的下场！但就在自己眼皮子底下，小型宇宙的宇宙膜壁却突然变得好像不存在一般……换了谁都要惊悚！这是小型宇宙，不是不朽神灵的神国，还能被人打进去爆掉的！

　　……

　　自然，杨毅是不知道这个真神内心的活动的。不过，哪怕就算是知道了，也绝对不会有闲心去嘲讽两句什么的——最多也就是在心中失笑几句而已。说到底，真神在自己的小型宇宙当中无敌的说法会存在并受到广泛认可，不过是因为宇宙海当中不存在更强的存在罢了——如今还要再增添一个因素，那就是界兽也都还没出来溜达……

　　否则的话，所谓天高地厚，宇宙海当中的真神们也就都该涨涨姿势了——然而事实如此，这些条件如今都不具备，杨毅也没兴趣再给素不相识者普及常识什么的，随他们去吧。

　　杨毅自然是在专心致志的做着自己的实验。

　　首先的实验目标自然是那个宇宙尊者——而不出所料的，其身上果然也带着一种“圆满”的意境，只不过比之宇宙之主层次的存在又要弱了很多。

　　于是就完事了，紧接着杨毅同样在那名不朽层次的生灵身上找到了那种圆满意境的存在——真相距离他的猜测之间越来越近了。

　　不过，在接下来几乎是不在意的自己观察那最后一个界主的时候，杨毅却是意外的发现了一些出乎预料之外的东西——最后观察这个界主，他完全就是秉承着“最后一次验算”一般的谨慎为先的心思！但这一下却给他来了一个“惊喜”……

　　他发现，被他逮出来的这个界主居然也有三阶层次的实力！只不过，是与不朽层次同一级别的三初水准……这说明什么？这说明这个世界划分二阶与三阶之间的那条线不在界主与不朽神灵之间！这或许说明不了什么，但杨毅却因此无法继续认为自己之前的猜测完全是对的。

　　“咦？”紧跟着，杨毅却又发现了一些奇妙的地方——不朽神灵与那个界主之间同为三阶初级层次的强者，界主的身上却是完全没有那种“圆满意境”的痕迹。

　　“难道……”杨毅又想到了一些什么，比如……这个世界上的界主级生灵似乎是分为两种的？没错，吞噬星空当中的修炼体系下，界主层次分为一到九阶——但这只是一方面，其间的差别只在于积累而已，真正用来划分“普通界主”与“不普通界主”——有的前途远大，有的实力强大——的关卡，似乎是“本源法则承认”……

　　按照杨毅自己所知的，区分一个界主是否收到本源法则承认似乎很简单，只要看他们的额头上有没有被本源法则烙印下的法则印痕就可以了，那是受到承认的象征。不过很遗憾，被杨毅抓出来的这个界主并没有受到本源法则承认，也就是说杨毅依旧没能搞清楚自己想要知道的——

　　“算了，那就麻烦点吧。”皱皱眉，暗自嘀咕了一声，杨毅似乎又下定了某种决心一般，随手将抓出来的几个生灵扔了回去，然后解除了对那个真神的镇压，紧跟着心灵之光全力点燃！

　　透体而出的淡白色微光依旧是那般的不起眼，但这一刻散发而出的气息直接震撼整个宇宙海！杨毅的目的却很简单，挥拳直直的轰出一记，一条“通道”便被如此轻描淡写的开了出来……一条空间通道！出现在了这类似于次元虚空海一般的、本该不存在“空间”概念的环境当中！

　　心灵之光的一大奥义所在，此时终于被杨毅第一次施展了出来——随心而动，幻想照进现实！管你是真是假，管你是否符合常规，甚至是否应该存在、是否真的存在都无所谓，心之所向，即为真实！只要你的心灵之光强度足够，就能够扭曲一切，这便是大虚空当中的强者们纵横来去的一大秘密……公开的秘密。

　　不过杨毅对此却不甚满意，只因为他有其他的例子可以对比——而对比可能产生美，也可能让人明白什么叫“人比人得死货比货得扔”——杨毅在这类似于次元虚空海当中做到的，甚至还比不上一般的五阶强者在大虚空当中能够做到的。

　　“说到底，还是对心灵之光的掌控程度低了些……”杨毅一边跨步走进那刚刚被他打通的通道当中，一边在心中嘀咕着。硬要说的话，这段日子他的自我之道于心灵之光之间的融合程度又提高了一点，达到了接近百分之十一的地步——而之前的话或许是百分之十点九？

　　这当然不是个简单的活儿，哪怕在遇到圆满的瓶颈之前都只是需要时间的水磨工夫而已，却也架不住达到那般层次的存在的时间观念……

　　何况杨毅如今还不是真正的四阶。

　　故而，需要注意的是，在这个阶段自我之道于心灵之光的融合程度每提高一星半点，实力都可谓是天差地别的！否则的话，四阶与五阶之间的差距也不会力压二阶与三阶之间、乃至压下十二阶与论外之间的实力差距对比，成为所谓的“第一大天堑”！

　　二阶与三阶之间就不再多提了，十二阶与论外之间……论外不是一个阶段，而是无数个阶段的统称，只要是超越了十二阶的都被成为论外级数！而其间实际上已经不存在什么本质上的瓶颈、蜕变可言，完全就是为走到十二阶层次的存在划出一道线罢了——毕竟，十二阶存在从某些意义上来讲就已经完全可以算是无所不能了，再往上也不会多出什么新的本事与特征，最多就是原有的本事更强了而已。

　　实力没超过这道线的，就是十二阶，而超过了的，就是论外——哪怕只是超过一星半点。

　　当然，道无止境，出现某些在论外阶段走的极远的存在随手干掉初入论外者也丝毫不奇怪……当然，都不用到论外那个阶段，只要达到十二阶，就已经不存在真正意义上的死亡了！哪怕一时被打的神形俱灭一般，只要那人自己本心上还不那么向往死亡，过段日子就会自然而然的不知道在哪重聚真形逆天归来。

　　所以说到了那个阶段一旦有些什么恩怨完全就是没完没了的节奏——故而有人开玩笑一般的表示虚空当中出人预料之外的和谐，毕竟上行下效，上面的强者之间都不想互相结死仇——哪怕一个比另一个强太多，随手就能拍死另一个，而且只要一万年拍一次——可也架不住岁月过于漫长，一万年连大海当中的一个水分子都算不上，谁都会烦的。

　　下面的也就都自然而然的不想随便和别人结仇了，更别说死仇什么的，加上虚空当中资源无数，基本上不存在利益方面的冲突……

　　扯远了，反正杨毅的实力照比当年洪荒那一战又提升了一大截。

　　只可惜，论起对心灵之光的运用，他自觉还是太嫩太嫩了。

　　……

　　“结果还是来了这原始宇宙……”摇头感慨一句，杨毅略有些无语的化虹直奔原始宇宙的内部。他本来想把空间通道直接开到原始宇宙里面去的，只不过顾及到原始宇宙过于脆弱——这么说不会被打吧？但不是他托大，而是之前强开通道都险些将这片特殊世界本身的意志打成重伤，那么玩一下的话，被那所谓“至高规则”造出的原始宇宙真的可能扛不住……

　　然后，他直接拉大旗扯虎皮的将一层至高规则的气息覆盖在了自己身上——正所谓县官不如现管，哪怕他能随便揍原始宇宙意志，也不如直接打着其顶头上司的旗号大摇大摆的行事，省时省力更省心。

　　再然后，他找到了人族的地盘，神念一扫之后果断找到了如今防备无比森严的地球之所在。

　　是的，他接下来打算继续做些实验，只不过这实验里面非但不存在危险性，反而有着不少好处——本着虚空人族是一家、肥水不流外人田的原则，杨毅决定多操点心，来拿原始宇宙当中的人族当小白鼠做这个实验。

　　而顺理成章的，选择地球人也就……

　　嗯哼~

　　……

　　首先，随手抓个普通人来。

　　对于正常人来讲，这并不是一件简单的事情——倒不是说地球上的普通人也不简单什么的，而是罗峰这个银河领主将地球保护的真心没的说，毕竟这个世界的地球很有些特殊。而在这种情况下，哪怕是真神级别的强者，想要越过罗峰直接对地球乃至银河系当中任何存在施加任何影响也不容易，出手之前还得掂量掂量，在极限被限制在六阶的原始宇宙内部会不会被罗峰逮住一顿爆揍。

　　但对于杨毅而言却真心是没什么难度可言的，于是他成功了。

　　跟着第二步，还没等那个普通人反应过来，他就一挥手使其陷入了一个自己精心塑造而出的幻境当中，同时汇聚了无穷的精纯能量将其包裹了起来，随机就见到这个普通人的实力开始不断地提升。

　　在这个阶段，地球人的基因层次已经被财大气粗的罗峰通过各种手段从根源上提升了不少，至少成年自然成就行星级没什么难度可言，这个普通人自然也是行星级的。

　　但从他开始陷入到杨毅的幻境当中去那一瞬间起，其身上散发而出的气息却是就开始了缓缓地提升……

　　三秒之后，成就恒星级！十秒之后，成就宇宙级！域主级，三十秒之后！之后成就界主级别，完成了二阶到三阶之间的突破——杨毅看着那一幕一脸“果然如此”的表情，这个世界上从二阶突破到三阶的过程果然被拆分了，成就界主不过是给个空壳子而已，如此三阶不过是加强版的半三而已——面对真正的三阶依旧是撑不过一招就死的结局。


第015章 圆满之秘与两个地球人

　　杨毅这时要通过真幻虚实之间的奥秘，让被他抓来的这个普通人从幻境当中经历一生，从而领悟一些东西。这当然是可能的——只要杨毅能够保证其在环境当中经历的、领悟的一切都是符合实际的，在现实中也没什么不同的就可以了。

　　而说起来的话，杨毅能够想到这种办法，其中的灵感还是来自于《吞噬星空》这部小说呢——就在之前“温习”原著寻找信息的时候，他看到了这样一个情节：一个名为“虚真魔神”的真神级强者平素里很有恶趣味，经常操纵一些普通人的命运然后看戏。

　　由于他擅长幻境手段，便能够用这种办法做到随意让一个普通人拥有界主级别的境界——详情可见吞噬星空原著第二十一篇第十一章“最强降临”，就不多说了——而对于杨毅来讲，这显然更加的不存在难度。尽管他并不是特别精擅于幻境手段的那种类型，却架不住他现在的高度太高了！

　　“那么……”杨毅心中念叨一声，却并没有什么意外之色表露出来，因为这种情况的出现本就在他的预料之中——倒不是多早之前就料到了，而是他之前根本都还没有帮助那人领悟法则……

　　无论在何种体系当中，有一点都是始终不会变的真理——那就是成就三阶，生命层次出现本质的蜕变，需要的是对法则的领悟！而那人之前在杨毅的帮助下成就三阶界主层次，对法则却根本就没有多少领悟，仅仅只能算是在其中一种法则上入了门而已——

　　谁都知道，在一种法则上入门，仅仅只是成就半三的门槛而已！想要成就三阶的话还要再多走几步，多领悟一些法则奥义。如此成就的三阶，岂能不是空壳子？

　　甚至杨毅觉得严格来说那都不应该算是真正的三阶，只不过层次上已经到了，这方特殊的世界却并未直接给予其应有的待遇，甚至将其本该直接有的东西也给扣下了……

　　现在还不是想那些的时候，实验还要继续做，于是随着杨毅心念一转，之前汇聚在那人身边的无穷能量之中突然多出了一种无比玄奇的波动，并有十道浅淡的虚体“光环”在其中显化而出，并缓缓地上下律动着……从颜色以及气息上能够分辨出，那十道光环分别代表着这个世界上的十大法则之中的一种！金、木、水、火、土、风、雷、光线、时间、空间——

　　杨毅接下来要做的，就是帮助这人领悟法则，以便让他能够继续观察下去。

　　十道由法则玄奥凝聚而出的法则光环看似招摇无比，实际上却根本就不是正主儿——杨毅真正需要的，是让那人能够在幻境当中领悟法则！在现实当中又何苦弄个样子出来？所以，那实际上只是杨毅映照在其灵魂当中的无穷法则玄奥当中泄露出来的一丝丝气息凝聚而成的。

　　如此，杨毅究竟将法则玄奥在那人的灵魂当中显化到了何种地步也可想而知了。而在那种环境下，别说是猪了——实际上根本调查，猪的智商还真就不是特别低的那种——哪怕是单细胞生物也能够轻轻松松的做到法则入门了！

　　而被杨毅随手抓来的那人之前虽然只是一个普通人，在这种大机缘之下也自然而然的有了极大的提升……

　　一分钟之后，以此处为中心，周围的空间突然开始震颤！只是在杨毅紧跟着的一眨眼之后，这股震颤便消失了——准确的说应该是被某种诡异的力量给抹平了。而后，不知从何处显化而来的无穷法则图文光影也一闪即逝，被不想高调的杨毅直接掐死在了开头处……

　　最后，却是一滴火红色的水滴凭空出现在了那人头顶上方，而后直接下落，试图落在他的头顶上方，并直接对着他的体内、以他那已经成就的“世界原核”为目标融入进去。

　　“果然是个平庸的普通人。”杨毅随口抱怨了一句，至于为什么这么说……因为随着这一滴代表着火之本源法则承认的水滴出现，代表着其余九种法则承认的水滴也紧随其后的先后到来！从第一滴到最后一滴，前后也没差超过两秒钟——

　　这象征着其本身对火之本源法则的亲和度是最高的，然而却也只是矬子里拔大个之后的说法，哪怕只是随便换个一般的天才来，之前那般环境下成就界主的时间也不会消耗超过十秒，顶尖的天才更是可能瞬间成就——毕竟，其真正的感悟过程是在环境当中的，与现实当中的时间流速并非一致。

　　没什么突出的地方……

　　然而杨毅也就只是那么随口一抱怨罢了，吞噬星空世界当中，地球在罗峰真正崛起之后各方面做的都很不错，尤其是对各个天赋等级的地球人的发掘培养制度，杨毅可不觉得自己随便就能找到一个被埋没的天才什么的，来这里做这事儿本身就已经做好了这种准备。

　　然后嘛，那代表着本源法则承认的水滴尚未落到那人身上的时候，便被杨毅直接出手截了胡，拿到了手里来研究。至于主持这事儿的原始宇宙意志？别忘了，杨毅在身上可是笼罩了一层其顶头上司的气息，甭管做什么，它疯了才会来找茬！毕竟特权这种事情……

　　片刻之后，杨毅又带着那一脸“果不其然”的表情将其扔了回去，任其先后融入了那人的本源当中。

　　“果然，三阶的格位被这里的规则拆分了，成就界主有个空架子，得到本源法则承认之后才初步有了一点该有的威能，但最基本的天地同寿也得等到真正成就不朽之后……还有，那种圆满的意境，现在基本上意境可以肯定了……”

　　“嗯，这种模式……相对来说倒是将成就三阶的门槛降低了很多，无论从哪个角度上来看都是如此……不过要说与正常的模式对比孰优孰劣的话却是根本就谈不上，这里初步成就的界主三阶根本就配不上三阶的名号，而获得本源法则承认的难度与成就界主的难度加起来恐怕反倒还要超过正常成就三阶一些，更别提后面还要成就不朽才能天地同寿、并算是真正的三阶了……或许唯一的好处就是这么一拆之后，成就三阶就可以纯粹靠资源来堆了吧。”

　　在心中大概总结了一下自己的猜测，杨毅又重新将目光转移到了那人的身上。

　　“最后，也是最关键的一步……”低声念着，这次杨毅因为知道了这人对火之本源法则的亲和度最高，于是便索性直接撤去了其余十种法则在他灵魂幻境当中的显化，而让他一心领悟火之本源法则。

　　终于，五分钟之后，原始宇宙意志注视、法则本源海洋降临！这人成功在杨毅的主持下将火之本源法则领悟到了一定标准，达到了这个世界所谓的“火之法则圆满”的程度，破碎自己的原核成就了不朽神灵！

　　而这一次，杨毅也终于没有选择低调，不单没有遮掩这里的动静，反而强势无比的点燃了心灵之光，直接将降临此处的原始宇宙意志都扣留了下来！只为了将心中好奇的东西研究明白。

　　而如此动静，毫无遮掩的话自然会引起此地地主的注意——到如今，几乎整个儿原始宇宙当中的强者都知道人族的银河领主对自家故乡的重视究竟到了何种地步，那是不比人族培养顶尖天才之所在的“原始秘境”当中的力度低、甚至可能还要超过的防备等级！

　　罗峰直接放了一个带着至宝的分身在这里，是分身，而不是没有战斗力只能通风报信的神力化身……

　　不过一切都阻止不了杨毅的那颗火热的“科研之心”。

　　“果然！”一声慨叹，杨毅终于找到了自己想要的答案之所在——被截流下来的那些东西当中，杨毅找到了这个世界体系下不朽底线之上、宇宙之主极限之下的生灵身上那份圆满意境的来源——那果然不是自行领悟的，而是这个世界的规则——在这方面，单纯地原始宇宙意志还不够班——施加的，或者说是赐予的。

　　这个世界的不朽强者，才能算是真正的、各方面都齐全的三阶强者！而且，是要比起外界的同层次正常三阶更强的三阶不朽……一切只因为那份圆满的意境！

　　另外，在这种特殊规则的“规划”之下，这个世界的生灵领悟法则的顺序，或者说方式，也可以说是步骤——这方面出现了一些变化。对比一下，如果说一条圆满的法则是一个完美的实心圆的话，外界的正常三阶领悟法则的过程就好像是小儿涂鸦一般的、在一个固定的框架之内不断填充自己的颜色，没有任何限制，什么时候涂满了，什么时候也就成就了三阶巅峰。

　　而这个世界的修炼体系下，生灵要领悟的那个圈之内却存在着几个直径越来越小的同心圆，将最小的涂满颜色之后，才能够继续去涂下一个，直到最后——如此一下，从涂满最小的那个圆的时候开始，实际上其就已经可以算是接触了一次“圆满”……

　　那份随着境界的提升而不断变得更加浓厚的圆满意境也就是由此而来——而未曾达到三巅层次的生灵，却先有了三巅层次的一些特质，自然要强过正常同层次的存在一些。

　　不过什么都是公平的，这份相对而言的“优势”显然不是成就不朽之时比正常成就三阶多出的那点“难度”可以比拟的，所以，随着这类生灵不断地在规则的限制下前行，自身也就会被规则打上越来越深的“印记”，对规则之力的抗性也就越来越低。

　　“嗯，这也顺带着解释了这个世界上那下克上传统的由来吧……上阶对比下阶的优势几乎可谓是仅仅只存在于量的积累方面，质什么的……人家也早就都圆满过了。”类似的念头在心中不断地翻滚着，杨毅终于顺手将那个被他抓来的实验观察品扔回了地球，然后撤去了意志压制着本源宇宙意志的心灵之光，跟着便面对面的见到了那个已经一脸严肃的盯着自己这边许久的青年。

　　此时此地，眼前的青年被杨毅一眼看出了其宇宙尊者级数的境界，但其外放而出的气势却是标准的宇宙之主层次，而且是在宇宙之主的层次当中也能算是强者的那种——

　　结合这些特点，杨毅直接一脸笑容地问道：“罗峰？”

　　不说其他，单说能够如此快的出现在这里的宇宙之主级战力……

　　除了银河领主罗峰，又能有谁？

　　罗峰被杨毅这句话弄得一愣，倒不是因为自己被认了出来——他现在大小也是个名人，而且这里还是他的地盘，重点在于他终于看清了杨毅的形体样貌！

　　与他这个纯种地球人无比相似的样子也就先不提了，最重要的是巨斧曾经在虚拟宇宙当中按照自己的记忆投影过杨毅的样子给众多宇宙之主观看——无论杨毅从何而来，反正先杜绝了人族宇宙之主惹到这位爷的可能性再说。

　　而事情才过去不久不说，到了这个级数之后那恐怖的记忆力也根本不允许他们忘记如此重要的事情！杨毅又没有通过种种手段遮掩自己的身份信息什么的……

　　这下罗峰蛋疼了，他敢拍着良心说，这次可不是他惹杨毅，而是杨毅惹他的！貌似人族至高会议也没有具体商讨过遇到这种情况该怎么整的吧？退让么？但这地方可是自己的家乡，之前要回主权他甚至都不惜摆出与某些人族宇宙之主翻脸的架势了，可想而知这地方对他而言有多重要。

　　而这份心情换做杨毅也能理解，哪怕是现在，哪怕他已经离开了出世的地球——要是有谁敢蹦出来说要砸了地球的话，杨毅也绝对不远千里的弄死那货！甭管丫挺的是谁——

　　倒不是他多爱出身的地球，说那些他杨某人一直觉得太虚，而是那里好歹也是孕育了自己的所在啊……


第016章 追打落水狗……

　　某些意义上，杨毅与罗峰之间的这次见面也能算得上是老乡见老乡了吧？当然，两眼泪汪汪什么的倒是不至于——总之，罗峰依旧一脸呆愣，而杨毅则是笑的春风满面的。

　　而在杨毅那种无所谓被人知道自己底细的态度之下，无论罗峰究竟信了多少杨毅说出来的东西——所谓伸手不打笑脸人，在杨毅实力强悍的前提下，罗峰不会首先表露出敌意。于是，二人反倒能算是相谈甚欢……

　　最后在分别之际，杨毅还给罗峰留下了不少能算是不错的东西，随后方才离去——杨毅始终没有忘了，自己来这里的目标仅仅只是探索空置资源分布而已，其他方面都是次要，帮这里的人族一把是因为心情好、看他们顺眼，却不能颠倒了主次。

　　之前来原始宇宙这一趟，也只是因为想要更加清楚的搞清楚这个世界的修炼体系当中的一些奥秘而已，有些东西看似不起眼，实际上在某些时候却能够发挥出不小的作用。

　　比如……这个世界的真神级强者成就虚空真神为什么那么难？放到外面去的话，实际上对应真神级的三巅第一层次成就三巅第二层次仅仅只是顺理成章的事情而已，十个里面有九个都可以单纯地靠着本能与时间积累来完成，甚至不需要指引，而这个世界的真神却不行。

　　说到底，还是因为他们成就三巅的难度被降低了，其他关卡当中的难度自然而然的也就提高了一些，这类事情就是这样，一向难以有什么空子好钻——但话说回来，像这些东西，往往也都是相对而言的，什么难易……

　　架不住杨毅底气足，他有掀桌子另起炉灶自己带着别人玩的资本！

　　那么，在这个基础上，他也就有了说“将之优化一下、取其精华去其糟粕”的资本。

　　现如今是一个关键时期，杨毅需要抓紧时间——在其强调，此次强调则是因为他刚刚又收到了外界传来的消息，先前在作出各种布置的时候随意留下了一些暗手，原本只是随性而为，没觉得真能够用上，结果世事无常……

　　如此一来，他这边就必须得加速了——原本他只是打算靠着自己，但现在明摆着有人要义务帮忙！天予不取反受其咎，不是么？

　　于是，在接下来的几十年间，一个传说以一种让人惊悚的速度为整个宇宙海的强者所知——一个不知从何而来的强者，杀宇宙最强者如宰鸡屠狗一般，更是能够做到视众多危险之地如无误，不断出没在宇宙海当中的各个为人所知的危险之地当中。

　　好在这个强者并不嗜杀，对各种至宝什么的也很少有兴趣……

　　当然，能够有这些有板有眼的消息流传出来，说到底肯定还是有人招惹了人家——而杨毅作为这个传说当中的主角大人，他是真的对宇宙海当中的所谓强者们没什么兴趣。至于所谓的至宝，他已经弄明白了一些，反正这个世界的至宝只有真神级数以上、也就是至强至宝之上的，才能够算是次元神器那一等级！

　　对于如今的杨毅而言，位面神器显然已经不入眼了，当然也没兴趣。

　　而如今，他对这个世界的探索已经到了最后的一个阶段——无论是倾峰界，还是流重山又或者是宇宙舟，哪怕是除去三大绝地之外的无数普通的危险之地，也都已经几乎被他探索遍了，各种意义上的收获自然不少——

　　如今，明面上剩余下来的、最为显眼的一处危险之地，便是所谓的“宇宙海深处”了！

　　不错，就是宇宙海深处，相比而言，危险度还要比起三大绝地更高的所在……看过原著的都知道，所谓的宇宙海深处实际上就是起源大陆与原始宇宙那类存在之间的“隔层”，而之所以虚空真神需要闯轮回才能够去到起源大陆，其根本原因就在于其他的路没法走。

　　唯有像坐山客的前世——晋之神王那类的存在，才能够在宇宙海深处漂泊，而不至于被那里面的危险之处直接秒掉！是的，也只是不怕被直接秒掉而已，说到底也还是有危险的……

　　而这个世界的情况虽然不太一样，其根本在于根本没有真正的起源大陆——但由于其根源是来自于大虚空当中的信息扰动，这方世界完全是依照那些演化而成，其中的表现形式却都大致一样！可以说是过程不同而结果极为相似吧。

　　所以，实际上真正最危险的地方远远不是所谓的三大绝地，而是“宇宙海深处”——放在这里，就应该说是这方世界的边缘处！或许也有这方世界的根源意志不愿被发现自身的具体情况、从而摆了一道隔离墙的因素在里面？

　　总之，远远见过了坐山客，也大概的试探了一下，大概明白了他在这个世界背景下的真正身份——说到底，无非就好像是如今已经被干掉了本尊，却还在自家地盘当老大的东帝、紫月两大圣地宇宙始祖的神力化身一样，都是这方世界至高规则意志的玩物罢了。

　　而所谓的神王境界，杨毅敢负责人的说，这方世界当中是根本就不存在的！后期如果依旧会出现晋之神王的尸体的话，那么十有八九那就是这方世界根源意志的大致显化，能够超越三巅极限也就不奇怪了。

　　如此，这最后一处危险之地，显然也是对杨毅不存在什么根本上的威胁的，很快便被杨毅调查了个八九不离十，随后杨毅则是开始在其中的最深处——也就是这方世界那似实还虚、似虚还实的边界上开始刻画起了一些“符文”一般的存在。

　　而这个过程则是又持续了几十年之久，最终方才结束！而后杨毅的身影才彻底消失在了这个世界……

　　……

　　主宇宙空间当中的战争已然临近落幕——或者说已经落幕了也未尝不可，因为人族已然在付出了一定的代价之后，将异族联盟彻底的击溃了！现阶段在继续做的，仅仅只是“宜将剩勇追穷寇”一般的事情而已！

　　说得再明白一些，就是追打落水狗！


第017章 茫然无知的洪荒

　　对于明白的人而言，这是一场从一开始就不存在任何悬念的战争！自然而然的，会出现如今的这般结果也就不会让人觉得意外什么的，心里面也只会有一种“顺理成章”一般的平静感。

　　但，纵观整个主宇宙空间人族，能够知道其中深层奥秘之所在的也就只有一群高层而已——那几个人联手用双手手指就能数清的数量，充其量在加上几个有特殊之处存在的上位圣者而已！满打满算也不会超过一百之数……

　　异族就更别提了，于是双方之间落到如今这般局面，人族自然是士气大振，纷纷精神焕发、兴致满满的去追杀异族，而异族方面自然也是惊慌失措——人族怎么突然就变的这么强了？自己这边怎么稀里糊涂的就输了？

　　这种心理落差真的不好适应。

　　固然，只要给一些时间的话，异族方面好歹也不容小觑，绝对不会沉浸在其中多久，于是这就看出了人族方面在此时执行追杀策略的正确性……就要趁着这个时候尽可能的消灭敌人的有生力量！到了这个阶段，异族们想要东山再起什么的倒不是不可能，但想要恢复到曾经那个阶段却是不可能的了，更不用想能够反过来讲人族方面压制住，但死灰复燃什么的……

　　总归也还是有那么一点让人心烦的能力的。

　　但这已经是很好的结果了，不是么？超出人族所有人曾经的预料之外！

　　人族的整体气氛，如果不算还在追杀异族的战场上的一部分人的话，可谓完全是欢乐的。

　　……

　　但以上所述也并不是那么绝对，实际上硬要说的话还是有那么一两个人此时感觉有点不爽的——其中自然就包括了杨毅，准确的说是杨毅的法身。

　　他表示不管别人是因为什么——就好像曾经的中华存在汉奸一般，人族这处林子当真不小，其中也总有那么几只脑残的鸟向往异族的林子。杨毅表示他之所以会感到有些不爽，是因为眼瞅着战场上的局势发展、各处战场打得火热，偏偏就没有给他出手的机会！

　　没办法，杨毅修行的各种法门基本上都是来自于大虚空当中那位论外某些意义上的传授——都包含在一份常识当中了，包括这门法身之法，与身外化身也有些相似之处，练出的法身同样拥有着相对独立一些的人格——在本尊无意分心去直接操纵的前提下。

　　所以，在独立行动的时候，其也是具备着杨毅本尊应有的一些性格、想法的。

　　但没办法，真正的第一权限还是在本尊的手中——杨毅本尊在安排法身坐镇主宇宙空间的时候，就已经事先做好了所谓的“设定”，除非战场当中出现某种情况，否则法身就不能出手！而这次战争人族方面打的那叫一个顺利，让某些时候比多动症还好动的杨毅如何能不手痒？

　　虐菜有时候也是很爽的！

　　“可惜……再想认认真真的与其他人动手战一场的话，恐怕也只有等到真正进入那大虚空当中了吧。”漆黑的眸子在无穷星空的掩映下，这一瞬间显得无比的深远浩瀚，杨毅罕见的以一种真心实意的态度说出了一番满含沧桑感的话语来，或许这便是所谓的由感而发了。

　　“唔？”突然，不少被他安排去洪荒那边盯梢的身外化身传来的消息引起了他的注意力——实际上，那些信息首先并非是传递给他这个法身，而是传递给杨毅本尊的，由实力而定的话，甚至就连那完整版的身外化身都比他这区区三巅就是极限的法身优先度更高。

　　所以，这则消息实际上是本尊那边给转过来的。

　　不过他也没在意，都是自己——那是一种不明白其中道理的人根本无法理解的感觉，说起来倒是蛮简单的，自己不会嫉恨自己，没必要也没理由。

　　这则消息让他感到很是惊讶，洪荒那边也不知道是抽什么风，居然这就打算要开始举界超脱！杨毅本以为他们怎么也得再酝酿一阵子，毕竟他们不是自己，超脱这件事儿毕竟不小，对吧？但人家洪荒那边却就是这么任性，居然就开始准备了，还没打算背着人，就那么明目张胆的将一切都摆在明面上——

　　杨毅表示自己得去看看，别的不说，至少可以好好研究一下他们准备的究竟如何了。还是那句话，他们不是自己，不可能视超脱为儿戏——也就是杨毅这种特殊到了近乎极点的存在才有那份资本！那么，如果他们的计划不是那么靠谱的话，也就是说如果他们的计划当中还存在着一些拼运气、赌一把、听天由命之类的因素存在的话，那么杨毅表示自己只要看笑话就好了。

　　毕竟如今的情况就是如此，这个宇宙当中能否有人成功超脱，最关键的地方并不在于当事人的实力有多强，而在于杨毅肯不肯放行……除非他本我之身那边引动传承符文的力量触发某种感应机制，否则的话那么一尊早就超脱在了道理之外——也就是根本不讲理的大能堵着，直接封锁了这个宇宙与大虚空之间联系的可能，谁也别想超脱！

　　但如果他们的超脱计划真的很靠谱的话，那杨毅要做的就不是看笑话了——他真的不介意到时候顺水推舟的帮一把，只因为他也要搭顺风车！毕竟洪荒方面也真不是省油的灯来着，人家要做的也是举界超脱一般的举动，联合行动大手笔——

　　如果是单人成就四阶欲要在这个时候超脱的话，杨毅就连理都懒得理有人信么？杨毅绝对安心继续搞自己的一系列计划。

　　但洪荒方面是举界超脱……

　　杨毅在次元虚空海当中布局的时候也曾经考虑到一些这方面的东西，虽然没真的指望什么，但布置一些手段也仅仅只是顺手的事情罢了，并不算麻烦！

　　而如果真的能够用上的话，以洪荒方面的资本，至少能够在他计划初期的第一步上让他省却一半甚至一半以上的力气……


第018章 时光不过掌中戏

　　杨毅以法身的视角亲身考察了洪荒方面的一些变化，彻底确认了他们以及开启了超脱计划，并从表面看出来的一些方面入手，对其进行了极高的肯定——

　　‘洪荒果然不愧是洪荒，将【唯一真界】的道路走到这一阶段，最后这一步果然也没有掉链子……’在心中暗自念叨着的同时，杨毅更加关注的则是洪荒方面在遮天世界仙域取得了那一点“东西”之后发生的一些蜕变。

　　那似乎是一些……

　　来自于真正的大虚空的气息，如今的洪荒整个儿的就沾染上了那种气息。在此基础之上，洪荒方面上下一心天地同力，超脱成功的可能性就高的很了——加上他们一直以来谨慎到极致的积累，那种生怕失败就会失去一切一般的紧迫感，杨毅觉得他们这次不成功才叫奇怪。

　　那就好办了。

　　要阻拦么？当然不，为什么要阻拦？前文已经提过，如果觉得他们不是那么靠谱的话，杨毅就打算按部就班的自己玩自己的，只等着他们自己失败——哪怕原本能成功，自己这边本我之身不表现一番那道封锁便不会撤去，他们绝对会失败，就当看一场猴戏好了，乐呵乐呵。

　　但现在情况摆明了洪荒方面似乎是不会失败的——那就好说了，杨毅站的层次更高，他有将一切都看作是自己的助力的资本与底气！洪荒……

　　就好像股市一样，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米——但建立在这样的一个秩序的基础之上，实际上上面还有所谓的“庄家”，他们是制定规则的人！无论小鱼大鱼还是虾米，都是在大局的范围内玩耍，自然而然的就会成为人家所凝聚而出的力量！

　　那么，现在这个阶段，杨毅距离自家准备好还差了一些，如此一来，他想要借洪荒这把力的话自然就需要协调一下双方之间的这个时间——究竟要怎么协调呢？有了之前那番“友好”的武力交流的经历，杨毅觉得自己在具备了传说中可以改变人心的口才之前不适合再去找洪荒方面友好磋商交流什么的。

　　那么，难道又要付诸武力？这个倒是很简单，对于如今的杨毅而言哪怕想要拆了洪荒也没什么难度，镇压他们一段时间更不在话下，但似乎有些太麻烦了……

　　所以杨毅选择了非常简单直接的一种方式，时隔不久，主神的力量再度被杨毅全力启动，近些年来又有了不少回升的因果之力库存再度开始回落！比起之前最过分的一次，杨毅如今这般作为投入因果点的手笔还要更加大一些，只不过没有再去燃烧主神的本源罢了。

　　而他要做的，是从外界去影响洪荒当中的时间流速……这无疑是一种很流氓的手法！强行将洪荒世界当中、以及其周围次元虚空海相当不小的一片范围内的时间流速减慢数十万倍，乃至数百万、数千万倍，而时间流速这种东西谁都可以明白——除非是站在局外者的角度上，否则是根本感觉不到的，毕竟这是一种既绝对又相对的事情。

　　领悟，杨毅这次终究是直接动用主神的力量去影响，相当于整个本源宇宙的宏观调控一般，而非那种会落下痕迹的个体术法之流——话说回来，哪怕洪荒方面的强者发现了这一点也没辙，杨毅完全做得到谁出来就将之揍回去！

　　只不过这种准备终究没派上什么用场，洪荒方面的强者们目前大概是都将心力投放在头等大事——超脱上了，而没有感应到那本就该感应不到的细微变化，于是杨毅轻而易举的就得逞了。

　　不久之后，道我之身离开吞噬星空世界赶到此处，一番观摩之后开始全力为自己的计划做着准备布置——而吞噬星空世界当中的特殊布置，如今呢已经准备完毕了，现在次元虚空海当中也没差多少了。

　　另外的话，也就是还有一些辅助性质的准备，如今也已经应该开始做了吧？

　　……

　　大量的杨毅——没错，没用错词汇，就是大量的杨毅——开始出没于主宇宙空间当中的各处所在，出没最频繁的地点便在于之前发生过战争的所在。说的再准确一些的话，就是死过人的地方！

　　这当然都是杨毅的身外化身。

　　然后，随着一道道化身的到处流窜，尤其是在各个已经空下来的星域——人族追杀异族，一逃一追经过之后的地方自然显得荒凉而又冷清，留下的只有各种星球天体的残骸以及各个种族——其中自然包括人族——的尸体。

　　战争是很残酷的，这一点没有任何人可以改变，反过来说就是不残酷的不叫做战争！说是游戏也好，说是其他的什么也罢，战争是残酷的，是要死人的，而且是大规模的、扎堆的死！

　　再然后，却是开始有异象在杨毅的身外化身所到之处不断显现。

　　若有局外者此时有缘于某道边界之外观察的话，便会发现那道仿佛不存在的边界之内的时光仿佛倒流了一般，但仔细看上去又不太像，就仿佛是重影一般的——在现实的基础上，一道虚影一般的图像覆盖在了那现实的表面之上。

　　现实的走向依旧向前，但虚影当中显现出来的东西也是现实的投影，之所以能够区分出二者分别的独立性来，是因为虚影当中的一切——其走向是与现实截然相反的。

　　其中自然便包括了时光！而且，最主要的方面便在于时光的逆流！

　　渐渐地，已经过去了的战争开始重现，一个个死去了的生灵开始“复生”，已经离去了的军队突然又都回来了——一切直到最初，追逃双方刚刚抵达此处的时候，虚影的变换到此戛然而止，时光从逆流进入了静止的阶段。

　　然后，时光又一度开始正向流动，而且比之前倒流的速度加快了无数！一切都好像是在快进的电影一般，原本已经发生过一次的战争又重演了一次，而唯一的差别便在于，这次的异族们都在唱独角戏，原本应该存在于虚影的变换当中、与他们上演撕逼大戏的人族们都不见了，都静止在一开始的状态。

　　直到最后，虚影又一度与现实彻底重合，而后消失不见，异族们死后的尸体依旧留在这里，跑掉的、离开此处了的依旧不见影踪。

　　但原本存在着的、人族们的尸体却是全部消失不见了！

　　取而代之的，是一个个眼中带着迷茫与不解的、随着虚影与现实重合而由虚化实的人族英烈们——已经为人族牺牲过一次生命，哪怕复活了，也有资格被称为英雄、烈士！

　　不错，他们复活了！


第019章 最后的准备

　　时光不过掌中戏，生死之间的境界也不过如此——看起来就是这样的。

　　但实际上呢？无论是生死，又或者是时空，都不是那么简单的——至少，在本源层次，在主宇宙空间当中，是不容区区三中层次的小家伙轻侮的。这也就是杨毅，他具备本源神器之主的身份，可以免除一部分来自于本源宇宙意志的反噬，同时身外化身还有秘法可以将这份被削弱之后剩余下来的反噬转移到本尊上去——

　　如今的杨毅本尊两分，而无论是对开始觉醒心灵之歌的道我之身而言，还是对于有着传承符文在身、一身风之力配合传承风之道霸道无匹的本我之身，都有着可以无视这份反噬的资本，尤其是本我之身那边——道我之身还需要点燃心灵之光来硬抗，久了、过分了的话，怎么也是会感到有点难受的，本我之身却可以仗着传承符文彻底将之无视，这就是肆无忌惮的资本。

　　随便换个人来，莫说三高层次，哪怕是三巅级别乃至四阶层次的存在，也没人敢这么玩的！被杨毅复活的可不仅仅只有三阶之下的存在而已，就连与身外化身同为三中层次的存在也在他的复活菜单之内！更高层次的存在自然就需要本尊动手了，但很巧，人族的三高以及三巅层次强者有伤无亡……

　　至于这种复活方式之中的原理嘛，实际上是可以参考吞噬星空世界的情况的——指的当然不是杨毅之前进去逛了的那个吞噬星空世界，而是指大虚空当中那个真正的星空世界，那些咨询扰动的源头。

　　按照杨毅猜测的话，在那方世界当中，很可能不朽层次的存在就相当于正常的三阶巅峰！宇宙尊者则是对应四阶的层次，战力很可能要超出正常四阶——而宇宙之主对应的就是五阶了，在特殊世界当中这些根本就都不奇怪。

　　而这样来说的话，按照这个来对比，如果没有特殊的规则照顾的话，想要做到逆转时空复活他人、并硬抗宇宙反噬这一点的话，至少也要五阶层次的实力？！当然，大虚空当中的吞噬星空世界绝对是特殊世界，其中规则与世界意志自然也会特别强大，换到正常的本源宇宙环境下自然要减弱一下这般限制——

　　但也绝对不是三巅层次之下的存在玩得起的，或许做得到，但绝对扛不住反噬。

　　杨毅曾有言，他一向不喜欢悲剧，各种悲剧他都不喜欢。

　　而如此情况下，何为悲剧？何为喜剧？敌人全死了，本方也死了不少人，这就叫悲剧！敌人全死光，本方最后大团圆，这才叫喜剧！

　　……

　　当然，以上也有一些“官方说法”的味道在里面，杨毅与人族的众多圣尊们也都没有说太多，只是如此表述，这也大概就够了。

　　而实际上嘛，杨毅至少是没有必要一定赶在这个时候开始全面复活人族在战争中牺牲的英烈的，不是么？这个当真不用太急——至少不用再这种全力准备超脱的时候分心。

　　那他为什么还要这么做？推理文当中有一句经典台词，经常被某死神命格的小学生引用——真相只有一个！那就是在这个时候这么做，他同样是在为自己的超脱计划做准备。

　　如果有有心人在此时仔细的查探主宇宙空间当中的情况的话——最重要的一点在于此人的实力必须要够——便会发现，随着杨毅不断地大规模逆转时空、错乱规则，主宇宙空间当中的规则之网整体上同样出现了一些混乱的现象。

　　只是一星半点的话，这根本不算什么，甚至可以将之归类到“正常现象”当中去！但积少成多，杨毅此时大手笔的安排了至少上百万的身外化身在不断地做那种事情！

　　一时之间，本源宇宙意志的反噬都变得强了许多许多，只因为整个主宇宙空间都出现了一些动荡，其间的空间稳固程度被削弱了！这便是规则之网出现乱象的一些外在表现——

　　只不过反噬全部被引到了杨毅本我之身的身上，传承符文坐镇根源意识海的本我之身对此全然不在乎，来者不拒！而最后的结果自然就是石沉大海一般，而这比石沉大海还要惨一些——石沉大海好歹还能激起一点浪花，这连一点浪花都没有……

　　杨毅的目的也就达到了，以如此方式来为自己铺路——主宇宙空间便是杨毅大计划当中的第一道拦路的门槛，在此时先将之削弱一些，到时候自然就会更加的省力。

　　而至此，也只等杨毅在次元虚空海当中彻底完工，而后本我之身与道我之身分别坐镇两方被补全晋升至本院层次的世界，其中的准备工作便彻底算是完结！

　　而随着杨毅开始抓紧之后那快马加鞭一般的动作，一切的一切也终于都差不多了——

　　“到此，准备完毕！”一声慨叹，道我之身在次元虚空海当中抻了个懒腰，略作调息之间，本尊已经同先前代替去遮天世界坐镇的完整版身外化身对调完毕。

　　随后，随着主神传送的乳白色淡淡光辉闪过，身外化身同样消失在原地，不久后出现在了洪荒世界外围，面朝核心洪荒世界的方向虚空静坐而下，静静地看着。

　　同样在不知不觉之间，先前通过主神引发而出的力量已然消散，洪荒当中、包括其周围相当不小的一片区域的时间流速渐渐开始加快，直至恢复正常。

　　最后的准备工作，杨毅做了将近半年的时间——但在主神的力量下，洪荒当中的时间却仅仅只过去了不到两分钟而已！这当然就是杨毅想要的，他不介意再等洪荒方面的人一阵子，只怕自己被打一个措手不及，浪费了这份原本应该成为助力的力量——

　　而如今看来嘛……

　　“不急，还有一点时间……”

　　神墓世界，遮天世界，身外化身乃至杨毅法身，在此时异口同声的低声呢喃着，随后双目微阖，只待真正的时机到来。


第020章 “拖网”之鱼

　　在洪荒当中，“大罗金仙”这个阶位很是特殊——这个特殊指的并非是这个阶位本身很特殊，而是其中存在着一些后天人为赋予的“附加意义”。

　　不知道是从什么时候开始的，其间的岁月之漫长在层次不够的存在看来已然可谓之曰“不可考”，或许唯有那些真正古老的存在才知晓其究竟是因何而存在、从何而来，但在现在已经没人关心这些了，因为这已经成了一种约定俗成一般的惯例。

　　就好像人逢喜事精神爽总喜欢吃些好的庆祝一下——却极少有人会纠结这究竟是为什么，都是一样的。而在洪荒当中，突破、成就大罗金仙阶位之后，便要到任意一处“圣地”当中去走一趟所谓的“问心路”，这就好像是一种庆祝方式一样。

　　同样也是一种荣耀。

　　实际上那也并非是强制的，只不过没有经历过那些的大罗金仙根本就不受同层次存在的承认！而事实也证明过许多，比如经历过问心路的大罗金仙与没经历过问心路的大罗金仙之间的确是存在着不小的差别什么的——似乎是差了一些沉淀。种种例子摆在眼前，到了如今也就没什么患有被迫害妄想症的新晋大罗去排斥什么的了——

　　经历过问心路的存在不会像未曾经历过的去讲述其中究竟有着什么的，这同样是一种约定俗成的默契，而延伸开来的话，便可以看出其中的另外一重含义——层次不够者不够资格知晓其中存在的那些东西。

　　所以，只有经历过的人才知道，也才明白其存在的意义究竟何在。

　　实际上，问心路名为问心，却并非是要考验心境的所在，其中也并未存在着种种磨练心境的关窍——有的，就仅仅只是一段历史而已。

　　一段以非常真实的、让人可以用一种身临其境的方式去体验的一段历史。

　　不错，那便是洪荒的发展史。

　　从扩张阶段完毕、洪荒方面布置完了自家以及周围的一片大环境，并开启固守沉淀模式的时候起，洪荒当中真正的高层们集体认为，他们如今的目标仅仅只剩下超脱而已。而发展到这个阶段，基本上可以说就已经够了，在接下来他们需要的不是继续进去——至少目前看来是这样的，那么后来者就必须同他们这些先行者有着一致的目标。

　　他们必须理解先行者的考量，在有必要之前，洪荒当中暂时不需要第二种声音，那么最简单、最基础的方式便是让他们也经历一番先行者所经历的一切。

　　先行者们相信，他们经历了那些、走到那般阶段之后能够达成一致，后来者们经历一遍的话也没道理与他们出现分歧。

　　这也就是所谓问心路的由来了。

　　如此种种，不一而足，“问心路”实际上也只是洪荒方方面面稳固模式的冰山一角罢了，勉强能够算是一个缩影。

　　见微知著、由小见大，也可以想象洪荒当中究竟是怎么样的一种状态。

　　下面的各方各面或许会参差不齐，甚至可能很混乱——但这一切也仅限于下面了，这是强者决定一切的世界，高层存在的声音一致，基调就不可改变了。

　　所以，无数年来洪荒一直都是在以那样的一种模式发展。

　　……

　　直到杨毅的出现，洪荒这一湖表面波澜不断、暗里却平和无比的静水方才又开始有了些变化。

　　这种变化的出现，是谈不上也无所谓好与不好的，毕竟洪荒方面原本选择的道路并没有什么错误可言，只要继续下去，超脱在望——而他们一直秉承的也只是超脱之前沉淀积累的方针，是暂时的，并非完全的恒久不变。

　　只不过，迫于杨毅这一大外力的存在，其中很多方面却不得不做出相应的改变，有用没用是一方面，至少能够图一个心安。

　　于是，原本只是表面存在着些许波澜的湖面之下，也终于开始多出了些许的暗流……

　　好在——是的，在洪荒方面本身看来，要形容如今的情况的话，的确可以用得上“好在”这个前缀词——洪荒方面是有运气的。正在全民为了前路的超脱而积累沉淀的时候，突然有机缘送上门来——也就是那空间通道。

　　而正当所有人都在纠结究竟该如何探索的时候，又有一个外来强者（被）“主动”送上门，之后虽然又横生了许多波折，乃至到了最后几乎有本方一败涂地的征兆，但结局终究是好的——至少不能算坏。

　　虽然收获没有最开始想象当中的那般巨大，但最核心的东西终究是拿到了——而相比来说的话，其他的东西终究只能算是搭头。

　　一般来说，再有价值的搭头，也比不上真正想要的东西的价值——这个价值，当然可以使很多很多方面的。

　　而后，依旧是迫于外界虽然看似已然退去、却依旧被洪荒强者记在心头的压力，他们终于没敢继续淡定的积累沉淀下去，而是选择了抓紧时间，趁着现在自觉有了至少九成成功的把握，干脆利落的打算直接正式开启超脱计划！

　　毫无疑问，这是货真价实的大事件。

　　期待，激动，等等各种各样的正面情绪充斥着绝大多数人的心头——当然，这【绝大多数人】之外的一小部分人自然就是洪荒当中真正的顶层人物，在这个关键时刻，整个洪荒超脱而出是不能只靠他们这一小撮顶尖人物的，自然不能让下面的人没有信心。

　　所以，下面的人没有任何一个知道，实际上在这个时候他们一直以来所敬仰的【伟大者】们心中却都有些发虚——

　　超脱这件事儿本身当然很靠谱，他们对此都很有信心。

　　但，另一个方面却让他们不得不关注——前些日子那一场战争，最后的结果他们对底下人的说法是将敌人击退了，而事实呢？

　　这次他们闹出这么大的动静，真正为他们所担忧的变数就在于——那个恐怖的人物会不会来捣乱！

　　然而，一切的一切都很顺利，直到他们击破了那一道足有两层的【屏障】，见到了那更高层次的【奥妙】、【根源】之所在，整个洪荒一界当中的、所有能够看破洪荒之世界膜壁的强者，甚至包括洪荒一界本身，在这一瞬间全部都蜕变了！

　　窥见虚空，便是四阶，无论之前是何种阶位！毕竟，虚空当中也存在着一开始弱不禁风的先天四阶者，而世界本身更是存在着升格一说。

　　洪荒的强者们觉得自己等人似乎有些多虑了，虽然不知道为什么，但那位终究是没有来。

　　直到他们集体蜕变完毕，打算真正去到那虚空当中，彻底成就更高的层次——

　　猛然发力，他们却方才发现，自己竟成了拖网之鱼！是的，并非脱网，而是“拖网”！


第021章 成败各半，背锅的洪荒

　　从洪荒到次元虚空海，再到本源宇宙——暂时忽略大虚空，这三种等级的层面是以一种类似于“气泡套气泡”的模式存在的，三层，最小的自然是类似洪荒那般的次元层面世界，次元虚空海本身居中，而再外面并非是主宇宙空间——主宇宙空间也是本源宇宙的一部分，再往外的话准确的说应该是本源宇宙膜壁本身。

　　而正常的强者想要超脱出去的话是很简单的，只需要做到击破阻碍、从而得见虚空便可以了。理所当然的，在此前提下，位于主宇宙空间当中的强者超脱肯定是比次元虚空海当中的要占便宜的。

　　而对于这类独自突破、超脱的存在而言，做到那些之后便可以随心所欲了——成就四阶之后想要再击破阻碍得见虚空就简单得很了，其中的根本原因倒不是在于其变强了多少，而是在于其存在的层次提升了，本源屏障对于那类存在而言不再是一种难缠的阻碍。

　　同理，洪荒方面的诸多强者想要带着世界一起超脱的话，需要用的也是差不多的方式——差别只在于想要脱离本源层次、去到虚空当中的话，便需要在外面的两层阻碍之上破开更大的口子！毕竟是一个世界，和一个人比起来……无需多说。

　　其间的难度自然是有着极大的提升的，只不过相对而言也可谓都只是量的变化而已，远远没到质变的等级。而洪荒方面无数年来的积累，为的就是这一天，多了不说，至少勉勉强强的能够做到克服那份困难！

　　更何况，之前还有杨毅在主宇宙空间当中折腾了一番，人为的帮他们将第二道屏障的强度降低了不少，洪荒方面的第一步完成的自然是超乎他们自己想象之外的顺利。

　　得见虚空，便能够直接成就四阶！从而成就心灵之光初醒，明悟自我之道——二者之间的顺序问题实际上倒是无所谓的。

　　同时，洪荒方面无数年来的积累也的确不是摆设，大手笔之下，的确在外面的两道屏障阻碍之上破开了足够让洪荒世界本身进入虚空的一道口子——

　　但千算万算，他们没想到在这最后的关节出现了问题。

　　只因为有人人为的为他们安排了第三重阻碍！这个实在是想不到。

　　如果要说原本的两重阻碍的存在形式的话，可以说就好像是两重套起来的空心玻璃球一样。而玻璃的强度或许不低，单只要找准了那个角度与出手的时机和方式，想要将之击破却也未必需要太强的力道。

　　但眼下的情况却比较坑，洪荒方面是正在带着自家世界从击破的缺口当中向着大虚空里冲的时候，才发现就在次元虚空海这道阻碍的本身当中，居然还内嵌着一层不起眼的“网”！他们击破了两重“玻璃罩”，却没能撕破了这层网——准确的说是之前就根本都没注意到过，在他们之前击破“玻璃罩”的时候，这层网也未曾起到过什么阻碍的作用。

　　只等他们带着世界向缺口当中冲去的时候，才骤然显威，直接将他们兜在了里面——

　　所谓“拖网之鱼”——谁都知道，小鱼进了渔网无可奈何，真正的大鱼进了渔网却是可以继续折腾的，拖着网走甚至拖着拉网的人乃至载人的船走，这都是有可能的。

　　洪荒方面如今显然是非常大的一条入网之鱼，加上之前那近乎倾尽一切的猛力一冲——那本该是最后一步，在那个关卡自然不会有人留手、收力，尤其是这一群没什么经验也没人指引的新手，自然不肯在最后的这一步留下些什么遗憾之类的。

　　于是，洪荒方面无数年来的积累，加上刚刚得见虚空、成就四阶，生命层次发生本质蜕变所带来的那一种精气神叠加起来之后，产生的效果是连洪荒方面的强者们自己都远远未能预料到的——

　　他们这猛力一冲，甚至借助那一道“网”带动了整个次元虚空海本身向着本源宇宙膜壁之外冲了一把！

　　只不过，看起来他们也就到此为止了，其中的强者虽然成就了四阶，之前那一冲甚至带着整个次元虚空海、在本源宇宙膜壁之上又轰了一下，又将之前破开的、足够洪荒世界本身超脱出去的口子弄得大了一些，但也仅此而已了。未来或许还有机会，但现在……

　　他们被次元虚空海之中多出的那一层“网”拦了下来，这一次的超脱到此为止，他们成功了一半。他们自身成功的成就了四阶，但带着整个世界直接超脱出去的想法却彻底落空了！

　　之前那一冲已经让他们燃尽了无数年来的无尽积累是一方面，他们无力再来一次——另一方面，他们之前的行为也触动了本源宇宙的敏感神经。自身超脱无所谓，带着你们那个“小家”超脱出去同样在允许范围当中——毕竟你们本身就都是乌不在意的、扔进了垃圾回收站的废品而已。

　　但你们想要带着我家的垃圾桶一起跑……

　　这个是不是就有点过分了？

　　本源宇宙意志不存在意识！所以它判断很多事情都是只看事实现象而不回去追根究底——这层网是杨毅弄出来的，本源宇宙意志当然知道，毕竟做这种事情哪怕杨毅不那么大张旗鼓的来，也绝对低调不到哪去，肯定瞒不住人家本源意志。

　　但杨毅只是弄出了这么一层网——我只是往垃圾桶里套了个塑料袋而已，咋了？没犯规！甚至还降低了垃圾漏出来的可能，是好事儿……杨毅还是本源神器之主，有关系不说，后台硬实自身也不差。

　　所以，这个锅无论从哪个角度来看，都只能由洪荒来背……

　　来自本源意志力量的反噬已经到了，洪荒方面的强者们哪怕这时候还有积累，想要马上再冲一次也不现实了……

　　然而，洪荒当中的众多强者怎么也没想到那一层“网”乃是人为布置的，只以为是天然存在、整个世界超脱而出就是那般困难——

　　一切的一切，最后都便宜了真正的幕后黑手！

　　此时，坐镇次元虚空海的依旧是杨毅那道三巅层次的身外化身，只不过看上去状态有些不对。

　　青色的火焰从这道身外化身体内透发而出，显然是一种近乎自燃的状态，想对的其气息也暴涨了不知几许，同时次元虚空海当中也开始有无数的光纹亮起显化……

　　原本，在洪荒方面遭受了本源意志反噬的同时，被击破的本源屏障便开始有了自行恢复的征兆。

　　但在那无穷光纹亮起的同时，这一征兆却陡然消失不见，或者说是从根源上被逆转了！


第022章 杨毅的舞台（一）

　　作为算计了许久、将洪荒世界众多大能坑了个瓷实的幕后黑手，杨毅表示一切的一切都在他的掌控当中，形势一片大好。

　　在他之前的铺垫之下，本源意志已然被牵扯了一小部分，同时主宇宙空间与本源宇宙膜壁的强度再度降低——洪荒方面以一己之力，倾尽所有之下带动了整个次元虚空海向着宇宙膜壁发动了一次轰击！而且还是轰在了刚刚被破开、可以见得虚空的脆弱位置，换个角度想，如果这事儿能算小的话本源意志也不会有那么大的反应了。

　　而如此之下，他的目的也就达到了，洪荒方面接下来怎么样他懒得管，反正局面紧跟着被他接手……

　　接下来，是他的舞台！

　　……

　　有句话是这么说的——实力，会助长人的野心。

　　事实上在杨毅看来那种被实力推着助长的根本就不应该叫做野心——而是就好像一个人饭量大，所以他想多吃一些东西——这是很正常的一点事情，能说这叫野心么？换种说法，所谓能者多劳也是一样的道理。

　　所以，杨毅一开始的目标就仅仅只是随随便便的跟着传承的脚步走，最后超脱成就四阶彻底接受了那传承符文当中的一切，而到了现在他却已经连“带着世界超脱”这种让洪荒一界为之努力了无尽岁月的目标都不放在眼里，觉得掉份。

　　因为实力够强，所以他很想挑战一下难度——个人超脱能够成就四阶，带着世界超脱的话能够使被带着的那个世界也发生蜕变——而如果是一些根底特殊的次元世界直接经历虚空洗礼、从而被补全升华的话，其很可能会成就与其源头不相上下的一个存在，其中自然也会有许多好处存在。

　　而随着实力的提升，顺着往下想一想，杨毅自然而然的便又有了新的脑洞——话说，咱超脱的世界直接把孕育了次元无数次元世界的次元虚空海给带出本源宇宙会怎么样呢？

　　重点在于，次元虚空海本身就是本源宇宙依照自家上级——也就是“大虚空”的样子演化出来的，那么其经历了虚空规则的洗礼、补全之后，会不会成为……另一片大虚空呢？

　　退一万步说，哪怕杨毅只是想多了，能够成功的话也有次元虚空海当中的无数世界被他带了出来，该捞的好处还是少不了的，毕竟绝大部分的世界本源都在主神的掌控下呢，哪怕被虚空规则补全升华了，其间的好处也是少不了杨毅的，谁让他占据了绝对的先手呢？

　　而如果成功了的话……别的不说，只是亲身经历乃至主导一片新的“虚空”的出现，这便是一场大到可谓泼天的机缘！

　　当然，机缘什么的，无论怎么样都得是建立在能够成功的基础上的，失败了的话自然是万事休提，其间自然是存在着很多麻烦的。

　　在杨毅做计划的时候，便已经将能够想得到的都考虑了进去，并本着有备无患的原则，又将无数本该与这风马牛不相及的东西都算上，最后总结出了几道真正需要重视的“关隘”——

　　其一，要将整个次元虚空海带出本源宇宙、去到大虚空当中，正如前文所说的，这事儿有点犯规，首先要面对的便是本源宇宙本身的阻拦！

　　不过，这道关隘在杨毅看来也是最容易搞定的，毕竟他相对于其他人本就具备着本源神器之主这一身份，针对他的话本源意志在下手的时候哪怕不收手，好歹也得纠结一下子，其中自然会存在着许多空子可以钻，于是难度自然相对就要削减许多。

　　而在此基础之上，洪荒方面居然还来雪中送炭——说是锦上添花也可，反正撞到了杨毅的手里，他自然是不介意收下这份好意的……

　　有了个背锅的，这第一道关隘的难度自然被削减到了一种近乎极致的地步！有洪荒方面众多大能强者身先士卒的帮忙在本源屏障上轰开一道口子不说，还帮着将本源意志的一部分精力也牵扯了去，杨毅自然要抓住机会——

　　而他做出的选择与洪荒方面的强者们也是有些相似之处的，出手便是全力以赴！尽管本我道我两大本尊分别坐镇遮天世界与神墓世界两大“核心”所在而没有亲自出手，但三巅层次的完整身外化身同样不简单，直接选择牺牲的方式燃烧了自己的一切换取暂时的力量不说，之前洪荒强者破开了本源屏障，他借着光可也是窥见了“虚空”的！

　　这也就是还牵扯到一些算计，杨毅没打算在这个时候直接成就四阶，所以才暂时断绝了与身外化身之间的各方面感官共享，否则间接的窥见虚空也足以让他彻底打破三阶极限的桎梏了。

　　但身外化身却已经蜕变了。

　　一尊货真价实的四阶大圆满强者，根源还牵扯到了一些涉及五阶层次的奥秘，燃烧自身换取到的力量在此时绝对当得起“伟大”这一词汇的描述！纵然是真正的五阶强者也未必敢于无视——哪怕不怎么重视，不敢无视也是一大成就了！毕竟这道身外化身的根底是本我之身风之道传承那边的，若是道我之身那边的……

　　而后，辅以千辛万苦布置在次元虚空海各处的手段，无穷浩大的力量直接带动着之前被洪荒撼动了一次、尚未彻底稳固下来的次元虚空海，轰然向着本源宇宙膜壁那已经不能算小的破损之处再度撞去！

　　同时发动的还有主神的力量，甚至牵扯到了次元虚空海当中无数世界的本源被燃烧从而生出的力量，彻头彻尾的天地同力！时来天地皆同力！

　　一击！

　　然而，功亏一篑，本源宇宙膜壁之上的破损又被扩大了许多许多，已经接近足够让次元虚空海从中钻过去的大小了！只可惜，还是差了一点点……

　　而杨毅汇聚起的力量还没有消耗完！似乎还有再来一次的资本，只是还需要些时间来重新准备一下——可惜，在这时，本源意志的反噬也降临了！有洪荒方面之前背锅的拖延，但也只是迟了半步而已，杨毅想要发动第二次冲击似乎有些不太现实……

　　但，真的不显示么？只是看起来而已。

　　到了这时便显现出了杨毅之前那各种准备的重要性了——本源意志恼火的地方无非就在于有人要抢他家东西，哪怕只是一个垃圾桶，那也算得上一件小家具了不是么？

　　于是杨毅瞬间将之前探索过的特殊所在——有关《吞噬星空》世界的讯息演化而成的特殊所在，与次元虚空海同层次、同级别的“世界”——推了出去！

　　杨毅本源神器之主的身份在这时尤为重要，单纯地强盗、劫匪入室抢劫的话，遇到有反抗能力的主人那就是死磕的结果，哪怕只是抢一个垃圾桶，哪怕最后说用一个新的补回去，人家也绝对不会考虑。

　　但如果干这事儿的本就与主人有些交情的话，这事儿的可操作性就有些大了……


第023章 杨毅的舞台（二）虚空升格

　　杨毅一向有着在做事之前将最坏的可能都考虑进来的习惯，而实际上在他的预先估算当中，眼下被本源意志找麻烦的情况都还算不上是“最坏”，所以他只是很平静很淡定的应对着。

　　“反噬啊……”在发现由源自吞噬星空世界的咨询演化而成的特殊宇宙海之前，杨毅对此的打算基本上就是硬抗，了不起让主神牺牲一下，燃烧本源的话也不多说，至少拖延一下本源意志的威能还是做得到的，更遑论手中还有许多其他的底牌。

　　但发现了宇宙海之后，他便有了新的想法——说到底，他本身是个有关系的关系户，如此一来不说别的，至少想要再走一走“后门”的话还是熟门熟路的……

　　本源意志反噬于他，二者之间的根本矛盾在于哪里？不在杨毅犯规了什么的——是的，这就是与平常人不等同的待遇，犯规的事儿他之前可也没少干，如今还不是好好地折腾着？说到底，此时他与本源意志之间的根本矛盾在于他要将次元虚空海弄出本源宇宙、脱离本源意志的管辖！

　　这事儿当真是不小，没了这“垃圾回收处”，往后本源宇宙再接收到无用信息乃至有害咨询又该往哪儿扔？没法扔会虚空还不能及时处理的话可是要出大问题的！最前线的一点便表现在本源宇宙“寿命”缩短，也就是每次轮回之间的间隔缩短。

　　宏观上来讲，这当然是没关系的，因为其轮回在某些意义上是尊重了“守恒”定律的。但很多事情都不能只看所谓的“大局”，不是么？对于本源宇宙而言，每次轮回都不是什么特别好的经历，对于宇宙意志来说更是每次轮回都相当于其被“洗白”一次——这种事儿不用经历过，反正谁都不愿意轻易让自己的寿命缩短一段时日。

　　于是问题来了，如果杨毅在即将得手、却险些即将功亏一篑的关头表示“可以给你换个替代品”呢？没有关系的，这时候说这话自然没用，对于人家来讲只要拍死你什么事儿就都了了，原本的咱用着挺好，何苦换新的？

　　于是这就显现出了关系在此时的重要性，首先一点人家至少说话好使。

　　于是，杨毅仗着本源神器之主的身份，直接将之前已经准备好的、与次元虚空海平级的吞噬星空宇宙海世界推了出去，并通过主神向着本源意志紧急传达了自己的大概意思，然后那本来即将降临的本源意志反噬果然就如杨毅先前所料一般，产生了一些犹豫……

　　接下来怎么办？要等本源意志犹豫完了做出选择么？杨毅用实际行动给出了答案——只要牵扯够大，同时没有极大的获胜把握，杨毅从来不肯赌运气，哪怕他的运气一向不错也是一样，他不喜欢那种听天由命的感觉——牵扯不够大的话自然就无所谓了。

　　所以，他趁此时机径自毫不犹豫的出手，同时又引动了一股自刚刚被他推出去的宇宙海世界当中燃烧、汇聚而来的磅礴巨力，带动次元虚空海本身向着本源宇宙膜壁发起了第二次冲击！

　　这一次，主导冲击的力量远远不如之前杨毅那一次精纯，但却胜在量大——不是一般的大！因为之前那一击完全发自杨毅本身，而这一击的力量则绝大部分来自于宇宙海世界当中那无数空置资源的燃烧……

　　杨毅之前在那里面到处探测，主要就是为了这个目的！

　　而此时，之前准备的先手也果然派上了用场……

　　伴随着这一击轰出，未曾等到结果出现，本就在极力燃烧自身的身外化身也终于将自身燃烧殆尽了，杨毅法身早已做好准备，在一旁直接无缝衔接，将这一击的主导权接了下来，两大本尊则依旧在两大本源世界当中待着，却是终于配合着这一击发动了各自先前准备好的一些东西……

　　两大本源宇宙在杨毅两大本尊的主导下直接遥遥的交织出了一片太极图案，随后二者分别所处的阴阳语言之间的距离飞速拉近，最终终于凑到了近乎贴在一起的地步，紧跟着便如同之前想要超脱的洪荒世界一般，直接撞在了那“缺口处”所显现而出的“光网”上面！

　　无穷巨力又在后面推了一把，本就受到杨毅借助宇宙海的磅礴力量向着虚空发起冲锋的次元虚空海在这一股巨力的推动下，终于在冥冥之中一声巨响的伴随之下如了杨毅所愿，冲出了本源宇宙，进入了大虚空当中！

　　冥冥之中那一声超越一切的轰然巨响之下，大虚空当中的“至高规则”瞬间降临，似乎要对这般情况作出评断，次元虚空海似乎也要在虚空的洗礼下发生蜕变……

　　似乎已经成功的达到了自己目的的杨毅脸上却没有半点喜色流露而出，反倒显得越发的严肃了起来。

　　因为严格来讲，这还仅仅只是度过了第一重关隘而已——之后大概还会存在着其他的困难！尽管其中的绝大多数、乃至所有，暂时都还只是杨毅自身的“臆测”，可那些也都不是不可能发生的……

　　而一旦真的出现了那些状况，哪怕仅仅只是随意的出现其中一件，也绝对称得上是泼天的麻烦！

　　所以，他专门为了那些，才准备了剩下许许多多的后手儿……

　　如今看起来，其中的绝大部分后手倒是都用不上了，因为事情出乎预料之外的简单。

　　但却不是真正的简单，而是大巧若拙一般的所谓“简单”。

　　接下来要面对的情况一目了然，只要是能够目睹虚空的，任谁都能够轻而易举的看明白。

　　次元虚空海正在不断的疯狂汲取周围大虚空当中的一切、以供自身进化蜕变，而另一边，突兀降临的至高规则却显得有些不怀好意……

　　摆明了，杨毅的想法真的是可以的！次元虚空海也未必不能升格至真正的大虚空层次——只不过，摆明了在成功之前会有劫难！


第024章 与至高规则刚正面的资本

　　“果然……”眼见这般情况出现，杨毅如此念叨了一声的同时脸上却满是“幸好如此”的表情。

　　事实上，如果是对于一个正儿八经的四阶——甚至是五阶、六阶，乃至甚至十一阶、十二阶存在而言，眼下这般情况也都堪称死局了，摆事实讲道理，至高规则的威能实在不是如今杨毅这点本事能够面对的，插手其中的资格都没有！

　　那么杨毅这一脸表情又是因何而来呢？

　　事实却是杨毅对此早有准备！这当然不是前后矛盾什么的，明明没有插手的资格与实力，对此杨毅自己也没有否认的心思，但却不代表他就对此彻底没辙了，自身实力不够，又没有说不存在外力可借……

　　是的，借助外力！

　　比如——传承符文！

　　当然，在那之前，杨毅还需要完成一些事情，至少需要获取借助传承符文之威能的资格——不错，他首先需要正式成就四阶。

　　本我道我两大本尊携手通力完成了第一步，而一直以来不肯直接成就四阶的原因，实际上便有一部分是顾及到之前的行动。三阶存在可以在本源层面肆无忌惮，只要不是主动去作大死就不会引来本源宇宙意志的干涉——四阶存在却不同，那就好像是入了中华境内的别国敏感人物一样，时刻要被盯着的！稍有逾越的举动便会被抓住把柄驱逐，万一闹出点儿啥幺蛾子之类的被人家干掉都未必有人会知道……

　　哪怕杨毅有着本源神器之主的身份，也充其量就是享受的待遇好一些罢了，一些本质上的东西终究是不会变的。

　　不过这也只是原因之中的一部分罢了，而且只是一小部分——至于另外的部分嘛……

　　不同于原本仅仅只是处于在次元虚空海当中主持地位的法身，法身在次元虚空海本身进入大虚空当中引得至高规则降临的同时，便已经被一股浩大的威能“扔”出了老远，还因为其层次受限，直接回到了刚刚离开的本源宇宙当中——无论是次元虚空本身接受大虚空洗礼这件事儿本身，还是即将到来的、那针对整个正在蜕变的次元虚空海的“劫难”，都不允许轻易有人插手其中。

　　说得再明白一些，捣乱也是需要一定实力的！法身的实力在本源层次还不错，到了大虚空当中却连让人正眼相待的资格都未必具备，说的拟人化一些的话，就是至高规则连随手将之一起给灭了都嫌丢人的。

　　而杨毅的两大本尊呢？却是一直都待在神墓与遮天两大本源世界当中的——而这两方世界此时也正在向着最完整的方向蜕变！看节奏的话应该会直接演化成普通本源宇宙的层次，但也只是受限于此时的“模板状态”而已，其本源注定会升格到一个极为特殊的地步。

　　等到在大虚空当中真正的轮回一次之后，恐怕便会真正向着作为其根源的、大虚空当中真正的神墓与遮天世界的方向蜕变了。而这两个例子也仅仅只是最特殊的，如果次元虚空海能够蜕变成狗的话，其中的其他绝大部分世界的根源也基本上都是源自某些特殊世界的咨询，多几次轮回的话同样会向着“返本归元”的方向蜕变发展……

　　而其中绝大部分世界的本源都是被杨毅先就通过主神掌握在手中的！届时，不说这片蜕变后的次元虚空本身，单是其中那近乎数不清的特殊世界的主权便足以让杨毅直接成为大虚空当中有一号的“富人”！这就是成功之后注定会拿到的收获之中的一部分。

　　似乎又有些扯远了，此时的重点在于杨毅的两大本尊都还处于原本那“次元虚空海”的范围之内，也就是此时至高规则降临、虚空蜕变升格的核心之处！而后，随着两大本尊近乎完全同步的动作，神墓与遮天两大本源世界的膜壁径自被他出手击破！两大本尊紧跟着齐齐一跃，正式跨国三阶到四阶之间那道屏障的同时，共同来到了大虚空当中，暴露在至高规则之下。

　　大虚空当中的至高规则在真正降下属于这片虚空的升格劫难之前，便于此又一度显威，意图将杨毅正在回归如一过程中的两大本尊如之前的法身那般送出这片范围！

　　只不过，杨毅预先做了无数准备，防的大致上也就是像这样的事情而已。为何一定要到此时才真正成就四阶？另一部分原因便在这里——

　　窥见虚空者，自然而然便会成就四阶，这是不讲理的——简单地说，这也是规则。而本源层次的规则显然是不够资格来判定生灵的层次究竟在本源还是在虚空的——也就是说，这同样是至高规则定下的规矩！

　　有句话叫做“天子犯法与庶民同罪”——这话无论有多少人信，至少其中想要表达的一些意思，在此时是值得引用借鉴的。

　　简单地说，此时来处理这里的变故的，不可能是全部、完整的自高规则——人家要管的太多了，这事儿说小不小，说大也真不算太大——至少在此时，杨毅还是这般认为的，而事实上或许也没有太多的错误吧……

　　而这一部分，杨毅就当它是至高规则当中主掌劫难、审判的那一部分——杨毅接下来是要借助新成就的四阶境界与外界至高规则的压力来引动传承符文的本能反抗的，而至高规则也不是好惹的，到时候杨毅就只需要看戏就可以了——简单地说他就是挑事儿的，将这个锅甩给传承符文来背，从而保下正在蜕变过程当中的这一片次元虚空。

　　其中，他需要“一瞬间”的时间来引动传承符文——他需要一个挑事儿的机会！但至高规则的反应却更快，明显不会给他在这核心地带待着的机会，所以他又找了个顶缸的。

　　另一部分至高规则，属于“判定生灵是否成就四阶虚空层次”的那一部分！在他成就四阶的时候，这部分规则自然会降临，届时他也就有了拉大旗扯虎皮的机会。杨毅也不求多，只要两部分职能不同的至高规则相遇的时候会因为互相判断对方的情况而产生一瞬间的迟钝，他的机会也就有了！

　　杨毅觉得自己有理由相信，以自身的特殊性，绝对是能够让判定生灵是否属于虚空层次的那部分呢至高规则稍微特殊对待一下的——说白了，也就是对自身的关注多一点，这就够了。

　　之后的事情杨毅觉得就轮不到自己操心了，一切的一切都算计好、安排到了，剩下的就是静静的围观。

　　至于传承符文究竟有没有那么给力这个问题，杨毅不想多说。

　　必须注意，这玩意来自一个在他的理解当中是“活腻了、想找刺激所以选择去死”的论外大能！

　　而论外是什么意思？十二阶之上！

　　如何判定？

　　除了以前曾经提过的官方说法之外，还有源自另一个角度的另一种说法——

　　从十二阶到下面的一切层次、阶位，都在至高规则的管辖范围内，人家要是抽风的话，在这个范围内的存在只能任人宰割，说没有丝毫反抗能力倒是未必，但只能挣扎挣扎，不存在丝毫反抗成功的可能，除非有更高层次的外力插手。

　　这也是为什么说只有这十二阶的阶位划分，因为存在着至高规则这一参照物。

　　而到了更高层次，却不存在这么标准、这么尽职尽责的参照物，所以没谁能够提出受到广泛认可的划分方式！

　　也就是说，什么叫论外？论外层次存在，最基本的一点，也是最普遍的一种判定方式——初步具备了同至高规则刚正面的资格！而且，哪怕落败也不会陨落，甚至都不会被镇压，只因为常规情况下至高规则也不具备那份能力！


第025章 论外的常识

　　的确，实际上哪怕是论外层次的强者，想要与至高规则掰手腕不是稳赢的——归根结底，其中根本在于与至高规则对抗的论外强者究竟在那个层次当中走出了多远的距离。

　　如果只是一个初入论外层次的存在，哪怕本尊在此想要与至高规则掰手腕都是胜负未定的局面，陨落之后留下的一道传承符文就更没法指望了，真的不靠谱。

　　但杨毅结合着当初自己获取的那份“常识”当中包含的一些信息，心中至少有八成把握能够肯定，留下自己身上这道传承符文的那位，生前在论外层次当中绝对是有一号的那种——就算不是最顶尖、最强的那种，也绝对是足以傲视一切的那种！

　　毕竟，像是“常识”这种东西，很多时候都是因人而异的，就好像那个“何不食肉糜”的典故一样，听着好像笑话，但实际上就是高高在上的人与常人之间常识上的差异的一点体现。对于普通百姓而言，真的没粮食了、没饭吃了，只能等着被饿死，或者那之前疯狂一把，但对于那种高高在上的不识民间疾苦者而言，却只是少了一种选择而已，所以可以毫不在意的表示——没米了啊，那凑合来碗肉糜垫垫肚子吧。

　　同理，当初杨毅在次元层次三等神器的认知方面闹出的也是这类笑话，根本原因也在于那份常识——人家根本不在意，毕竟对于那般存在而言，无论是次元神器、位面神器又或者是普通神器，甚至哪怕是本源神器也屁用没有！

　　完全不在意，杨毅当初没察觉到这一点，直接全面接受了这一观念，然后就糟蹋了一堆好东西——对于三阶的“小角色”而言，几大类神器之间的威能还是存在着极大差距的。

　　当年那位随手给杨毅灌输了一些“常识”作为礼物，之前从方方面面当中便能够看出，并不是什么精心准备的，其中很多都是符合人家本人的认知的、原滋原味的论外层次的常识。

　　其中存在着星星点点的、偶尔对于某些虚空当中的“强者”的评价，对于十二阶存在乃至一些论外层次的强者，其形容方式当中也偶尔都不自觉的带着一些无所谓、乃至轻视甚至漠视的语调、口吻。

　　这代表着什么就不言而喻了，而“物以类聚、人以群分”这句话是到哪都管用的，有些圈子的存在根本就不是有些人刻意划分的，加入困难也不是有人刻意的设置门槛——而是自然而然的存在着一些差距，不到那个层次的根本就与人家没有共同话题！就算人家真心想接纳你，你也自然而然的会觉得不舒服、有被排挤的感觉，这种情况的根本却是在于你本身在人家面前不知不觉间生出了自卑的情绪。

　　而杨毅觉得，留下自家这枚传承符文的那位，能够被“那一位”至今也不知道其真名的存在称为“挚友”，并在选择死亡去寻找刺激之前将自身的传承交托给他，相互之间的地位应该是平等的。

　　说句题外话，或许也只有到了那般层次，才会有那种并非因为一些负面因素、而单纯是想要尝试、探索那“死亡之后”的奥秘的想法，从而选择自我寂灭的吧……

　　不同于懦弱的逃避——在本院层次，但凡是能够达到三阶巅峰层次的存在，心境自然而然的都会圆满。而哪怕是大虚空当中的先天四阶，或者因某些原因而成就的特殊四阶，不经历心境圆满这一道关卡的话也是根本无望五阶的。

　　换言之，只要是能够达到五阶的存在，就绝对不可能因为想要逃避什么而选择自杀，更别说论外层次的存在了——想当初，杨毅在明白了这一点之后也曾有所感慨。

　　懦弱？不，正相反，那是一种让如今的他难以望及项背的大勇气！至少杨毅觉得自己应该不会有活腻的那一天，对死亡再有兴趣也不会生出舍身探索的想法……

　　……

　　杨毅的想法顺利的成为了现实，首先就是同属于至高规则的两部分规则互相之间的一点“摩擦”，尽管只是瞬间之后双方似乎就互相“协调”完毕了，不再有互相妨碍的意图，但杨毅所需要的也就仅仅只是这一瞬间而已。

　　就在这一瞬间当中，已然正式成就了四阶的杨毅毫不犹豫的将早已点燃、准备多时的心灵之光在根源意识海当中扩散开来！两大本尊重新归一，根源意识海当中自然又恢复成了老三样的架势，只不过局面与曾经却是不太一样了。

　　最为强势的并非是底蕴最深的传承符文，而是杨毅本人的心灵之光，而排在最末的自然此时几乎已经没了存在感、有些可怜兮兮的主神。而杨毅此时将心灵之光在根源意识海当中扩散开来，目标自然不会选择一直很老实的主神，而是将目标定在了传承符文之上！

　　似乎是因为一些预先留下来的机制，传承符文如果真的经受了外力刺激的话，是会出现一些很有意思的反应的，只不过每次刺激完之后，想要再让其出现反应就需要将刺激的强度提高许多……

　　这大概也是留给传承者的一些保命后手吧？杨毅曾经做到了一次，体验了一把伪五阶的感觉，最后留下的一丁点还在神墓世界帮了他一把。只不过，那就是杨毅处于三阶阶段之时唯一的一次机会了——直到如今，杨毅正式成就四阶，心灵之光与自我之道之间的融合度自然而然的又开始飞涨！而此时，心灵之光能够发挥出的威能也终于又够了触动传承符文的资格。

　　但这也仅仅只是一个开始罢了，紧跟着，杨毅则是直接将又一度被触发了其中某些机制的传承符文直接从根源意识海当中“拿”了出来，对着正要扑上来将他挪走的至高规则直接就糊了上去！

　　随后壮观无匹的一幕出现了，周围一片范围之内的大虚空都被一层淡淡的青芒充满了……


第026章 知道“虚空域”么？

　　再之后的事情就不是杨毅能够插得上手的了，也就是说他在引动了传承符文、又做出了将之扔出去的这个动作之后，剩下的就只有围观的份儿了——

　　还是看不明白的那种围观，因为层次差距太大了。

　　眼下这般情况，乃是货真价实的大场面，若是换一个十一二阶的强者过来围观的话，只是看着就能够获得偌大的好处！但杨毅不行，至今他也就是个四阶罢了，之前那般行为算是彻底放弃了传承符文，而纯粹计算个人修为的话他如今也就是个准五阶而已。

　　连五阶都不是！而按照某种方式来换算的话，在大虚空当中，从新生的先天四阶到四阶大圆满算是“新生儿”到“成年人”的一个成长过程，但普通的成年人能够干什么呢？

　　答案是干什么也不够，除了生活……

　　只有接触到五阶层次，自我之道初步融合心灵之光，才勉强能够算是有了一点“战力”可言，地位却也就好像是《吞噬星空》前期地球上的“准武者”，又或者某些修真体系下、介于真正开始道途的“筑基期”和凡人之间的“练气期”小人物一样。

　　在真正成就五阶之前，一般生灵就连在大虚空当中正常行走都需要小心再小心——这还未必有用，得看运气，运气好途经处的大虚空一直平静祥和，其也许能顺利抵达目的地。而运气稍微不好，只要大虚空当中稍有波动，这类存在就得出事儿！

　　可以说是货真价实的“五阶之下无人权”，所以一般的野生四阶其实也挺尴尬的，尤其是一般独自从本源宇宙当中超脱出来的那类，回去不太受欢迎，离开本源宇宙太远又很危险，想要舒服又安全的话就只能待在出身的本源宇宙周围的一片处于本源宇宙“镇压”下的虚空当中。

　　好在这类完全靠自己超脱的都是能人，基本得有六七成都能够更进一步、接触到五阶层次，哪怕不能真正成就，也能够达到像杨毅如今这般的状态，如此也就稍微安全一些了——众所周知，在某些仙道世界当中，练气期的小修在修真界处于低层，混迹于凡人当中却总是能很潇洒的，最次也能当个武林高手什么的……

　　正式成就五阶那就更不用多说了——

　　但现在扯那些还有点远，反正如今杨毅看在眼中的就只有一片青光同一片模糊正在纠缠、对抗，用个形象点儿的词儿来说就是一片云山雾罩。所以在一小会儿之后杨毅就果断选择了放弃，他先前还以为这也能是一番机缘来着，但事实证明是他想多了……

　　那就先去找点儿更有意义的事情去做吧。

　　这般想着，杨毅决定去那些如今正在随着这片次元虚空的蜕变而升格的世界附近去转转，在外面随便看看。至高规则和传承符文当中的力量之间的争锋他看不懂，单是那些世界升格蜕变时里面蕴含着的一些奥妙还是能够给他带来许多好处的——

　　至于离开这一片到其他地方的虚空当中去转转？等以后再说吧——杨毅表示如今这片次元虚空正在升格蜕变，待在这核心处就能被动的接受那种洗礼，其中的好处大了去了！尽管暂时不会在明面上显现出来，未来也总有真正感受到的时候。

　　如此一来，他岂能不趁机将好处捞个够？

　　但就在这时，杨毅整个儿人却是突然一僵，没等动弹，浑身便汗毛炸起、一片悚然——只因为他的肩膀上于不知不觉间多出了一只手！换个说法，一只手在他不知不觉间从背后搭上了他的肩膀，还是在拍了他两下之后他才反应过来！

　　首先，这只手的主人绝对比杨毅强，然而就这个，在来到大虚空当中之前杨毅便早已经做好了心理准备，本该不至于这样的。但如今的重点却在于他现在所处的环境——妈蛋的他之前祭出了传承符文，那玩意及时发威之下，他才托了与那玩意有过一段缘分的福气没有被弄死或者扔出去！

　　而能够随随便便的来到那么两个变态的战场核心当中转悠，这只手的主人要强到什么地步？最后一个问题，妈蛋的怎么就盯上他杨毅了？

　　“别怕……不认识我了？”直到一个相对还能算是熟悉的声音响起，杨毅这才放松了下来，重新整理了心情，同时暗中吐槽了一声——您老还真是神出鬼没的，这回难道是在上次见面之后就一直等在这片虚空当中来着？

　　不错，就是杨毅初次穿越回归之后见过一面的那个，又在之后强势补全、制造了两个本源世界，封锁了这片本源宇宙一段时间的那位！

　　是那位的话，还真就不奇怪了——杨毅如此表示，能够开口闭口动辄对大虚空至高规则动手动脚的资深论外，没这本事才叫怪。

　　不过看这个意思，难道是自己如今这般手笔引起了他的注意？

　　一时之间，杨毅有些想入非非，身子则是转了过来，与那个不知何时出现在他身后、一身黑色龙纹袍服的威严青年面对面，跟着却又听威严青年开口感慨了一句。

　　“看来还记得我……也是，我觉得我给你留下的印象还是挺深刻的。只是当初我虽然对你如今选择放弃老友那份传承有所预料，却再怎么样也没想过你能够做到这一步……虽然很取巧，但事实是你的确做到了。”

　　杨毅听着这绝对能算是夸赞的话语，脸上不自觉的显出一点自得的笑容来——哪怕只是无意义的漂亮话，也得看是由谁来说！一般人说另一个人不错啥用也没有，但某些大领导随口一句不错就能够改变很多人的命运！这由不得谁不信，事实如此。

　　所以，夸奖的话语由一般人说来和由重量级的人物说来的效果也是完全不同的。

　　被这样的一位人物夸奖，杨毅暂时可还做不到心如止水……

　　只不过冷静也没就那么丢了，在杨毅看来如今自己没选择传承符文也就罢了，还做出了这种用其顶缸的举动，更重要的是还被人家有直接关系的直接逮了个正着——这有点尴尬呀。

　　“那个……”

　　然而，就在杨毅纠结该怎么说的时候——无论人家在意与否，这事儿杨毅知道是自己有点不地道、理亏，做了没被抓也就是了，事后相见也无所谓，偏偏就被堵了个正着——威严青年却是又主动开了口。

　　“我知道你的意思，不用多说……要是以前的话我会怎么处理是说不定的，但如今你不用担心。”说到这，威严青年的脸上现出一点看上去和谐无比的、阳春融雪一般的温暖笑容，只不过针对的绝对不是杨毅——

　　“出了一点小意外，实际上以那般情况看来，哪怕之前你不选择放弃那份传承，我也会主动将之收回。而如今这般情况，虽然你这事儿干的是挺不地道的，但也正好是帮了我一把，不用担心我会追究。”

　　一番话下来，杨毅彻底愣了，脑袋有点转不过来弯儿——

　　这尼玛到底是什么情况？之前上次见面的时候还因为咱放弃那份传承的时候而有些不甘心呢，现在怎么又……

　　“很好奇？”杨毅那点小心思不说他没打算瞒着，哪怕想瞒着也绝对瞒不过那种货真价实的老怪物，所以人家直接又开了口。

　　“不过这个要解释的话很麻烦，所以还是等眼下这情况结束吧……相比而言倒是你的这份儿际遇更让我感慨一些——你对自己即将取得的成就还没什么概念吧？”

　　杨毅又是一愣，我即将取得的成就？下意识的点点头，就听人家开启科普模式一般，继续开口道：“闲着也是闲着，不妨给你解释解释，顺便我也挺好奇你是怎么想到这个的——若非亲眼目睹的话，我是说什么也不会相信‘第三域’居然这么快就出现了这件事儿的……”

　　后半句基本上是在自言自语的嘟囔，而后又听他开口直接发问：“你应该知道大虚空当中公认最为特殊的那两个片区吧？所谓的‘虚空域’，就好像所谓的‘虚空第一域’和‘虚空第二域’，目前已知当中仅有的两大虚空繁华区……”


第027章 有点蛋疼的杨毅

　　虚空域？

　　老实说，这个词杨毅还真就不太熟悉——只不过也不能算陌生罢了。同样是来自于那份“常识”当中的信息，只不过由于太高端，乃是牵扯到大虚空当中的一些具体情况的消息，所以知道前一刻才超脱了本源层次成就四阶的杨毅一直没有过多的关注。

　　现在来回想一下的话，那份常识当中对虚空域的描述倒也不多，真正值得注重的点就更少了——杨毅最感兴趣的是这两个地方的根源奥秘，不是他心大，而是在仔细的整理了一下关于这方面的信息之后，他突然有了一种莫名的既视感……

　　什么叫虚空域？简单地说，就是大虚空当中存在着的、能够让最弱的新生四阶存在行走在其中，也不会有被正常状态下的虚空环境干掉的危险的——大虚空当中极为罕见的以“平和”为主基调的一片区域。

　　就好像是繁华的大城市一样，秩序很安定，一些野外生存爱好者或者战士、特种兵之流的有着野外求生的常识与能力，但对于绝大部分最普通的民众而言，还是要在城市当中生存才是最好的、最轻松最方面的。

　　而说这类所在大虚空当中非常非常的稀少——究竟稀少到了何等地步呢？仅仅只有两处！在杨毅看来，以此时正与他探讨这个问题的那位的实力、地位而言，这样说出一句话来基本上就代表着真理与绝对了，至少在他的认知、以及在他的交友圈子当中所有人的认知里，整个大虚空就只有两处“虚空域”！

　　自然而然的，此类所在也就成为了很多在大虚空当中生存繁衍的种族的首选驻地——否则的话就太不省心了，既然是种族就必定会有新生的弱小存在，在正常的大虚空当中想要弄出一片安宁平和的区域来倒不是一件难事儿，这类能够在大虚空当中繁衍的种族当中至少也是存在着六阶存在的，七阶八阶乃至九阶十阶都可能很普遍——重点在于维持，不断地维持那样一片固定区域内的虚空稳定平和，这就需要一个至少六阶的存在坐镇了。

　　而且十阶之下的存在还往往无法非常好的去应对一些虚空当中的突发事件，自己倒是往往无碍，但在那个过程中能不能护住弱小的族人就要看个人本事了……

　　至于到稳定的宇宙世界当中去生存繁衍？普通的本源宇宙就不提了，对于高层次存在而言实在是太憋屈，而特殊世界又不是那么好找的，找到了也未必合适——更重要的是合适的特殊世界当中存在着的本土势力也往往不是好惹的。

　　到最后还有最重要的一点，世界还有毁灭新生之轮回这么一说！

　　多方面对比之下，就充分体现了虚空域这类所在的优越性，于是无尽岁月下来，两片虚空域就都成了空旷无垠、只有偶尔能够见到的宇宙世界点缀的大虚空当中，极为罕见又极尽繁华的、绝无仅有的两处所在。

　　也是大虚空当中无数强者认可度最高的两处交易集散地之所在。

　　这倒不是说整个大虚空只有这么两处交易集散地——简单地说就是交易市场，像很多在大虚空当中非常出名的强大特殊世界也都有着类似的性质，尤其是其中环境偏向秩序的那种。但世界始终是世界，其中始终存在着一个容纳层次上限的问题，对于一些层次极高、却又没有高到那种离谱到能够完全将自己收敛起来的地步的强者而言就有些尴尬了。

　　像此时与杨毅正在谈话的这位，在论外层次当中绝对是响当当有一号的存在，因为他硬是能够做到真身降临本源宇宙，这还没完，还能够到次元层次的世界当中待一阵子！那不只是一个憋屈的问题，要知道，有一些刚刚突破达到论外层次的强者，他们有时候无法特别完美的将自身的一些能够对外界产生影响的因素收敛起来，一不小心之下直接将容纳上限为十阶乃至十一阶的特殊世界撑爆都很正常！

　　对比产生美……

　　而虚空域的存在虽然特殊，本质上却终究是与大虚空本身平级的，这象征什么？

　　现在做生意都讲究这么一个“向客户提供最优质的服务体验的”理念，进了你的店第一感觉就是憋屈，这感觉肯定不能好，独一份儿、没得选的话也就罢了，但现实却是有虚空域的存在珠玉在前……

　　但现在杨毅更感兴趣的却是这两处虚空域的真正根底，实在是这位的一个话题让他想的有点多。至于到虚空第一域或者虚空第二域当中去转悠转悠什么的……至少在真正成就五阶之前，杨毅觉得自己连这个想法都不会有，实在是赶路有风险出门需谨慎。

　　最后，在考虑了这么多之后，杨毅终于开口反问了一个他自觉很有深度的问题：“虚空域究竟是怎么形成的？”

　　没有回答知不知道那种问题，杨毅觉得那不用说了，自己的那些常识还是当初人家送的呢。至于为什么在现在问这个问题——虚空域真的是自然形成的吗？

　　真正的重点在于杨毅听到了那位之前并未刻意掩饰的自语之声，什么叫“没亲眼见怎么也不会信第三域这么快就出现了”？什么第三域？结合前面两个想，当然是虚空第三域！

　　所以说，这真的不是杨毅多想的毛病……

　　“这个问题，我不得不说你恰好问对人了，哪怕是在我们这帮论外层次的存在里面，知道这个问题答案的也不太多，若非你机缘巧合之下符合了条件，我也不可能会告诉你。”威严青年拿眼睛随便扫了扫杨毅，同时口中这般道。

　　“按顺序排数字，顺理成章的，虚空第一域自然是出现最早的一片虚空域。而也正如你所想，这类特殊地点的存在的确不是天然的。想起来也有些感慨，当初我的一位老朋友百无聊赖之下突然起了心思，想要在这大虚空当中的至高规则手底下抢下一片真正属于自己的地盘来，便随手对着自己当时所处的那片虚空下了手，彻底驱逐了其中的至高规则，并在其中打上了自己的印记，然后就发现被抢下的那片地盘突然可以具备‘稳定平和’的本质了……”

　　“这就是虚空第一域？”杨毅脸皮不动声色的抽搐了两下，虽然已经有些习惯了，自己也在向着那个方向发展，但这种以绝对无所谓的态度来面对那种特别高大上的事情的做法……

　　杨毅突然有些理解那些以往被自己弄得很蛋疼的人的想法了。


第028章 槽点满满

　　如果这算装逼的话，以往一直都是他在和别人装逼来着，以他的特殊性在本源层次实在是没人能够装到他的头上来。而如今，他也终于体验到了那种“被无形装逼”的感觉……

　　从至高规则手底下夺下一片大虚空的掌控权！还特么的只是因为闲极无聊突发奇想，而且想到之后直接就做到了！

　　这就是论外层次的潇洒么？

　　或许对那个层次的存在而言，太强也会是一种苦恼吧？但那不是如今的杨毅所需要考虑的，他一向没那么有远见，就好像那样一句话一样——一座围城，城外的人想进去，城里的人想出来——杨毅现在就是在外面的那些个，只想着先进去再说。

　　或许是因为预料到了杨毅的这份反应，也可能是已经习惯了被告知者出现这种反应的情况，威严青年对杨毅脸上那吐槽欲望满满的表情完全做到了视而不见，自身脸上的表情连一点波动都欠奉……

　　“有些东西，只要达到了十二阶的程度，自然而然的就会明悟，比如一些能够在虚空层次生效的前瞻性本能……在那片区域出现之后的第一时间，那位老友就已经大概明白了那片区域的发展前景，以及能够带来的利益。”

　　说的这些依旧都还在杨毅的理解范围之内，因为这些真的都很正常，毕竟他在本院层次也是体验过那种被动性质的“远见卓识”的感觉的，仿佛一种预感，自己想屏蔽掉都是非常麻烦的。至于利益——虚空域好歹是人家开辟出来的，后来者缴纳一些入场费之类的也是应有之义吧？尤其是那种想要在其中扎根的……所以，针对这些杨毅并未作出什么反应，而只是静静地倾听着。

　　“当然，利益我们是都不会去在乎的……”杨毅敢保证，虽然听着这句话他又有了些被晒一脸的感觉，但人家本身也真的是依旧没有装逼的意思的，依旧是一个层次的问题——论外在大虚空当中的地位，甚至比他之前准五阶的状态在本源层次当中的地位还要高，他都敢说自己不缺各种财富宝物，人家论外层次强者就更别提了。

　　“让我们这群论外更感兴趣的东西是那虚空域发展起来之后其中的热闹。”

　　杨毅依旧表示理解，大虚空当中虽然同样存在着无数生灵、无数强者，但其范围目前也是可以说无限大的——这不是开玩笑，真有闲着无聊蛋疼的论外做过探索虚空边际的事情，但耗费了无尽岁月、到现在也依旧还在继续朝着那时选定的方向进发，一群友人则可以通过互相之间的某些联系方式获知其具体情况——很明显，虚空的边际至今没能被探索到。

　　所以说，凡事就怕比，再多的生灵摆在大虚空当中也好像就只是向着大海当中扔一块石头一样，如此一来，没有一个有足够吸引力的由头存在，哪怕大虚空当中有人想要弄出一个热闹的地方来也不现实——热闹与人气归根结底是要靠弱者撑起来的，然后才能用这份人气吸引强者，所以说曾经的大虚空主基调就是冷清，没有例外。一些曾经被作为主要交易集散地的特殊世界对于那些强过头的存在而言还太憋屈——

　　而强过头的存在在大虚空当中偏偏还就不是那么少见来着。

　　直到虚空域出现之后，这种情况才发生了改变，大部分寂寞久了的人都有一颗渴望热闹的心，这句话无疑是很正确的，有了这样一个人造虚空域的例子之后，大虚空当中的论外圈子不沸腾才叫奇了怪了。

　　哪怕先前动手的那个在论外层次当中也是排在前列的强者，其他人未必能够那般顺利的完成一切，但偏弱的论外强者们也绝对不介意互相联手搞出属于自己的一片来！至于借人家的地盘玩？倒是都不介意，但哪有纯粹玩自己的爽快！

　　但问题又来了，想到最后杨毅又有些好奇，为毛到现在大虚空当中也才只有两片虚空域？

　　“有些东西你能猜到，我也就不多说了。当初我们也都是因为太兴奋，从而有些犯了糊涂，像从至高规则手中抢地盘的事情是触犯其根本原则的，做一次还行，但也只能说是钻了人家的空子罢了，之后其注定会将漏洞补上。”

　　哦，感情是这样……杨毅心中暗道一声，随机又有些疑惑生出——话说至高规则不是一向不被你们这帮资深论外放在眼中的么？联起手来甚至连改写至高规则的一些内容、为其添加一些东西这类的事情都能够做得到，现在怎么又纠结这个？

　　然后杨毅发现自己的想法又被看穿了，也许是根本也没想掩饰的缘故——

　　“的确，你想的没错，至高规则对于我们这些在论外层次走出极远者而言是不存在威胁的。但这句话也可以反过来说，我们同样也拿至高规则没辙——说到这，我倒是也不妨告诉你我们这些人心中对至高规则来历的猜测，它很可能是整个大虚空的意志！所以在做过一些试探之后我们从来没想过要将之毁灭什么的……”

　　是啊，至今都还没摸到大虚空的边呢——杨毅在心中吐了个槽，而另一边的讲解还在继续。

　　“不牵扯到一些根本性东西的方面，我们可以拿捏一下至高规则，但牵扯到根本原则的东西哪怕我们直接动手强行将之改变，其也会自行改回来，我们并不具备让其在那些方面作出永久性改变的能力。”

　　说到这杨毅才算是彻底明白了——简单地说，真正动起手来，至高规则被这帮论外在武力方面吊打，但这帮人却也干不掉人家，至高规则在平常为了避免被打，自然愿意在某些无关紧要的方面做出一些让步，但牵扯到一些根本原则性的东西嘛……

　　哪怕改了，也只是明面上、当着你的面让你乐一下，回过头我马上就再改回来。

　　“也就是说，以那种形式开辟虚空域的道路直接被至高规则给堵死了呗？”杨毅同样了悟了这些，意思就是第一片就算了，因为出现的时候还没有具体规定——或者说具体规定的出现就是针对这个的——也当我也给你个面子，你那片我就不动了，但下不为例！

　　“那第二片虚空域又是怎么出现的？”


第029章 钻至高规则的空子

　　简单地说，就是真正的狠人能够吊打至高规则，但是也架不住至高规则太赖皮，打不过就和你比耐心。尽管论外层次的强者绝对不会缺乏耐心——对于那类可能随便小憩一会就是天荒地老的存在而言，时间实在是不存在多少意义可言。

　　但至高规则却更过分，作为类似只有意志而不存在意识的那种存在，行为方式仿佛电脑程序一般的它更佳的不缺乏耐心！明白这一点也就简单了，或许有论外强者闲着无聊专门坐镇自己的地盘，和至高规则顶着干，就在那庇护自己开辟的虚空域，如此一来至高规则也是没辙的。

　　单是人家也没妥协——只要丫挺的一离开，当场就给你把这块地盘毁咯……

　　如此一来，想要搞出第二片能够正常存在的虚空域来，可以说就相当于是需要将一个论外层次的强者困死在那里！的确，人家哪怕睡觉也能算维持坐镇状态，而且一觉就能睡到天荒地老——但天荒地老之后呢？还是要活动，否则会无聊，再次强调，时间在大虚空当中不存在意义。

　　于是也就怪不得杨毅好奇了，大虚空当中肯定存在着那种论外层次强者无聊之下开辟出来用来解闷的虚空域——反正人家的临时对于低层次存在而言也挺长久了，对于一些情况特殊的存在而言还是有些吸引力的，至少能够作为临时的一处据点而存在。

　　但那类临时的虚空域肯定不会被“冠名”的——因为所谓的虚空第一域和虚空第二域都是大虚空当中受到所有存在承认的名号，可以说是积累下来的一块招牌！那么这虚空第二域究竟是怎么来的？

　　这次终于轮到杨毅将问题问出来了，威严青年似乎也刚好有继续解说的意思，似乎是习惯性的说些话就要喝点水，不知道从哪摸了个小壶出来灌了一口不知道是什么的饮品之后，只听他笑着回答了杨毅的问题。

　　“怎么说呢……有些东西用我们的话来说不太便于你理解……这样吧，记得在你出身的那颗星球上有这样一个说法，叫做钻法律的空子，大概就是这么回事儿，这个你能理解吧？”

　　说到这，杨毅又有了一些模糊的猜测了，不是他聪明，而是这个说的实在是直白的很。法律当中当然是存在着空子可以钻的，否则的话律师还有存在的必要么？毕竟法律都是人制定的，在立法的时候难免会有些疏忽……

　　就举一个让人比较熟悉的例子出来，有一段时间流传着一种说法，叫做“撞伤不如撞死”——因为交通事故赔偿法律中存在的缺陷，导致司机们选择撞死人所付出的代价要远远少于撞伤一个人，所以甚至出现过司机开车撞伤人后又倒回来补刀将人撞死……

　　从各种角度上来说这究竟是何等值得批判的一种恶劣行径就不说了，但如果只是从经济赔偿的角度上来讲，这的确很划算，因为撞死人的赔偿比撞伤人要少——这就是法律的漏洞，杨毅对此也曾经有过一些了解。

　　他只是没想到至高规则的存在居然也和人为制定的法律一样，能够让人找到漏洞可钻！虽然能钻漏洞的似乎最次也得和论外层次的存在扯上关系。

　　另外，究竟是什么样的漏洞呢？杨毅挺好奇的，于是又问了出来，等待解答。

　　威严青年也依旧是一副答疑的样子：“其实很简单，在那位老友从它的手下抢了一片地盘之后，它就直接将抢地盘那种行为划定成了违规，我们动手也就是在大虚空当中找地盘，然后驱逐至高规则以方便入主其中，而这条规则出现之后我们当中的大部分也就都懒得费那个力气了。”

　　说到这，威严青年却是首次破了功，脸上现出了一丝忍俊不禁一般的怪异笑容：“但是嘛，这种打补丁一般的行为终究不是那么靠谱，哪怕看似断根也很容易留下一些其他方面的漏洞，我们当时也是没仔细想，毕竟对我们当中的绝大部分而言这就只是一个解闷的途径罢了。但也有人是真的在意这个，真正用心去算计了一下，发现实际上想要成就虚空域的条件看似简单，实际上却可以从两个方面来分析……”

　　这个好理解，也好猜得很，杨毅心中瞬间有了个自觉挺靠谱的猜测，然后顺口就接上了话：“人和地盘？”

　　“对。”威严青年点头，脸上的表情依旧是那般挂着怪异的笑容，让杨毅在心中不由得猜测这位是不是和虚空至高规则有些独特的恩怨啥的，否则说到至高规则吃瘪的时候怎么这么乐呢……

　　“至高规则直接禁制了我们这些够强的从它的主场大虚空当中划地盘出来，漏洞就在于没有禁止我们从其他角度下手。于是当初第一个反应过来的家伙就做出了类似你现在所做的事情，只是手笔比你大了不少，直接从一方十一阶封顶的特殊世界里拉了一片次元虚空出来，借助虚空规则当中‘见虚空即升华’的部分将之补全，并扩散开来覆盖了一大片虚空，以这种手法成就了虚空第二域……”

　　“等等！”说到这杨毅却是有些急了，因为事情似乎有些不对，牵扯到他现在的情况了：“等等！按你这种说法，既然第二域的成就用的就是这种办法，那么久久未曾出现第三域肯定又是至高规则打补丁了，之前你说的第三域又是怎么回事儿？”

　　妈蛋，他还想当一把虚空域的主人呢！由于很多东西都只是常识，所以他也清楚，能够获取一片大虚空的掌控权的话好处是很大的，一方面在于虚空域的主人在自家地盘能够发挥出强绝的实力——借助这片大虚空当中的一切力量，另一方面则更重要，能够层次低的存在指明前路！只不过之前的虚空域之主都是论外，对这些方面根本不在意罢了，对于他们而言这就只是消遣也只能是消遣。

　　但是，杨毅如今在成就四阶之后却已经明白了曾经那种“成功了就能一步登天”的感觉是打哪来的——他敢说，只要自己成就了虚空域之主，别的不说，在主场当中都不用突破到五阶，就现在这小身板的话干起来也绝对不怵十二阶之下的角色！甚至十二阶想收拾他都未必做得到，只有论外才是真正的威胁！领悟，为自己指明的前路也至少直接通往十阶、十一阶，十二阶都不是不可能！只是涉及不到论外层次的强者而已……


第030章 妥妥一步登天

　　威严青年的脸上突然又现出了几分感慨：“能问出这个问题，看来有些东西你也明白了……很简单，因为至高规则第二次打的补丁上面依旧存在漏洞，它只是在‘不得从至高规则手下夺取大虚空的控制权’的基础上将‘不得’两个字扩充成了‘论外级存在不得以任何方式’而已。”

　　杨毅恍然，同时脸皮也是一抽——这尼玛其实还真不算漏洞来着！毕竟正如前文所说，至高规则其实还真就只需要限定住两个方面就够了，综合起来就是“论外层次强者不得以任何方式从至高规则手下夺取大虚空的控制权”——

　　自己这个空子钻的实在是有点让谁都想不到的感觉！正常来说，论外层次之下根本不可能有谁有本事从至高规则手下夺取大虚空的控制权！就如自己刚刚带出来的次元虚空海一般，此时正在遭遇的那一番劫难看似柔和，之前还打算将他送出来来着，但那是因为人家根本看不上他，他太弱了！

　　真要是有五阶之上论外之下任意层次的存在敢来这和这场劫难玩的话，自然会明白为什么会有“论外层次之下不要试图挑战至高规则”的说法存在了……

　　而杨毅带出来的那片次元虚空抗不住劫难的话，自然也就只有被毁灭的下场。如果有论外层次的存在在这时想要帮忙抗下劫难的话，结果就又成了论外层次存在与大虚空之间的对抗！到时候情况又到了至高规则的限制条理管理下，事情也就彻底没了意义。

　　唯有现在这样，谁也料不到一个资深论外层次强者会有那般大勇气，堵上自己的命，冒着自身彻底入灭、永不归来的危险选择去探索与“生”和“存在”对立的另一面的奥妙！然后留下的传承符文还遇到了杨毅这么一个能够靠自己把脑洞开到这般巧合的地步，更能够忍住诱惑放弃传承符文的角色……

　　陨落的论外强者留下的传承符文虽然依旧包含着论外层次的力量，但其中属于原主人的全部印记都已然不存在——否则的话对于论外强者来说可算不上“入灭”——如此一来，传承符文就完全成了杨毅手中掌控的一件“工具”，这事儿也就完全成了杨毅在做，一点杂质都没有。

　　像这种漏洞还有几个人能钻！至少在杨毅的认知当中，作出那般选择的论外强者数量绝对是一只手都数得过来的，而且其中还得有那么一两个生前实力全盛姿态下也不足以压下至高规则的，入灭之后留下的传承符文也是不足以做到这一步，更别提如果接受了传承符文的存在不放弃传承符文，而是在四阶之后选择了正式接受传承之道，那么久也会被大虚空认定为是论外强者……毕竟是早晚的事儿，时间在大虚空当中从来不存在意义！

　　如此苛刻的条件，纵然大虚空当中的论外们同样早就发现了这一漏洞，也不会有人单纯为了找点乐子而选择把自己搭进去……

　　所以就只能等待如杨毅这般情况的出现，纯粹等待那份巧合的出现。

　　也正是因为如此，之前威严青年才会感叹“没想到虚空第三域会出现的这么快”……

　　而事已至此，杨毅自然是被这份儿早有所料、但之前还是认知不足的惊喜砸的有些蒙了。

　　也就是说，他这个刚刚走入大虚空超脱本源层次、同时还放弃了让自己一步登天的大机缘的正宗菜鸟，马上也要完全靠自己成为大虚空当中屈指可数的大人物之一了？

　　“还真是有点……那什么呢……”口中嘟囔一句，疑问基本上都已经得到了解答的杨毅终于又将带着一些殷切的目光转向了至高规则与青芒的交汇之处，那里是两股层次高绝的力量真正交锋的所在。

　　尽管此时的杨毅依旧看不懂那里的变化，但也没有了之前到处去找别的参悟的兴趣——马上，在虚空第三域真正成就之后，他就遭遇有史以来仅次于传承符文的一份大机缘，尽管心知肚明那会一点不漏的完全属于他，但他还是不介意趁着这会儿多准备一下，至少调整一下心态。

　　如此状态下的杨毅当然没有注意到，威严青年的眼中同样带上了一抹缅怀与殷切，却是看向了那已经算是被杨毅舍弃的传承符文。

　　而一直以来没有任何异动的传承符文本身似乎也终于出现了一点异变，好像是感应到了青年的注视一般，仿佛回应一般的略微“跳动”了一下，仿佛心脏跳动，但哪怕比起最虚弱的婴儿和濒死的老人的心跳来，这一下跳动的幅度也要微薄了太多太多……

　　却又没人知道，这一下跳动究竟是如何的受到威严青年的重视——一瞬间，原本一切尽皆内敛的威严青年身周几寸之内竟是显化出了无穷异象！这对于他这般存在而言，本身就是一种内心情绪波动相当激烈的表现，连对自身力量与对外界的影响都有些控制不住的表现！

　　某种原本只是映照着传承符文，在那一瞬间也多出了无数代表着“生命演化”的玄奥……

　　……

　　大虚空当中不存在常规“距离”的概念，但总也存在那么一些另类的“远”与“近”的衡量标准。

　　无尽遥远之外的大虚空当中，一方大的有些让人难以置信的世界静静地悬浮在无尽虚空当中，吞吐着自身周围那被镇压的平和无比的虚空气流——大到什么地步呢？将一般的本源宇宙比作直径一厘米的玻璃球的话，那么这个世界就好像是一颗恒星一般！还是特别大的那种恒星！

　　很明显，这是一方特殊世界。

　　而这个世界的名字，叫做【洪荒】。

　　大虚空当中的源头洪荒——最正宗的所在！

　　但平日里平和无比、哪怕外界有强者到来也早已经在洪荒本土强绝的实力之下大多懂得了遵守秩序的洪荒世界当中，此时却正有一件不太寻常的事情发生着。

　　六圣齐聚紫霄宫，而上首有鸿钧现身！这究竟代表着什么呢？

　　这么说吧，不知道在多么漫长的岁月之前，原本合道的鸿钧就已经成功的又超脱了天道，摆脱了世界轮回，不再管理洪荒之事——而六大圣人也都是差不多的情况，真正管理洪荒当中秩序、处理各种事件的，早已经变成了天庭。

　　也就是说洪荒天庭早就名副其实了，六圣仅仅只在情况极其特殊的时候才会重新出来处理一些事情，而鸿钧更是久未现世……

　　一直都在大虚空当中转悠来着！

　　此时汇聚在此都是虚影，但也正因为如此，才显现出了这七位强者的焦急——就连各自赶回洪荒都等不及了，这就要抓紧开会……

　　究竟发生什么了？


第031章 喜当爹？（大结局）

　　可惜，到最后也没谁能知道洪荒当中的这群顶尖存在之间究竟都商谈了一些什么，只知道到了最后八人齐齐叹息一声，声音之中还包含着几分郁闷的感觉：

　　“唉……既然如此，也只能这样了……否则……”

　　说完却是齐齐的现出了一丝苦笑来。

　　随后，一纸金文在这洪荒当中至高无上的紫霄宫当中凝聚，跟着有八股分属于八大强者的气息凝化、附着在了上面，最后这一纸金文瞬间消失在紫霄宫当中，却是向着【天外混沌】之下、统御诸天的【至高天庭】而去。

　　八大圣人不再管事儿，天地间的一应权柄自然早就都落到了天庭的手中，所以实际上这方根源洪荒世界当中的玉帝大天尊还真就不是那么苦逼——或者说是终于熬到了苦尽甘来？不过也正因为如此，实际上八个圣人说话天庭玉帝还是得给面子照做。

　　紧跟着，天庭不久之后又有一道榜文化作金虹飞出，观其形似乎是玉帝的圣旨。圣旨榜文一路疾驰，也没有宣旨之人跟着，一点排场也无，看着就给人一种很急的感觉，颇有特事特办的味道，直接又飞到了洪荒当中一处极其特殊的地方——

　　看上去倒是没什么，只有实力足够的强者才能够辨识出来，洪荒世界那足以压制九阶存在、十阶也难以轻易镇压的天道，在这里却是连一点痕迹也找不到！

　　而这道金色圣旨榜文飞到此处之后，目标极其明确的直接落到了一个看上去给人一种稳重感觉的仙人身前，被仙人双手捧下，施礼后展开阅读，最后面色连续几变，不敢有丝毫耽误的直接走向了这处特殊所在当中的一所建筑。

　　建筑风格并不给人违和的感觉，唯有正门上方挂着的带有古风的木质牌匾之上透露出的那一丝气息与周围的环境有些格格不入——与此世仙道截然不同，隐约之间在层次上还要高出许多的一种感觉！

　　上书：泛虚空XX帝国驻洪荒大使馆兼办事处兼旅行社。

　　帝国前方二字似乎受到某种奇妙的“力量”的影响，明明存在，也能够被任何人看清楚，偏偏就是记不住，转头就忘，也无法用各种方式记录下来一般。

　　随着仙人走进门，一个与周围环境风格显得有些不是那么搭调的声音又出现了——那种没什么感情波动的声音，还带着一点机械质感的味道，似乎是相对简单的智能应答一般：

　　“叮咚——欢迎光临！办理正式外交业务请左转，非正式外交业务或私人业务委托请右转，旅行社处于放假期间，如想报名旅行团请于工作日再来。”

　　其中似乎又不少值得吐槽的地方，但仙人对此似乎已经见怪不怪了，机械化的声音将这些话说完之前他就已经进门直接右转，来到了一个布置风格有些微妙感觉的房间当中。而在他进门之前，那个简单地应答智能也判断出了他的真正来意，紧跟在前面一句话之后便道：“请稍等，稍后将有帝国神系驻洪荒办事处员工渡鸦2345678910JQKA为您服务——”

　　这工号似乎也有些微妙，对于某些人来说应该是很能激起吐槽欲望的，但进入此处的老仙人显然不在这一序列之内，所以他只是轻车熟路的将那份天庭来的圣旨榜文展开，放到了一处台子上，而后些许淡蓝色微光流淌而过的同时，一道全息投影一般的影响跟着出现在了这处房间当中，一个听起来还算正经、只不过似乎有些急促的声音响起：

　　“有事——”后面的字还没落下，话锋又迅速一转：“哦，好，我知道了，这份委托我们接下了，至于报酬你们看着给就是，反正这次虚空第三域现世整个大虚空八阶之上的都感觉到了，关于这方面的各种委托都不少，和你们洪荒一样情况特殊的也不是没有，我们也就是捎带手帮你们办了……”

　　连珠炮一样的说完上面那些话之后，虚影发出的女声似乎还有些意犹未尽，跟着又来了一句：“你们和那位有些恩怨，不过那位对我们帝国还是挺和善的，放心吧。”

　　只是依旧不知道为什么，这个女声说的话越多，来传递消息下达任务的仙人的脸色就越来越不是那么的好看……可惜，直到最后也没发火，鬼知道是不是不敢的缘故。

　　……

　　杨毅可不知道他这边鼓捣出虚空第三域的同时就已经震动了至少小半片大虚空——不过话说回来，别的不说，只是这种至高规则大动干戈的行为就使得一些达到一定层次的强者想不注意到这些都难，仔细一想也就罢事情的大略脑补完毕了。

　　如此，他自然也不知道自己即将被大虚空当中绝对数一数二的一股大势力找上门，为的却是一些所谓的“版权问题”，似乎还有其它的某些东西触及到了某些其他方方面面的东西……

　　不过那些对于即将能够靠着这片即将成型的虚空域的威能同出入论外者过招、且短时间内没有落败之忧的杨毅而言并不存在意义，这就是所谓的一步登天！

　　而现在的杨毅在干嘛呢？

　　答案是他正目瞪口呆着，同时手忙脚乱的抱着怀中的一个小小的女婴，并为了之前这个从在扛下了虚空劫难之后自行崩解的传承符文当中蹦出来的小女婴那隐隐约约之间、却明确无误的一声“爹爹”而蛋疼。

　　尼玛，老子虽然早就不是处男了，可感情问题被这书的读者吐槽了一路来着，一直都没能定下一个正式的女主角——而在这个时候突然出现这种情况，这尼玛算是传说中的喜当爹么？

　　但随着那个威严青年开口给出的一些解释，杨毅苦笑的同时却也释然了。

　　说到底，还是自己太能折腾，并于最终放弃了传承符文，这才会触动了其中那原来根本都算不上后手的后手，让原主人已然自行选择入灭、探索另一条道路的传承符文自行孕育出了一个新的主人，也就是此时怀中的这个小女婴了。

　　而按照因果关系来算的话，这个新生的小生命还真是始于自己的根源意识海当中来着，无视一些值得吐槽的东西，一声“爹”他杨毅还真就是当得理直气壮！

　　可是……

　　唉！

　　啼笑皆非！

　　（全书完）
