
位面成神之虚空戒

作者：闭口禅


内容简介：

　　一花一世界一叶一菩提，佛说“一粒沙里有三千大千世界。”

　　辛寒说“三千大千世界里都有我！”

　　佛说“你厉害，我服！”


第1章 半神格

　　在苍茫的大海上，狂风卷集着乌云，在乌云和大海之间有一只海燕……哦不是！是成群的海燕如无头苍蝇般胡乱瞎飞！

　　它们就像失去的双眼和灵敏的感知，在这方圆万米的海界，仿佛被某种力量束缚其中，甚至相互碰撞之后坠入海中。

　　在距离海面万米的高空，如墨色的乌云有些疯狂的翻滚聚集，云层越来越厚，慢慢的压向海面，赤红的闪电夹杂其中，不时发出震耳欲聋的雷鸣，让人仿佛置身于世界末日之中。

　　而就在这方圆万米的海面上，一艘客轮正行驶在平静的有些诡异的海面上，甲板上一场盛大的酒会正在进行中。

　　“胜利女神号”作为这艘世界知名大船的首航，举办方在航行途中举办了盛大的酒宴，并且重金邀请了许多国际明星和艺人登台献艺还有美貌靓丽的名模登台走秀。

　　此刻一名世界知名的女高音正在卖力的演唱，一些游客在甲板上嘻嘻哈哈的说笑，不时地为台上的女高音献上掌声。

　　许多人扶着围栏观看天上乌云卷积雷鸣电闪这难得一见的景象，有人表情兴奋的拿着相机，手机，对着天上拍照。

　　对这仿如世界末日到来的景象毫不担心，因为他们乘坐的可是世界上最先进的“胜利女神号游轮”被许多专家评价此船的安全系数已经超越了航母，号称即使处在台风中心也不会沉默。

　　与这些人不同，一个看上去二十出头身穿休闲服，手里托着一杯红酒的亚洲男孩此时正皱着双眉，若有所思的看着海面。

　　他叫辛寒，这不是他的本名，随母姓“辛”，“寒”字确是他自己改的，配上姓氏，则与心寒同音。

　　辛寒是一个私生子，父亲叫陈宏业是京城望族，那一年家族落魄，结识了辛寒的母亲辛梅，于是一出落魄大少与平民少女的爱情戏码正式上演。

　　辛梅在陈宏业的疯狂追求下彻底沦陷了，甚至未婚先孕，恰巧这时陈氏家族有了转机，一个与陈家不相上下的望族提出可以帮陈家一把，但条件是陈家以后必须成为自己的盟友，而结盟的桥梁就是——联姻。

　　陈家有三子，老大和老二都以成家，唯独老三宏业还是单身，加上陈宏业长了一副好皮囊，被对方一眼看中。

　　陈宏业在事关自己前途和家族的双重压力下，果断选择了抛妻弃子，甚至在无颜面对曾经心爱的女子时，选择了不告而别。

　　坚强的辛梅没有被打击所击倒，面对亲人的冷眼与嘲笑，甚至不惜被父母赶出家门，毅然的生下了辛寒并将他辛苦养大。

　　一年前，辛梅积劳成疾撒手人寰，闭眼前嘱咐辛寒去京城寻找亲生父亲，想让辛寒认祖归宗，以后一个人也能有个照应。

　　虽然辛寒心里一百个不愿意，觉得这样的男人不配做一个父亲。

　　但是母亲闭眼前还念念不忘的事情，他就算万般不愿也要去京城走上一趟。

　　辛寒和学校请了长假，坐上火车直奔京城。

　　来到京城打听到父亲家族的地址，登门之后，表明来意。

　　整个家族却没一个正眼瞧他的，甚至骂他野种根本不承认有他们母子这回事，而当事人陈宏业却迟迟不肯露面。

　　辛寒洒然一笑，心里莫名松了口气，这样也好，要不是因为母亲意愿他还不愿意来呢，大笑一声转身就走。

　　可令他没有想到的是，还没有离开京城就遭到了莫名的追杀，先是在小摊吃早餐的时候，被几十人围住，拼着挨了一刀，冲出人群，以高中百米冠军的实力成功摆脱追杀。

　　接下来又被栽赃藏毒，差点被抓，藏身下水井里才逃过一劫。

　　直到这时，辛寒才意识到这不是偶然，自己初到京城根本没有得罪过人，不用问肯定是陈家想要灭口置自己于死地。

　　辛寒心中一片冰凉。虽说以前也怨恨父亲，可毕竟对这至亲之人还有一丝幻想，如今他只感觉心中能冻死人的冷意，一直冷到了骨子里。

　　自此辛寒改将名字改了，心中发誓从此不再跟陈家有任何关系。

　　几经辗转辛寒终于从京城逃到了一个海港城市，但追杀却一直伴随着他，直到他成功混上这艘开往美国的游轮才摆脱了杀手的追杀。

　　此时的辛寒，正有些忧心忡忡的看着海面，几个月以来躲避追杀锻炼出他对危险有着异于常人的感应，此刻一股危机油然而生，让他莫名的警觉起来。

　　船上的人都被天空中异常的天象吸引没人注意海中的情景，辛寒却是观察了好久，许多鱼群都浮在海面上，甚至鲨鱼都惊慌失措的游荡，仿佛有什么天灾马上就要降临。

　　此时“胜利女神号”的驾驶室里美籍船长“休伯特”正在大声的质问自己的大副：“强尼，我要一个准确的答复，已经一个小时了为什么我的船还在这片海域打转，为什么，要是让外面那帮该死的政客和资本家们知道真相，你知道这意味着什么，我，还有你们都会滚蛋。”

　　大副“强尼”也有些惊慌失措：“船长，我也不知道是真么回事，该死的卫星系统完全失灵，求救信号也发射不出去。”

　　从半个小时前，这艘邮轮就好像遇到了鬼打墙一样，只能在方圆万米之内打转，而船上的无线电和卫星系统也仿佛受到干扰般陷入瘫痪。

　　如果不是乌云密布遮住了天上的太阳，说不定早有人发现了邮轮行驶的异常。

　　乌云越来越低，仿佛酝酿着一场惊天动地的风暴，随之而来的是天地间淡淡的威压，让甲板上所有的人心头一震，即使反应再慢的人此时也觉得有点不寻常了。

　　威压越来越重，这是一种无形的压力，在威压之下，许多人都感到不适，陆续有人返回客舱。

　　辛寒不安的感觉越来越重，不过他却没有随着那些人进入客舱，凭借直觉他感觉船舱里更危险，比之甲板上令人更加的令他不安。

　　这种感觉意味着什么？难道这艘安全系数超越航母的游轮会沉没么？

　　“快看那是什么，难道是外星人进攻地球么？还是上帝要降临了！”一个白人女孩指着天空。

　　许多人顺着女孩的手抬头看去，辛寒也在其中，看到的情景让所有人都毕生难忘，天上翻滚的乌云忽然旋转起来，形成一个巨大的漩涡。

　　漩涡之中闪电交织，无数红色闪电交杂在一起，转瞬间汇聚的闪电汇聚起来形成一道巨型的紫色闪电落在里游艇不远处的海面上。

　　“轰！”一道闪电划过长空落在不远处的海面上，巨大的雷鸣声让所有人暂时失聪，随着这一道闪电落下，平静的海水忽然变得波涛汹涌起来，练胜利女神号也跟着摇晃起来。

　　伴随着众人的惊呼声，被闪电劈中的地方，海水如开水般沸腾起来，一只巨大的触手忽然伸出海面，顿时吸引了众人的目光。

　　“那是什么？哦，不，好像是海怪！”

　　“那是一只章鱼么，它太大了”

　　随着海中巨大的生物浮出水面，众人看到了它的全貌，一只无比巨大的章鱼，难以用语言形容。

　　如果用这艘航母大小的胜利女神号游轮比较的话，这只章鱼足足有这艘游轮的一半大小。

　　辛寒露出苦笑，他也觉得有点扯淡，这是地球生物么？

　　不会是穿越到异界了吧，自己怎么这么倒霉跑路都能遇到海怪。

　　大章鱼最少有上百条触手，不停的挥舞，搅动海水也跟着剧烈翻滚起来。

　　不远处的胜利女神号首当其冲，此时再没有那堪比航母的威猛霸气，犹如大海中一叶孤舟，随浪起伏，仿佛随时都有可能倾覆。

　　一些来不及进船舱的人被抛出船体瞬间失去踪影，剩下的人紧紧抓住附近的物体，犹如握紧了救命的稻草，实际上也是如此。

　　天上的威压急剧增加，甚至让人感觉到呼吸困难，巨型章鱼此时也感觉到了压力，挥舞触手的同时也发出了一声惊天动地的咆哮。

　　“我靠，这章鱼居然能发出吼声，难道成精了不成！”刚刚有些恢复听力的辛寒吃惊不已。

　　天上的漩涡似乎感觉到巨型章鱼的挑衅，又是一连串巨型紫色闪电劈下，巨型章鱼在闪电下甚至来不及再吼一声，一半身体就被劈成焦炭，浑身冒烟的漂浮在海面上。

　　它尸体周围漂浮着无数被闪电电死的海鱼，甚至有几条鲨鱼也在其中。

　　随着巨型章鱼的死亡，海水也渐渐平复下来，甲板上幸存的人心里都是一松。

　　辛寒心里也松了口气：“靠，还以为是个大BOSS没想到刚出场就被干掉了。”

　　此时游轮上的广播响了起来，船长休伯特的声音响起：“为了防止意外发生，各位尊敬乘客请尽快返回船舱。”

　　所有人同时举起中指！

　　“为了保证胜利女神号的安全，五分钟以后所有舱门将全部关闭，请各位乘客尽快返回船舱！”

　　休伯特也吓傻了这次死了这么多人，虽然是天灾，自己还是要承担一定责任的。

　　大部分人都站起慢慢向舱门移动，唯独辛寒，他的位置离就近的舱门也就三四米的距离，但是此刻他却没有行动，因为那种危机感并没有消失，而且越发强烈。

　　他也在犹豫，要不要进入船舱呢，要是不进，等船舱封闭，自己在外面会不会更加危险。

　　胜利女神号还在随着海浪摇晃，只是幅度小了许多，让人勉强可以行走。

　　就在他还没有下定决心的时候，一个亚洲面孔的中年男子在靠近舱门时忽然脚下一软，摔倒在地，随着船体摇摆翻滚着向辛寒的方向滑了过来。

　　“小兄弟，救我！”中年男子惊慌失措，如果没人拉住他，或者是他没拽住栏杆的话很可能会掉进海里。

　　辛寒本来就打算拉他一把，作为学校的体育尖子生，单手百八十斤的力气还是有的，一听对方说的是华国话，更没有犹豫，伸手一把拉住了对方的手臂。

　　中年男子也借力一拉，迅速靠了过来：“吓死我了，差点就挂了，谢了兄弟！”

　　辛寒从男子手臂上传来的力量感觉此人力量比自己还要大，这样的人怎么会失足摔倒呢？

　　忽然银光一闪，他下意识伸手一挡，直觉的手臂一凉，随着感觉一阵剧痛。

　　此时中年男子此刻哪还有刚才的惊慌失措，如同恶狼看到猎物般的眼神，残忍一笑：“兄弟别怪我，你弟弟让我告诉你，你不该出生在这个世界，更不该出现在京城，好了你现在去死吧。”

　　说着再次挥刀直奔辛寒胸口刺来。

　　辛寒连躲都没躲，刚才手臂中刀的同时，拉住那男子的手收了回来，朝后腰摸去，拿出一物，猛然朝中年男子脸上扔来。

　　中年男子也觉出不好，但两人距离太近，自己也根本没有防备，在被飞来物体击中的同时也认出了这是什么，一块板砖！

　　“泥马！”中年男子面部剧痛的同时忽然觉得有点扯淡，这可是游轮上，哪来的板砖？

　　还不算完，辛寒又从腰里抽出一把甩棍，对着中年男子就是一顿狠抽。

　　这两样东西都是辛寒在跑路的时候别在腰里留着防身的，穿上宽大的休闲服别人根本看不出来。

　　什么？你问他揣着甩棍怎么上船过安检的？他又不是走正门，在集装箱里蹲了一晚上才被装进游轮的货仓，容易吗！

　　此时两件武器正好派上用场。

　　中年男子倒是有一股狠辣的劲，双手护着头直直朝辛寒扑过来，同时抬起腿狠狠的朝辛寒裆下踹了过来。

　　辛寒一脚退后，另一只脚抬腿一挡，只感觉一股剧痛，小腿都痛的失去知觉，可见这中年男子一脚的力量有多大。

　　忍着剧痛接连倒退，手上甩棍却是不停的朝中年男子的身上抽去。

　　一顿狂抽，直到中年男子两条胳膊都被甩棍打的有些变形，失去了行动能力，辛寒这才一脚将中年男子踹翻。

　　他抓住男子的衣服使劲朝栏杆外面推去，此时船上的人都慌于逃命，也不怕有人看见。

　　直到中年男子落入海中被海浪吞没，辛寒这才将甩棍挂在腰带上，手扶着栏杆坐下急促的喘息起来。

　　刚才一连串的搏杀，时间虽短，却凶险万分，即使辛寒体力不错此时也不免有些疲惫，更何况手臂还受了伤。

　　此时已有一部分人已经进入船舱，但留在甲板上的人也不少。

　　游客们还是争先恐后的朝舱门里挤去，一些身强力壮的推开前面的人抢先进入。

　　有些体型肥硕，或者年老体弱的富豪们，在保镖的搀扶下也快速进入舱门。

　　女人在尖叫着，一些男人嫌身边的女伴走得慢，一把推开，自己抢先挤进人群，一幅幅众生相活生生出现在面前。

　　这就是人性！

　　辛寒冷笑着，这段时间的经历，让他把人性冷漠残忍的一面看透了。

　　拿出一直带在身上的绷带，自己包扎起来，持续流血会让他更加虚弱，而且如果碰到水还会引起感染，会致命的。

　　“怎么还有危机感！”辛寒心情越发沉重，虽然逃脱了被暗杀的命运，但浓重的危机感不曾散去，究竟是什么？

　　“不是海怪，不是杀手，那是什么会让我如此不安”

　　警惕的观察四周，防备着可能突如其来的危险。

　　“喂，你怎么了，怎么还不进去？”十几米外一个穿着黑色晚礼服容颜绝美的白人女性正狼狈的朝舱门跑来，用英语朝辛寒喊道。

　　可是看她奔跑的速度却不敢恭维，附近的人已经全部进入船舱，眼前的舱门旁边只剩下辛寒和这个女人。

　　这个世界上毕竟还是有好人的，看着她害怕的样子，却还在关心自己，辛寒心中一暖。

　　忍不住高声提醒：“笨女人，你那样会滑到的，把高跟鞋脱了再跑。”

　　巧合的是他一语中的，话还没有说完，那美女“啊”的一声摔倒在地。

　　看那样子是崴到脚了，而且还挺狠，女人坐在地上捂着脚忍不住：“呜呜”的哭了起来。

　　五分钟眨眼即到，船长休伯特的声音响起：“时间到，为了大家的安全，现在我们将关闭舱门”。

　　除了不幸落海的乘客，其他乘客都已经返回船舱，谁也没有注意到，甲板上还有一男一女还坐在甲板上。

　　辛寒朝女人大声喊：“喂，你还能动么，快过来。”

　　女人含着泪没说话，等疼痛减弱一些，将高跟鞋摘掉用手拿着慢慢站起，没理辛寒，朝舱门一步一步蹭了过去。

　　由于脚上的疼痛，不时地抽下嘴角，眼泪更是霹雳啪啦的落下。

　　缓慢的走到舱门口大力的拍打的舱门“快开门，还有两个人没进去呐！”

　　里面的人也看到她，马上有人和船员交涉，让船员打开舱门。

　　可就在这时，天上乌云形成的漩涡中一个巨大的火球从天而降，从游艇的上空划过，轰的一声落入大海，然后爆炸开来，瞬间掀起几十米高的巨浪。

　　整个游轮随着海浪被抛到了浪尖上，整个船头翘起45度，船舱里的人更是被晃得东倒西歪一片狼藉。

　　正敲门的女人更是站立不稳一个翻滚被甩离甲板由船头朝船尾飞了过去。

　　辛寒此时死死抓住栏杆，刚才火球出现的时候他第一时间就看到了。

　　心中震惊：“什么情况，海怪，闪电，现在居然出现大火球，是陨石么，难道真的是世界末日。”

　　还没等他想完，一个黑影朝他的方向飞了过来，正是那女人。

　　如果没有意外，她的结果不是被船尾的栏杆撞死就是掉进海里淹死。

　　辛寒一咬牙，就为了她刚才提醒我的那一句，拼了，死就死吧。

　　他一只手和两只脚紧紧攀住护栏，用受伤的那条手臂，千钧一发抓住了女人的胳膊。

　　巨大的拉力，使得刚包扎好的伤口再度崩裂，手臂的肌肉全部蹦起，血管像是一条条蚯蚓攀附其上。

　　“啊！”迎着风浪，辛寒一声怒吼，一下把女人拽了回来。

　　这一下潜力爆发，辛寒感觉最少用出了平时两倍的力量，死死抓住女人之后，他感到手臂上的肌肉几乎全部被拉伤，发出撕裂的疼痛。

　　女人受到了惊吓此时还没有冷静下来，拼命挣扎，这让辛寒的这条胳膊更是雪上加霜。

　　“笨女人，别乱动，你想死么，抓紧我！”

　　连续在女人耳边大声吼了两次，女人才冷静下来，两只手臂死死抓住辛寒的手臂。

　　游轮随着海浪落下，整艘游轮又重重跌进海里。

　　女人受了刺激，忽然大声尖叫起来。

　　“别喊了，你看这是全世界最大的海盗船，爽吧。”辛寒苦中作乐，风浪中大声朝女人喊着。

　　两只手臂传来撕裂般的疼痛让他心里也明白这次是凶多吉少了，游轮再来这么两次怕是要解体了。

　　女人被辛寒这么一说，恐惧也有些淡了，安静了下来，可能知道难免一死，抬头看着辛寒，见救自己的居然是个年轻的亚洲帅哥，心中莫名的动了一下，也大声喊道：“你就是个疯子，精神病！”

　　风浪让人睁不开眼，两人紧闭起双眼迎接末日的到来。

　　忽的辛寒睁开双眼，来了，那危机降临了！

　　等看清了那个从天而降的东西，辛寒的眼睛当时瞪得老大，这比之前的章鱼，火球，还叫他吃惊，那是一条巨大的手臂，除了大小和人类的手臂一模一样。

　　但可以肯定，那不是人类的手臂，至少不是地球人的。

　　因为那条手臂至少有一艘中型轮船大小，肩膀处齐根而断，像是被利刃斩断的。

　　金色的血液如瀑布般喷洒着，手臂划过长空直奔“胜利女神号”而来。

　　“轰”一声巨响过后，臂根处直立着撞进了“胜利女神号”的船身插在上面，整个游轮像地震一样晃动起来，巨大的手掌弯曲下来，直奔辛寒和白种女人所处的位置砸来。

　　完了，辛寒心中一阵绝望，终究还是躲不过去，估计这船上绝大多人都逃脱不了死亡的命运。

　　白种女人感觉到身后肯定有危险的事情发生，想要扭头看去，却被辛寒一把拉了回来。

　　他不想让这个女人或者说女孩面临死亡的残忍。

　　女孩放弃了回头的想法，或许是想开了，对死亡有所准备朝辛寒凄然一笑。

　　辛寒看到那巨大手臂不断低落的金色的血液，落在钢铁造就的游轮上，发出“呲呲”的声响，钢铁甲板瞬间被腐蚀出无数的孔洞。

　　破裂的船舱中幸存的人们在蜂拥的朝外逃生。

　　整个“胜利女神号”在剧烈的摆动，人们根本不可能站稳，不断的有人倒下，攀爬，践踏，哭喊声，呼救声，甚至谩骂声纷纷响起。

　　“咦？我怎么还没事？”辛寒本以为马上就要见上帝了，可是几秒钟之后他感觉不对，抬眼一看，发现那只大手余力已尽，停在两人头上不足半米处。

　　即使手臂再巨大，关节也有局限，刚好让他躲过一劫。

　　刚要松口气，猛然发现，那手掌的巨大的中指上，正闪烁着一个乒乓球大小，一边清澈，一边昏暗的光球。

　　辛寒不知道那是什么，但这一刻他感觉到那个东西在吸引他，他无比渴望得到那个光球。

　　或许是感觉到辛寒的想法，光球在明暗了几次后，如同水滴般低落下来，辛寒下意识伸手一挡，接下来……接下来他就什么也不知道了，只感觉一股剧痛如潮水般涌来。

　　顺着手臂直入脑海，疼痛瞬间达到人体所能承受的极致，大脑的自我保护机制让他昏了过去。

　　昏迷之前他好像看见那边狂乱人群中的一道身影，好熟悉，是她吗？

　　黑暗，一片虚无的黑暗！骤然一道金色闪电划破这无尽的黑暗，虚空中，一道顶天立地的身影矗立。

　　那是一个板肋球筋的巨人壮汉，东方人的脸孔上带着刚毅不屈，左手持乌黑色的巨大盾牌，右手持一把金光耀眼的巨剑。

　　只见他一剑斩开黑暗，那道金色的闪电正是由他手中那把巨剑所发。

　　巨人壮汉怒吼连连，他的四周仿佛有着看不见的敌人，一时间无数陨石大小的火球，巨大无比的风刃，冰刀，无数红色的闪电，在不停的轰击着他。

　　巨人虽然勇猛，但在这凌厉的攻击下渐渐变得不支，身上无数的伤口深可见骨，金色的鲜血在虚空中滴落。

　　巨人眼神中充满了愤怒与不甘，他仰天长啸，悲愤的怒吼着，斥责着，让人意想不到的事情发生了。

　　他把巨盾当做武器，扔了出去，挡住敌人，跟着一剑砍下自己的臂膀。

　　辛寒像是一个旁观者一样看着事情的发展，颇为巨人担心。

　　当巨人斩下自己臂膀的时候他清晰的看见一道微弱的光芒在巨人眉心瞬间移动到那拿盾的手臂上，接着手臂被斩落，消失于虚空。

　　几道身影于黑暗中显现，想要追寻那条被斩落的手臂，可就在这时，巨人身上发出万丈光芒，整个虚空都被染成耀眼的金色。

　　自爆，他用身躯里残留的能量阻挡敌人，宁死不屈。

　　世界重回黑暗，一道清晰的声音在虚空中响起：“年轻人，那是我送你的礼物，融合时间之力与空间之力的‘半神格’，希望你不要辱没了我‘战天’的威名，以后若有机会替我复仇就算报答我了。”

　　随着声音的落下，一道虹光落在辛寒面前，变成了一枚古朴的戒指，套在他左手食指上。

　　巨人叫做战天么？这戒指就是“半神格”？有什么用？辛寒有好多话想问，却什么也说不出来。

　　他再一次失去了意识。

　　……

　　海风轻柔的吹拂着辛寒的脸庞，他好像又恢复了知觉，听着阵阵海浪涌来落去的声音，慢慢睁开了双眼。

　　炙热的阳光照在脸上，暖洋洋的，除了疲惫以外，身体说不出的舒服。

　　坐起身来，入眼望去，辛寒发现自己正躺在一片沙滩上，不远处一个靓丽的身影正惊喜的望着自己，接着奔跑过来：“亲爱的，你醒了！”

　　辛寒努力回想之前发生的事情，陌生的眼神变得温柔起来：“是你？你没事真好，这是哪，我们怎么到了这里？”

　　身影的主人正是之前船上那个白种女人，年轻，貌美，金色的头发蓬乱的披在身后，黑色的礼服已经惨不忍睹。

　　“美女，你的高跟鞋呢？”辛寒调笑的问。

　　“叫我‘瑟琳娜’你真是坏死了，之前我还以为你死掉了呢，上帝保佑你还活着。”

　　海水冲淡了浓妆，精致的面孔更显绝色，仔细看她的年龄也就十七八岁左右，没有上妆时那么成熟，此时女孩正一脸激动的看着辛寒，丝毫不掩饰心中的喜悦。

　　在瑟琳娜的诉说中，辛寒了解到，女孩是米国人今年刚满十七岁，上学之余由于外貌出色也兼职做模特，在行内也有一定名气。

　　这次受邀到“胜利女神号”上走秀，对方开出不菲的价码，瑟琳娜听说是在世界最大的游轮“胜利女神号”上走秀时欣然同意。

　　赚钱的同时还能免费旅行，何乐而不为呢，却没想到差点丧身鱼腹。

　　之前的灾难中，两人都昏迷了过去，幸好两人昏迷前紧抱在一起，即使落入海中也没有分开，女孩猜测，两人可能是顺着海风飘到了这座海岛上。

　　瑟琳娜也只比辛寒早醒来一个小时左右，对这海岛的情况也不了解。

　　“我叫辛寒华夏人，很高兴认识你美女！”

　　辛寒伸出手轻抚着瑟琳娜的秀发。

　　瑟琳娜欢喜的笑着：“哦！我的爱人叫辛寒。”说着仰起脸接着说道：“是你救了我，现在我已经爱上你了，生死之间，爱情萌动，多么浪漫的一件事啊，你可要对我负责。”

　　“那你可想好了，我们华夏的传统可是三妻四妾的哦。”

　　辛寒开玩笑地说道，他并没有把女孩的话当真。

　　站起身来：“还是先考虑一下吃饭的问题吧，我肚子饿了。”说完踩着沙滩四处观望起来。

　　瑟琳娜吃了一惊，漂亮的脸色眼睛瞪得大大了：“那你们华夏人岂不是要比阿富汗人取的女人还多。”

　　瑟琳娜追着辛寒一下蹦到他的背上：“我不管，我是赖上你了，谁叫你在我人生中最无助的时候救了我的，我的心已经为你打开了。”

　　“快下去，你这只考拉！”

　　随着他的假意呵斥，沙滩上留下了阵阵娇笑声。

　　两人的未来在哪里，前途如何，遍布原始森林与山脊的海岛正在前方等着他们的到来。


第2章 不该出现的人

　　这是一座植被繁茂的岛屿，抬眼望去几乎都是绿色的丛林，几座不小的山峦耸立在岛上，山体上同样被绿色覆盖。

　　辛寒观察了一下，虽然推测不出这岛屿的具体面积，但可以肯定的是，这海岛的面积绝对不小。

　　这个时候，心里才松了一口气，就怕飘到什么不知名的小岛上，搜救人员要是搜索不到就麻烦了。

　　像这岛屿面积如此巨大，肯定非常有名，相信不久他和瑟琳娜就能脱离困境。

　　“寒，我们现在该怎么办？”可以看出这金发美人一点野外生存的经验都没有，不过她脸上并不是很担心，反倒是兴趣盎然的看着辛寒，仿佛两人是来度假体验野外生存的一样。

　　辛寒心中苦笑脸上却显得很轻松：“当然是先找些食物和淡水，然后找些醒目的东西在沙滩上摆出求救信号，如果晚上他们还没找到我们的话，还要弄个火堆，现在咱们先填饱肚子。”

　　瑟琳娜虽然表现的大大咧咧，但粗中有细，好似看出了辛寒心里的担心。

　　反倒是安慰起辛寒来：“亲爱的，放心吧我们米国的救援队可是世界上最好的，相信我们很快就能回到我的国家了，到时候等我毕业了，我们就结婚，怎么样！”

　　辛寒脑袋上冒出一排黑线：“姐，扯远了！再说我都有女朋友了。”对于米国搜救队的实力他撇撇嘴，识趣的没在这个话题上和美女争辩。

　　瑟琳娜娇笑起来：“放心吧，我不介意的，只要跟你在一起就好。”

　　辛寒摇摇头，不愿意在继续这个话题，瑟琳娜拉着辛寒的手忽然惊讶地说道：“亲爱的，你的戒指真漂亮是古董么？”

　　“戒指？”自己什么时候带过戒指了，顺着瑟琳娜的视线抬手一看，一枚古朴的戒指不知道什么时候，戴在左手的食指上。

　　辛寒心中一震，脑海中慢慢回忆起梦中的情景，难道一切都是真的？

　　还有更让人惊奇的事情，在胳膊上本应该有伤口的地方，光滑如初，没有一丝痕迹。

　　“亲爱的你怎么了？”瑟琳娜见辛寒忽然发愣，担心的摇了摇他的手臂。

　　“啊，没事，没事，只是想起了以前的一些事情，我先给你弄吃的吧。”

　　戒指的事还是自己知道比较好，就算他跟别人说起，想来不是被当做神经病，就是被送去切片研究。

　　偷着拽了拽那戒指，发现根本弄不下来就跟长上了一样。

　　与其他的热带海岛一样，离沙滩不远就是几颗椰子树。

　　辛寒走到最近的一颗，两手攀住树干，脚蹬在树干上，如同猴子似得三两下攀到顶端，挑了一颗个头不小的椰子晃了晃，汁液饱满，单手抓住椰子扭了几圈，椰子应手而落。

　　又挑了一颗差不多大的，扔在沙滩上，这才从树上下来。

　　瑟琳娜早已跑过去拾起椰子，脸上写满了爱慕与崇拜：“亲爱的，你真厉害，这下我们不怕没有吃的了。”

　　辛寒呵呵一笑，对于热爱运动的他来说，爬树还真不算什么，要知道，当初为了掏鸟窝，他自己爬到五六层楼高的树梢上，把一起玩耍的小伙伴都吓得哭着去找家长了。

　　因为这件事还被母亲好一顿揍。

　　头一次因为爬树受到夸奖，夸奖的人还是个金发大美女，辛寒还是有些不好意思的脸红了。

　　找了一块石头，将椰子敲出一道缝隙递给瑟琳娜：“喝吧，等你喝完我把它弄开，果肉也要吃了，只喝椰汁可不定饿。”

　　瑟琳娜说了声谢谢，接过椰子坐在沙滩上，美滋滋的喝了起来。

　　辛寒将另一个砸开，自己也喝了几口，入口甘甜，清凉爽口，香味四溢。

　　两人喝完，辛寒将椰子完全砸开，掏出椰肉来两人分食，虽然新鲜的椰肉不算好吃，但总比饿着强。

　　辛寒正大口吃着椰肉，眼角忽然扫见瑟琳娜身后有一个黑色绳子状物体正在移动。

　　“瑟琳娜，千万不要动。”辛寒瞳孔一缩，半蹲着站起，双眼紧紧盯住移动中的物体，那是一条黑色的蛇。

　　腰间的甩棍还在，这得益于他买甩棍的时候多花了十块钱买了一个软皮包钢的棍套，系在皮带上方便隐藏，这时他抽出甩棍，小心翼翼的向前移动着脚步。

　　虽然不认识这蛇的种类，但那呈三角形的蛇头，一米左右的身长，充分说明了这家伙不好惹，就算毒性不强，在这缺医少药的荒岛上被它咬上一口，估计也就只有等死的份了。

　　辛寒浑身的神经都绷紧了，豆大的汗珠顺着脸躺了下来，不过他此时根本没有察觉，两眼死死盯住毒蛇，脚步缓缓移动，生怕惊动毒蛇，伤害到瑟琳娜。

　　瑟琳娜见辛寒表情凝重也知道有事情发生，再看辛寒紧张的汗水低落猜出身后有危险临近。

　　虽然她平时大大咧咧的性格，但此时也不免紧张起来，她很听话的配合一动不动，可身体开始不听指挥的颤抖起来，而且幅度越来越大。

　　那条黑蛇果然被瑟琳娜的颤抖激发了凶性，在离她还有一米的地方弹射而起同时露出凶狠的獠牙。

　　辛寒猛地动了起来，身体朝前蹿去，在毒蛇咬到瑟琳娜之前一把将蛇头握住。

　　瑟琳娜这时赶紧回头，见辛寒手上的毒蛇不禁惊呼起来，接着反应过来一把抱住辛寒的胳膊。

　　“亲爱的谢谢你又救了我一次。”

　　辛寒此刻可没有心情搭理美女，黑蛇被他握住头部，如鞭子的身体倒卷而上死死缠住他的手臂，蛇头也剧烈挣扎起来。

　　蛇身缠绕的力量很大，辛寒已经感觉到手臂快要不过血了，力量也渐弱，再过一会可能就握不住蛇头了。

　　他一把抄起甩棍将蛇头垫在椰子树上猛砸起来，不几下蛇头便被砸烂，收紧的身体也慢慢松开。

　　辛寒这才松了一口气，一块还算锋利的石头边角将蛇头割掉，拿着蛇身对瑟琳娜笑道：“美女有肉吃了！”

　　瑟琳娜看见鲜血淋漓的黑蛇顿时闪出老远：“亲爱的你太恶心了，吃它会中毒的！”

　　辛寒哈哈大笑：“放心吧，毒蛇的毒素一般都储存在蛇头，身体是没有毒的，等你尝过了它的美味你就不会是现在这副表情了。”

　　走到海边清洗了一下双手，辛寒接着坐下来吃了些椰肉，见瑟琳娜也吃完了，这才提出去岛上的丛林里找些别的食物和醒目的东西。

　　两人手拉手朝丛林走去，这丛林远看似与一般热带丛林无异，可真正进入里面两人才发现许多都是以前未曾见过的植物，当真稀奇。

　　丛林里不时有鸟叫声传来，像唱歌一样好听，但辛寒却没心思欣赏，热带丛林里危险丛生，他生怕不小心就丧了性命。

　　刚才那黑蛇只能说两人运气不错，它出现在沙滩上，要是在这丛林里，很可能不会被及时发觉。

　　拉着瑟琳娜走的小心翼翼，生怕再有毒蛇猛兽窜出。

　　两人折了些宽大的树叶，准备在沙滩上弄出一个绿色SOS的求救信号，一阵树叶晃动，杂草分开的声音让两人紧张起来，少顷一只白兔从草丛蹿出。

　　两人同时松了口气，对望一眼，眼里都带了笑意，就在这时一道青色闪电从树上落下，那速度快的令人侧目，一口咬住白兔，“嗖”的一下倒卷了回去。

　　两人这才看清，那是一条青色大蟒，足有成人大腿粗细，十几米的身长，尾巴还缠在树上。

　　刚才是半只身子探出咬住了兔子，又倒卷回去，此时正叼着兔子，用阴森森的双眼看着辛寒和瑟琳娜。

　　两人身上一阵发冷，汗毛倒竖，这大蟒与树丛颜色区别并不明显。

　　如果不是那倒霉的兔子忽然跑了出来，两人正要朝那个方向走过去，那后果可想而知。

　　“不行，这里太危险了，亲爱的我们不是专业人士，在这丛林里生存几率不高，咱们还是到沙滩上等待救援吧。”瑟琳娜拉着辛寒朝外面走去。

　　辛寒点了点头知道瑟琳娜说的有理，有椰子倒是不愁食物和淡水，还是可以挺上许多天，两人沿途找了些干枯的树叶树枝，返回了沙滩。

　　用宽大的树叶摆出求救信号，用石头压住，又用两块石头敲击出火星点燃一堆篝火，直到黑烟升起，两人这才靠着椰子树休息。

　　时间很是难熬，瑟琳娜拉着辛寒问起他的身世来。

　　对于这个同生共死过的异国美女辛寒也没什么可隐瞒的将自己从小到大的事情讲了一遍，就连父母之间的事和自己在大学有个女朋友的事都没隐瞒。

　　“哦，原来你是偷渡的啊，放心吧到了米国咱俩就注册结婚，我是不会让你被遣送回去的。”瑟琳娜一脸认真地说道。

　　辛寒脸上布满的黑线，他以为自己说完瑟琳娜肯定会替自己抱下不平，谴责下那无良的父亲和弟弟啥的，没想到这丫头居然说这个。

　　“你就不想说点别的？”

　　“你父亲和你弟弟真够没人性的，放心吧老公，以后有我在你身边支持你，疼爱你！”瑟琳娜脸上很认真。

　　辛寒很无语，两句话不到从“亲爱的”直接晋升为老公。

　　“大小姐，再说一遍我有女朋友了。”辛寒再次重申。

　　瑟琳娜显然把这个问题直接忽略了：“放心吧老公我不介意的，我会努力适应你们国家有七个老婆的国情的。”

　　这次没有黑线，只是辛寒脸都黑了，算了说不过这小妞。

　　“不说了，我给你弄点好吃的。”辛寒站起朝海边走去。

　　瑟琳娜一脸幸福的跟上：“老公你太好了，这就知道疼我了！”

　　辛寒脚下一歪差点摔倒。

　　瑟琳娜疑问的眼神中，辛寒在沙滩上挖了一个浅浅的沙坑，用一张簸箕大小的不知名的树叶铺在坑底，又用另外一片树叶卷成漏斗状，捏住底部，在海边盛了一捧海水倒入坑里。

　　“亲爱的你在做什么？”瑟琳娜有些疑惑。

　　辛寒微笑道：“别着急美女，我给你弄点好吃的。”

　　他说完拿起那条死去的黑蛇，找了一块边缘锋利的石头，将蛇皮剥掉，除去内脏，再将蛇肉分开去骨，弄成若干条状，在海边洗净。

　　弄了一个椰子，将上面的椰壳敲出一个孔洞，将蛇肉放入其中，等弄好这一切，沙坑里树叶上的海水已经被炙热的太阳烤干，树叶上露出一层白色的粉末。

　　这时候瑟琳娜才恍然，原来辛寒是在用海水取盐。

　　辛寒让瑟琳娜找了几块石头，搭成一个简单的石灶，将放入蛇肉的椰子置放在上面，又用枯叶去篝火处引了火放在石灶下面。

　　不一会椰壳里传来阵阵香甜的香气，辛寒抓了一些海盐粉末放入椰壳。

　　等蛇肉熟透，他用沙子将火熄灭，用树枝和之前吃剩的椰子壳做了两双筷子和简易的小碗，夹出几块蛇肉放入其中一个椰壳里递给一旁留着口水的瑟琳娜。

　　“来尝尝，椰汁煮蛇肉，大补啊。”

　　瑟琳娜虽然很想吃，但还是有些不放心：“亲爱的，这么吃不会中毒吧。”

　　辛寒翻了翻白眼：“当然不会，这东西可是大补，平时要是想吃还吃不到呢。”说完夹了几块蛇肉放入自己的椰壳吃了起来。

　　蛇肉入口丝滑细嫩，香甜的椰汁掩盖了蛇肉本身的腥气，放入海盐调味，吃起来别有一番风味。

　　辛寒自己都佩服自己，其实他也不知道这玩应吃了能不能中毒，只是觉得应该没什么事情，再说椰子拿东西根本不顶饿，刚才吃了一个现在又饿得慌了，哪有吃肉过瘾。

　　瑟琳娜见辛寒吃的起劲，禁不住诱惑学着辛寒的样子想用简易的木筷夹起一块蛇肉尝尝。

　　可是身为西方人的她从来没用过筷子，几次下来失去了耐心，干脆直接用那美丽修长的手指抓起一块放入嘴里。

　　蛇肉入口，瑟琳娜眼睛一亮，接着就放心的大口的吃了起来。

　　一米多长的黑蛇，被两人分食的干干净净，瑟琳娜顶着微微鼓起的肚子躺在沙滩上，午后温暖的阳光照在身上说不出的舒服。

　　阳光洒在她那吹弹可破的晶莹白嫩的肌肤上，泛起一层柔光，让这个金发碧眼的美女此刻看起来像天使一样圣洁。

　　辛寒看的有些痴了，虽然他不信那玩应，但此刻看着天使般的女人，耳边好像传来天使圣洁的歌声，让他兴不起一丝杂念。

　　“亲爱的，我有了。”瑟琳娜摸着撑起的肚皮，懒洋洋的冲辛寒笑道。

　　天使歌声远去，圣洁的光辉瞬间消失，辛寒馒头黑线，冷冷地说道：“谁的？”

　　真不知道这女人脑袋里究竟想些什么，难道这就是传说中的腐女？

　　瑟琳娜顿时娇笑起来，用白嫩的脚丫轻轻踹了辛寒一脚指着自己微鼓的肚皮：“看你干的好事，当然是你的，不信你来摸摸。”

　　说完慵懒的侧起身舌头舔着嘴唇，用手指对着辛寒勾了勾。

　　所谓饱暖思那啥，吃饱喝足的辛寒被瑟琳娜的诱惑勾的心里一热，小处男的他平时只跟女友牵过手，最多只到接吻那一步就被女友喊停了，哪里经过这样的诱惑。

　　尤其对方还是一个容颜绝美，金发蓝眼的美女模特。

　　“这可是你自找的，别怪我。”当即虎吼一声扑了过去。

　　瑟琳娜忽然叫道：“亲爱的等一下。”

　　辛寒坏笑道：“现在后悔来不及了，妖精看老衲收了你。”

　　瑟琳娜明显不知道老衲是什么意思，但还是解释道：“亲爱的，有船，我们有救了！”

　　“我擦，难道是搜救队的？”辛寒回头一看，果然看见海面上有三个小黑点正朝着这边驶来，心中愤愤的道：“在晚来半个小时能死啊！”

　　可他还是放开瑟琳娜站了起来，他可不想被人免费看戏，尤其他现在已经有些喜欢上这个大大咧咧的女孩了。

　　两人跑到海边，辛寒大声喊着：“喂，这里，我们在这里！”

　　瑟琳娜居然把两根手指放入嘴中，吹了一个响亮的口哨。

　　三个黑点好像也是奔着这海岛来的，两人的呼喊引起了他们的注意，奔着两人驶了过来。

　　距离逐渐拉近，辛寒觉得有些不对，三个黑点逐渐露出真容。

　　那是三艘救生艇，船上的人影也渐渐清晰，穿着各异，从西装革履到晚礼服，从正装到海滩装什么都有，根本不像是正规的救援队。

　　瑟琳娜也发现不对了：“寒，他们好像不是来救我们的。”

　　辛寒点点头，两人站在海滩上，心里充满了失望，不过见到人类了总比只有两个人在这个海岛上强。

　　“快看，那好像是瑟琳娜。”一个十七八岁的美丽少女发出惊喜的欢呼。

　　救生艇逐渐靠近，艇上的人也看清了辛寒和瑟琳娜，忽然一艘救生艇上传来一个男人不敢置信的呼喊声：“瑟琳娜，哦亲爱的我还以为你死了呢，上帝保佑！”

　　辛寒眉头一皱，虽然知道西方人表达情感的方式热情开放，但这个男人称呼瑟琳娜“亲爱的”还是让他心里有些不舒服。

　　“是黛西和乔治，你们还活着，这真是太好了。”瑟琳娜也是一脸惊喜的朝救生艇上招手。

　　三艘救生艇很快就靠了岸，辛寒这才发现三艘救生艇是用绳索连在一起的，这样做的好处是在风浪中可以互相照应，不会在一望无际的大海上被风吹散。

　　一个棕色头发面容英俊的白人男子首先从船上跳了下来，身后还跟了四个年轻高挑，容貌出众的女孩，几人一起朝瑟琳娜迎了上来。

　　瑟琳娜高兴地迎了上去与他们一一拥抱：“哦，黛西，海伦，卡洛琳，南茜，真高兴见到你们。”

　　辛寒在一旁微笑着看着，同时观察着对面几个女人，他猜测这几个女人应该和瑟琳娜一样都是模特。

　　黛西应该不到20岁，身材匀称，该凸的地方凸，该凹的地方凹，笑起来样子很迷人。

　　海伦相较黛西略成熟些，身材高挑，腿部修长，是个性感的长腿美女。

　　卡洛琳看上去年龄小了一些，但个子不矮，足有175公分，容颜柔美有东方女人的气质，见辛寒看来，居然有些害羞。

　　南茜是个黑美人，年龄也不算大，个子是几女中最矮的，比例却非常协调。

　　瑟琳娜逐个与他们拥抱，轮到白人男子乔治的时候，他一把抱住瑟琳娜不放，激动的道：“瑟琳娜，我想死你了，还以为你遭遇了不幸，上帝保佑，我差一点就跳海殉情。”

　　黛西皱了皱眉：“乔治，刚才你还在像海伦大献殷勤，可没有一点想要殉情的样子。”

　　其他几女表情也不自然，只是碍于情面没说什么。

　　乔治回头狠狠瞪了黛西一眼，眼里不乏威胁之意。

　　“哦，乔治，很高兴再见到你，你……你先放开我。”瑟琳娜回头看了一眼辛寒，脸上满是尴尬，显然怕辛寒误会什么。

　　乔治是瑟琳娜的经纪人，瑟琳娜知道他对自己有意思，但一直对他没有感觉。

　　对于他还活着感到高兴，但只是出于天性的善良，并没有什么其他含义，没想到简单的拥抱礼节却被他抱着不放。

　　一只大手推开了乔治将瑟琳娜拉了回来：“你没听到她叫你放手么？”

　　对于乔治一开始称呼瑟琳娜“亲爱的”辛寒已经感到极度不爽，现在居然抱着不放，忍不住将二人分开。

　　“还有以后你可以叫她名字，但不许叫亲爱的，我想你俩没什么关系，她也不想跟你有什么关系，懂么？”

　　辛寒双眼盯着乔治的双眼，严肃地说道。

　　“哦……英雄救美，瑟琳娜，这是你的骑士么？”

　　黛西一脸兴奋的看着辛寒，其他几女也跟着娇笑起来。

　　本来以为瑟琳娜不会回答这个问题，没想到她却高兴的挽住了辛寒的手臂：“对，他叫辛寒华夏人，他就是我的骑士，如果没有他，我早就死了，这辈子就赖上他了。”

　　乔治不敢相信的看着瑟琳娜：“哦亲爱的，你是骗我的是么，你怎么会和这个黄皮猴子在一起，你一定是骗我的对不对。”

　　辛寒脸上一冷，上前猛然推了乔治胸口一下，将他推倒在沙滩上，随意的踢了一脚沙滩，沙子飞射，溅了乔治一脸。

　　“不得不提醒你，说话之前要考虑后果。”

　　辛寒恶狠狠的看着沙滩上的乔治，如果他在嘴贱的话，不介意好好教训他一下。

　　在乔治说出“黄皮猴子”的时候，瑟琳娜是一脸气愤，黛西几女也皱起了眉头。

　　要知道“种族歧视”在米国可是明令禁止的，是犯罪行为，尤其是黑美人南茜更是对乔治怒目相向。

　　再看到辛寒将乔治推倒，几女眼里都闪过一丝亮光，心里觉得这个男人和其他东方男人有些不太一样。

　　乔治却被吓了一跳，他清楚的感觉到这个东方男子手上的力量，至少自己是肯定不是这个男人的对手。

　　回头看了一眼身后的救生艇，三艘小艇靠岸以后，很多人从上面下来，女人坐在沙滩上休息，男人们一起将小艇拉到沙滩上，将为数不多的物资搬下来，没人注意到这边发生的事情。

　　“我……我去帮忙。”

　　乔治努力挤出笑容，站起来就走，转身以后眼里才露出仇恨的目光。

　　心里想着：“这个仇一定会报，几个碧池，既然我是你们的经纪人，你们的行程安排都控制在我手上，看我以后怎么收拾你们，至于那个小子哼哼……”

　　看见乔治的反应，辛寒心里暗暗评价：“这个白人乔治，能伸能屈，吃了亏立刻服软，明明心里恨得不行，脸上还要带出笑容，一定是个小人，自己要小心了。”

　　顺着乔治的步伐朝小艇那边看去，忽然一个身影映入眼帘，辛寒浑身一僵，她怎么会在这里？

　　辛寒在这个海岛上居然看见一个不应该出现在这里的人，他刚要上去问个明白，那边队伍里走过来一个白人老者，这老者带着眼镜，透过镜片可以看见他眼神里透着睿智。

　　“年轻人你好，请允许我自我介绍一下，我叫‘加尔’来自米国，你可以叫我加尔博士，或者加尔都行，他们都这么叫我。”加尔伸出手微笑着说。

　　“呃，你好加尔博士我叫辛寒来自华夏，请问你有事么？”虽然辛寒心里不想跟这个老头磨叽，但应该有的礼貌还是有的，嘴上说话，眼神还是往救生艇上瞟。

　　“小伙子，我们都是‘胜利女神’号上的幸存者，我们这三艘救生艇就是看到烟雾才奔这里来的，请问你知不知道这是哪里。”

　　“抱歉加尔博士，让您失望了，其实我和瑟琳娜也是胜利女神号上的幸存者，当时落入海里今天上午醒来就已经发现身在这个岛上了，至于这是哪里我也不知道。”辛寒耸耸肩，一副爱莫能助的样子。

　　“你们的运气真好，整个‘胜利女神号’几千人，只逃出十五艘救生艇，我们这三艘艇靠的最近绑在了一起，其它救生艇的都吹散了，也不知道有没有得救，我们在海上漂流了一天才到了这里。”加尔博士脸上流露出悲伤。

　　辛寒看着这个老人，心中也有些难过，毕竟几千人，大部分都在劫难逃，想想当时的情景心里还是有些恐惧。

　　加尔摇摇头仿佛回忆当时的场景：“当时所有人都在船舱里，灾难发生的时候只有很少的人跑出来了，甚至连救生艇都没有坐满，幸好我的保镖和助手将我带了出来。”

　　加尔指着十几个正在忙活的人说：“我是研究生物学和基因学的，那是我的团队，本来有50个人可现在只剩下这些伙伴了。”说完有哀叹了一声。

　　“加尔博士，其他那些人你都认识么？”辛寒看了看那两艘救生艇上下来的人，其中有些人也在观察着辛寒。

　　“走我给你介绍一下，其实我们也是刚刚认识不久。”加尔博士带着辛寒走向人群。

　　“大家听我说，这是辛寒，跟我们一样也是幸存者，他之前落入海里被海水冲到这里。”

　　加尔博士介绍完，一个黑人大个子走到辛寒身前。

　　“你好辛寒，我叫多普森是搞丛林探险的，那几个是我探险队的兄弟，杰克，法兰克，博格……”多普森将自己人介绍了一遍。

　　“多普森很高兴认识你。”说完又朝其他人打招呼：“嗨，大家好！”

　　多普森的人都很友善的朝着辛寒摆了摆手。

　　辛寒觉得多普森这些人很不简单，看他们井然有序的搬运物资，相互之间有说有笑，一点对流落海岛上担心的表情都没有。

　　而且听多普森介绍他们的探险队在这场灾难中一点损失都没有，让人觉得有些不可思议。

　　乔治，加尔，多普森三伙人占了两艘救生艇，剩下一艘上都是亚洲人面孔，十五个男人只有一个年轻的女子，他们对辛寒的来到都非常冷淡，其中那个女子面现尴尬避开了辛寒的灼灼的目光。

　　多普森顺着辛寒的目光一看摇头笑了笑，递了根香烟过来：“那是来自港岛的‘刘’和他的女友，其他人是他的保镖，傲得很，不过有点本事，当然我可不是说他。”

　　说完呵呵一笑给辛寒把烟点燃，自己也点上一根。

　　辛寒一愣，深深吸了一口烟：“你刚才说那女人是他的女友？”

　　“是啊，怎么了有什么不对么？”多普森看着辛寒有些诧异。

　　“没什么，谢谢你的香烟，很不错。”辛寒摆了摆手，朝那个女人走去。

　　“别客气，我还有很多，想要就打个招呼。”

　　看着辛寒走了过去，多普森笑了笑：“有意思了！”

　　他注意到了辛寒那愤怒的眼神。

　　辛寒还没有走到那女人面前便被一个一身黑西装的壮汉拦了下来，用冰冷的语气询问：“有事么？没什么事情不要打扰我们。”

　　辛寒伸开双手，示意自己没有恶意，指着那个女人说道：“我想跟她谈谈。”

　　他盯着女人目光灼灼，又看了一眼旁边的贵公子，脸上闪过一丝怒气。

　　“走开！”

　　黑西装很敏锐的捕捉到辛寒的怒气，立刻驱逐辛寒离开。

　　辛寒知道黑西装是个保镖，保护雇主是职责所在，但对他的语气还是感觉有些不爽。

　　“我没有恶意，只是想跟她谈谈。”

　　辛寒双眼直盯着孙雨涵。

　　这个在几个月之前还在跟自己甜蜜的计划结婚以后如何如何，现在却依偎在另一个男人身边的女人。

　　“小子你是活得不耐烦了。”

　　黑西装对辛寒骚扰少爷的女伴感觉非常不爽，他不介意出手教训他一下。

　　“好了，有什么话让他说清楚，你就是雨涵之前的那个男友吧，听说你上大学的学费都是借来的？”

　　“雨涵，你就跟他说清楚，省的以后不清不楚的坏了我刘家的门风。”

　　那个贵公子虽然长相还算不错，但一开口就表现出高人一头的架势，目光里满是不屑与嘲讽，说完还挑衅似得一把揽住了孙雨涵的腰肢，让她紧紧靠在自己怀里。

　　孙雨涵脸上有些不自然，试图摆脱贵公子的亲密举动，奈何她的努力是徒劳的，也就半推半就的靠在贵公子的身上。

　　“阿羽，我们还是分手吧。”孙雨涵脸上一丝挣扎一闪而逝，重新变得坚定起来。

　　“听见了么？滚吧。”贵公子得意的笑了起来。

　　“我改名字了，现在叫辛寒，你可以这么叫我，分手可以，我想知道你为什么会变成这样？”

　　辛寒仿佛没有听见贵公子得意的笑声，只是盯着孙雨涵，他想知道原因。

　　“这事也不能完全怨我，你一走几个月，音信全无，我妈让我嫁给他我有什么办法！”

　　“如果我和你在一起，你能买的起房和车么？还不是一起过苦日子，有情饮水饱只是幻想而已！”

　　自从遇见来内地旅游的刘天照，见到孙雨涵顿时惊为天人，随即展开疯狂的追求。

　　刚开始孙雨涵想着以后和辛寒在一起，可在刘天照金钱的攻势下她和她的家人都慢慢沦陷了。

　　虽然没迈出最后一步，但心里也接受了他。

　　辛寒是好，相貌俊俏，对自己又贴心照顾。

　　可现实是残酷的，摆在眼前，绕不过去。

　　人！总要为自己以后打算的！

　　虽然她不清楚辛寒这些天来的经历，也不知道辛寒为什么会在这里，但是既然变心了，她就不会回头。

　　辛寒的心很痛，曾经的爱情如同玻璃球一样脆弱，虽然好看，但经不起碰撞。

　　“亲爱的，你在干嘛，过来我给你介绍一下我的朋友。”瑟琳娜忽然出现在辛寒身边，亲密的挽住了他的手臂。

　　瑟琳娜看见辛寒跟这个女人说话，好奇之下就走了过来，正好听见两人的对话，虽然听不懂华语，不清楚两人在说什么，但看表情就猜测个大概，她见对方人多，怕辛寒与对方冲突起来吃亏，立即站出来找个借口想把辛寒拉走。

　　要说孙雨涵长的绝对算得上大美女，看上去清纯可人，这也是吸引刘天照的地方，但是跟有着热辣性感与天真浪漫交织在一起的瑟琳娜这个西方美少女比起来可就差着不少。

　　“她是谁……你……辛寒我还当你是个好人，心里还有些内疚，没想到你竟然是这种人。”孙雨涵虽然背叛了辛寒，但她却接受不了被人背叛。

　　辛寒忍着心痛，脸上露出笑容：“她叫瑟琳娜，之前我们只是朋友关系，不过以后她就是我老婆，不过这些都跟你没关系了，孙同学，再见了！”说完牵着瑟琳娜的手转身就走。

　　“老公你真好！”见辛寒不再抗拒自己瑟琳娜幸福的跟辛寒走了，临走时还挑衅的看了孙雨涵一眼。

　　瑟琳娜一出现，刘天照眼睛都直了，就差流口水了，此刻见美人被辛寒带走了，有些吃味：“我还以为这穷小子是个痴情的主，没想到也是个风流种啊。”话里多少带着些不忿。

　　孙雨涵当然看见了他的丑态，但现在已经没有了选择，心里忽然出现一丝后悔：“自己真的选对了么？”


第3章 荒岛生活，确认位面

　　“亲爱的，你没事吧，刚才那个女人是谁，我觉得你们之间好像有故事。”瑟琳娜挽着辛寒眼睛里满是好奇。

　　辛寒笑的很苦涩，也不隐瞒，事无不可对人言，何况现在瑟琳娜在自己心里要远远重要于那个女人，便将自己和孙雨涵的事情讲了出来。

　　“太好了，那个女人真没有眼光。”瑟琳娜听说孙雨涵和辛寒分手了立刻开心的笑了起来，不过她马上就反应过来，这样是不是有点不顾辛寒的感受幸灾乐祸呢。

　　“亲爱的对不起，我感觉她很没有眼光，你不要难过！”

　　瑟琳娜马上解释。

　　“没什么，你说的对，她确实很没有眼光，弃我去者昨日之日不可留，我还要感谢刘天照让我认清了她。”

　　辛寒说完哈哈一笑，完全将对孙雨涵情感抛开让她成为过去式，这样的女人就算娶回来也未必是好事，何必留恋。

　　这一刻他真正放开了，瑟琳娜长的比孙雨涵还要美貌，人品更是强上百倍又对自己倾心，是理想的伴侣。

　　两人走后，刘天照暗中告诉身边保镖，让他记住瑟琳娜，等脱困以后这个女人就是他下一个目标，至于孙雨涵，只不过是自己又一个玩物罢了，居然还想嫁入豪门，真是异想天开。

　　幸存者们经过灾难和海上孤立无援的境况，无论身心都很疲惫，此刻脱险大部分人都躺在沙滩上休息。

　　刘天照和孙雨涵直接在一艘救生艇上休息起来，他的保镖轮番守护。

　　几个美丽的模特也聚在一起躺在沙滩上，只有加尔博士和多普森聚在一起不知道在探讨什么。

　　辛寒让瑟琳娜自己休息，他走到加尔博士和多普森身前。

　　加尔博士立刻和他打招呼：“寒，我们正在讨论脱困的事情，你有什么好建议么？”

　　“加尔博士，刚才我看见你的团队好像有卫星电话，现在可以直接联系米国的救援队啊”辛寒奇怪这还有什么研究的。

　　加尔博士摇了摇头：“不单是我有卫星电话，多普森作为探险家他的通讯设备更加先进，但是没用，这个海岛上不知为什么接收不到卫星信号，我想应该是这里的磁场有问题，所以现在根本无法跟外界联络。”

　　多普森也点了点头：“我们逃离的匆忙，没有携带太多的物资，食品和淡水都只有很少一部分，如果两天之内还没有得到救援，那我们将陷入困境，所以我建议先进入岛屿深处，想办法获得足够的食物和淡水。”

　　多普森是探险家，行动之前预料一切可能发生的后果，所以有这个建议并不意外。

　　加尔却反对：“不行，刚才我看了看，这岛屿有古怪，很多植物都是世界上未曾见过的，岛屿深处肯定有不可预测的风险，如果按你说的做，我们这些人很可能会有伤亡，我觉得应该等到资源耗尽，没有退路的时候再做打算。”

　　多普森摇摇头，他是探险家，追求的就是冒险和机遇，和一个科学家没什么好谈的。

　　辛寒打断两人争执：“我觉得加尔说的有道理，你们到来之前，我和瑟琳娜曾进入过丛林，而且遇上了危险。”

　　他将遇见大蟒的事情说了出来，尤其注重讲到了，那大蟒惊人的速度。

　　多普森却不以为然，作为探险队的队长，经历过无数危险，甚至在热带雨林里徒手与巨蟒搏斗过，他并不觉得辛寒说的有多危险。

　　“好吧，这并不是重点，既然你们都这么说，那就这么办吧，希望我们能够得到及时的救援，否则这些年来我就白给米国缴税了。”

　　多普森呵呵一笑：“现在我要睡上一觉，上帝保佑，希望叫我醒来的是救援人员。”

　　夜晚来临，多普森没能如愿，晚上多普森和加尔的团队升起一堆篝火，拿出食物热情的招呼大家共享。

　　刘天照带着孙雨涵和一众保镖也参与进来，不过和辛寒形同路人，没有交流，只是刘天照的目光不时的扫过瑟琳娜和几个模特的身体，眼神里充满了某种欲望。

　　篝火烧的很旺，在天空中救援飞机离很远就能发现，可是从早上辛寒醒来直到现在没有一架飞机经过。

　　幸存的人们已经从期待变得有些沮丧。

　　多普森也感觉有些不对，他们在海上漂流的一天就到了这个岛屿，离“胜利女神号”沉没的地方并不算远，而且这座岛屿大的出奇，以米国救援队的能力没有理由到现在还没发现这里。

　　加尔倒是不以为意，他倒是对岛上新奇的生物很感兴趣，抓住一只小虫和助手不停的探讨。

　　或许是过关了探险生活，多普森的手下在夜晚很警惕，三个人分别坐在队伍的三个方向，只留出大海没有防备。

　　可能是期盼的救援没有到来，女人们都显得很疲惫，瑟琳娜和几个姐妹说了一会话之后就靠在一起睡着了。

　　辛寒则躺在沙滩上研究着手指上带着的那枚古朴的指环，它看上去除了古老，精美以外没有任何的奇异之处。

　　如果不是之前辛寒根本没见过这个东西，再加上那个无比真实的梦，他都会认为这就是一枚普通的有些历史的戒指罢了。

　　“难道要滴血认主？不会那么俗套吧。”狠狠了心将手指咬破滴了一滴血在戒指上，丝毫没有融入的迹象。

　　“白瞎我这滴血了，不是这个那是什么？难道要意念冥想？”辛寒换了个方法，闭上双眼就好像睡着了一样，但意念却集中在食指上的戒指上面。

　　他当初曾经是个气功迷，曾经练习过许多气功，虽然没有什么成就，但把意念集中在一点上对他来说并不算困难。

　　过了一会他的呼吸无比柔和，身体原发放松，所有的意念都集中在那枚古朴的指环上。脑海中忽然发出“波”的一声轻响，他的意念好像推开一扇关着的大门，接着一缕意念自戒指的虚空深处而来，融入了辛寒自身的意念。

　　一瞬间辛寒获得了关于这戒指的全部信息，换句话说，就是刚才那缕意念就是这戒指的前身“半神格”的主人留给辛寒的使用说明书。

　　这信息量并不庞大，只是简单介绍了戒指的使用方法，并没有详细说明，更多的要辛寒自己体会。

　　“真没想到，这指环不但能当储物戒指而且能把自己和别人也收进去，最主要的是居然可以沟通位面进行穿越，而且只要提供一定素材戒指就会自动寻找条件符合的位面。”

　　也就是说自己看过的小说，电影，都可以沟通位面进行穿越。

　　“不愧是时间与空间神通凝结而成的半神格，这战天如果不陨落，只要成神岂不是唯我独尊。”

　　“只可惜只能沟通已知设定好的位面，不能自我幻想，否者岂不是更加无敌了，不过这也够了，世间万物没有十全十美，这样已经很逆天了。”

　　辛寒欢喜的差点笑出声来，大难不死必有后福，不过这福来的太大了，太猛烈了。

　　“战天所在星球叫神域大陆，那里是有真神存在，战天本人是亿万年不出的绝世天才，身具时间与空间天赋，只可惜他为众神所忌惮，在成为半神之后便被十二主神联合灭杀。”

　　“原来那海中的巨型章鱼已经到了大妖的地步，引发雷劫破碎虚空，使得虚空出现一丝缝隙，却被战天的空间神力感应到了地球所在，想用空间神通破开空间壁障结果导致巨章渡劫失败，战天自爆而死，神魂俱灭只留下一丝神念，将神格送到地球。”

　　“好我答应你，得到这天大的好处，成神的机会，如果我有朝一日有能力为你报仇，义不容辞。”辛寒心里想着如果战天在天有灵希望他能安息。

　　就在辛寒下定决心为战天复仇的时候，戒指上华光一闪，瞬间而逝，如幻影一般，重新变得古朴深邃，丝毫看不出奇异之处。

　　“你能穿越虚空世界，以后就叫你‘虚空戒’好了。”辛寒双眼放光，本来的睡意被瞬间驱赶，立刻精神百倍。

　　他知道了虚空戒的用途能穿越位面，马上就想使用，脑海里不停幻想着以前看过的洪荒小说，穿越开天之前的混沌世界，只要成功，他进入混沌世界，成神成圣还不轻而易举手到擒来。

　　“开始沟通！”刚发出指令，刺骨的疼痛由脑海中发出，根本忍受不住，辛寒马上停止。只着瞬间，他就感到灵魂仿佛都被撕裂，身体疲惫的如同几天不吃不喝不眠不休一样。

　　困意袭来抵挡不住，直接睡了过去。

　　……

　　清晨的温暖的阳光普照整个海岛，海面与天空上一丝风浪与云彩也无，海面共天空一色，分不清边际，看不到尽头。

　　辛寒是在瑟琳娜的摇晃中醒来：“这是哪里，你是谁？”头疼欲裂，甚至暂时想不起自己是谁。

　　“我是瑟琳娜啊，亲爱的你怎么了，生病了么？”瑟琳娜用手摸了摸辛寒的头，温度正常没有异样。

　　“我想起来了，你是瑟琳娜。”辛寒一把将瑟琳娜抱入怀中，活着的感觉真好，他回忆起昨晚的事，差点以为自己再也醒不过来了，那种疼痛真是恐怖。

　　“哇，大清早起来就开始亲热，我们是不是要回避一下啊。”黛西和海伦几女在一旁哄笑起来。

　　瑟琳娜脸上一丝羞红，但没有顾忌别人，享受着辛寒身体的温暖。

　　“小兄弟你醒了，来先吃些东西。”不远处的加尔走了过来，送来了为数不多的食品和几只椰子。

　　“谢谢加尔博士，怎么样还是联系不到外面么？”辛寒站了起来接过食物分给几女。

　　多普森也跟了过来：“卫星电话依然打不通没有任何进展，我想我们应该计划一下生存的问题，食品和淡水都不多了。”

　　“好了你先吃东西，一会我们先开个会研究一下，在救援队到来之前必须自救。”加尔博士脸色有些沉重拍了拍辛寒的肩膀和加尔一起朝人群走去。

　　早饭过后所有人聚成一个圈子，就连神态傲慢的刘天照也搂着孙雨涵走了过来，可以看出他昨天休息的非常不好，神色憔悴，对于他这个豪门公子来说在这样露天沙滩上睡一宿比杀了他还要难过。

　　多普森见人都到齐了开门见山：“我有一个不好的消息要和大家宣布。”说到这他顿了一下环视一周，见有的人惊慌，有的则有些茫然。

　　“不要卖关子了，有什么事直接说吧。”刘天照面色有些不善，他可没兴趣听这个老外唠叨。

　　多普森看了刘天照一眼接着说：“从‘胜利女神号’出事到现在已经过了四十八小时，按理说我们离事发地点并不算远，但是到目前为止依旧没有看到任何国家的救援人员。”

　　“而且最重要的一点是，我们所处的这个海岛，在地图上根本确定不了方位，也就是说地图上根本没有这个岛的存在，你们懂这意味着什么吗？”

　　“什么，这怎么可能”黛西几女马上惊诧起来，在天空上有无数卫星的这个年代居然有没被地图标注的岛屿，这意味着什么。

　　刘天照虽然纨绔却并不是傻子当即提出疑问：“你这么说有什么证据么？”

　　“我之前跟大家介绍过我的职业是探险家，其实我是丛林雇佣兵，这次去华夏也是受雇进入著名的神农架寻找一样东西，我们的身上都有卫星定位装置，这种装置简单的磁场干扰根本不可能影响它的信号，除非处于某个特定的环境下，所以我推测我们遇上大麻烦了。”

　　多普森和加尔的团队好像达成了共识，并不感到惊讶，只有其他人不敢相信。

　　“多普森大哥，把你的推测说出来吧，我们毕竟从那场灾难中幸存了下来，再坏也坏不到哪里去。”辛寒首先表态瑟琳娜也跟着点了点头。

　　乔治躲在人群后面看得窝火，心说“这两个狗男女，看我回去后怎么对付你们。”

　　“好，那我就直接说我的推测，我想我们应该是在百慕大三角里面。”

　　多普森一句话在众人心里不亚于一颗炸雷，震撼的所有人半天说不出话来。

　　“不可能，‘胜利女神号’的航线并不经过百慕大。”乔治不相信，作为一个经纪人，所有航程安排他了如指掌。

　　“怎么不可能，我们下一站是米国的迈阿密，航线是从百慕大三角的边缘经过，按理说并不深入，可是在事发之前我们的人就觉察到‘胜利女神号’在一个小时的时间里一直在一片海域打转，显然当时仪器就已经失灵，而游轮也迷失了方向。”

　　“而且最重要的一点是，我们现在所处这座海岛上有许多植物是地球上从来未有过或者已经灭绝的植物，关于这一点加尔博士可以作证。”

　　“是的，我是研究生物学和基因学的，你们看这几片树叶，如此巨大，还有这些形状怪异，都是地球上未曾发现的品种，如果出现在外面一定会引起轰动，而且昨天我还发现一只昆虫，也是从来没有见过的种类。”

　　加尔指着辛寒昨天捡来的树叶举例，又从口袋里拿出一个透明的塑料小瓶，里面装着一只像昆虫的东西，只是这种昆虫居然有三个脑袋，确实是人们未曾见过的虫子。

　　“怎么肯能，不可能！”刘天照有些不能接受，他在外面是要风得风要雨得雨的天之骄子，如今在这什么百慕大里面可就什么都不是了。

　　多普森不去管他接着说道：“所以和大家商量一下，无论各国的救援人员能不能找到我们，我们也应该好好计划一下了，因为食物和淡水已经不多，我们需要组建一支临时的自救小队，去海岛深处寻找食物和淡水。”

　　“我同意多普森的说法，现在应该做好最坏的打算。”加尔代表他的团队赞同，虽然他们大部分是科研人员，但是另外几个安全人员可不是吃素的。

　　另外加尔也有自己的打算，这岛上许多新奇物种，对他的科研项目或许有很大帮助，他甚至有些迫不及待了。

　　辛寒犹豫了一下还是说道：“不管大家信不信，我总觉得这丛林里面很危险，如果你们硬是要进去的话，那么算我一个。”

　　多普森没有说话，笑着拍了拍辛寒的肩膀。

　　乔治一直对辛寒怀恨在心此时找到机会嘲讽道：“胆小就说胆小，不要找借口，我们米国人可是最具有冒险精神了。”

　　说完还冲着瑟琳娜得意的一笑，意思是“看你找的男朋友居然胆子这么小”，却不想辛寒和瑟琳娜连看都没看他一眼。

　　自从多普森猜测他们进入了百慕大的话以后，孙雨涵一张俏脸阴晴不定，看看身边的刘天照，转而又朝辛寒看了过去，心中五味杂陈。

　　刘天照终究出自豪门，很快便冷静了下来：“我相信我们一定会得救的，这只是时间问题，我的家族不会放弃我，但我觉得你说的很对和做生意一样应该事先做好最坏的打算，我同意你的建议，我和我的保镖会参加寻找食物的行动。”

　　辛寒不禁诧异的看了刘天照一眼，觉得这小子也不是一肚子草包，还知道先稳定军心，说出家族不会放弃他的话，是为了稳住身边几个保镖的吧。

　　多普森点点头：“好，那我们先准备一下，留下五个男人保护女人和物资，其他人都跟我进岛。”

　　半个小时以后男人们整装待发，让人没有想到的是多普森的人，加尔的两个保镖和刘天照的保镖居然每人手里的都拿着武器。

　　加尔和刘天照的保镖用的是手枪而多普森的队员则让人无语，普遍装备M4卡宾枪，还有两人拿的是阻击步枪。

　　辛寒眼睛瞪得老大看着多普森：“你们没有过安检么，这些东西是怎么弄上船的？”

　　多普森哈哈大笑：“这个世界没有钱办不到的事情，小子你要学的还多着呢，你喜欢什么武器我送你一把。”

　　“当然是手枪了。”辛寒连考虑都没考虑，这东西他喜欢很久了，可是从来没见过真的。

　　多普森看着辛寒笑了笑，直接扔过一把银版沙鹰：“这东西其实不太实用，弹夹容量不大，后坐力又强，不太适合丛林作战，既然你喜欢就送你好了，不过小心点，别伤了手腕。”说完又扔过五个装满的弹夹。

　　辛寒欢喜的将弹夹插在腰带上同时嘱咐瑟琳娜一定要小心，交代几女不要乱走并说了这岛上很危险，很可能有猛兽出没，见几女点头他才放心，其实他最担心的是瑟琳娜，至于其他几女只是出于好心嘱咐几句罢了。

　　多普森要留下五个人保护几个女人和物资，乔治第一个报名换来几女的一阵鄙视。

　　多普森知道乔治这种人即使去了也帮不上什么忙，便点头答应，留下四个手下和他一起，又拿出一把手枪想给乔治却被辛寒阻止了。

　　辛寒只看乔治的眼神便知道他对自己怀恨在心，这种小人手里要是有枪说不定什么时候就给自己一下。

　　多普森好像察觉出什么又将手枪收了回去，乔治脸上更加阴沉，似乎对辛寒的嫉恨又多了一层。

　　走在丛林中间，危险随时可能发生，树木参天，很多树冠遮天蔽日，这是一片热带原始丛林。

　　多普森的手下都很有经验，组成防御队形小心的向前推进，时间推移天气越发闷热，辛寒甚至感觉有些气闷，想要把上衣脱掉，可却被多普森组织，告诉他这等于自杀。

　　不但这样他还拿出一瓶黄色带着浓烈气味的药膏发给大家，这药膏能起到一定驱虫的作用，防止被丛林中的毒虫叮咬。

　　辛寒走在队伍中间，小心的看着四周，他把遇到大蟒的经历讲了出来，但多普森众人并不是很重视，不过他想到多普森的职业和手中精良的武器便释然了。

　　行进的路线还是和辛寒之前来的时候一样，到了遇见大蟒的地方却发现那大蟒已经不在了，辛寒这才松了口气，说实话他还真怕和大蟒对上。

　　队伍里最轻松的要数加尔和他的助手，一路上兴致勃勃采集昆虫标本和一些植物的叶片，辛寒问他具体研究什么项目却被笑着告知：“这是机密。”

　　众人有惊无险的深入了一千多米，遇见了几处低洼水坑，多普森观察之后确认都不适合饮用，食物方面小动物遇见不少，都没有出手，多普森的目标是大型猫科动物，还有野猪或者体型较大的鸟类，对于小动物不屑一顾。

　　“哦，该死的，这是什么？”刘天照一个叫“马尔森”的保镖忽然皱起眉头在自己脖子上拍了一下。

　　把手挪到眼前一看，橙黄色带着花纹小手指甲大的一只蜘蛛已经被拍扁，接着他开始大喊大叫，没有几声便倒在地上抽搐几下便不动了。

　　加尔大步走到他身边仔细看了看，对众人摇摇头：“没有救了，这蜘蛛好毒，怎么他没有抹药膏么？”

　　刘天照也吓得够呛，哆哆嗦嗦说不出话来，他身边的一个黑人保镖说道：“他嫌气味难闻，这鹰国佬总是这么自负。”

　　加尔走过来蹲下用镊子将被拍扁的蜘蛛夹起放进小瓶里疑惑道：“从来没见过这种蜘蛛，能让人瞬间死亡，它的毒性至少是黑寡妇的几十倍。”

　　忽然一声嘶吼从远处传来，接着几个方向都传来嘶吼声和树丛晃动的声音。

　　多普森脸色一变：“防御，有猛兽。”令行禁止，他的队伍迅速组成防御阵型。

　　辛寒和其他人也举起枪警惕的看着四周。

　　“好像是群体狩猎的猛兽，难道是狼群？”辛寒双手端着沙鹰，额头上冒出汗珠，这种情况还是平生第一次遇到。

　　多普森直接否定：“不是狼群，狼的叫声不是这样。”

　　刘天照紧张的大声吼道：“管它是什么直接打死。”他经过刚才的事已经受到了刺激。

　　“闭嘴你这个白痴，会把它们引过来的。”多普森真想掐死这个混蛋，这些猛兽是不是奔着自己这些人来的还两说，刘天照一喊直接暴露了目标。

　　嘶吼声迅速接近，远处草丛不停晃动，随着一声吼叫，一个身影蹿出草丛，冰冷暴虐的眼神注视着众人。

　　“嗖嗖嗖”前后左右不停的蹿出它的同伴，队伍被包围了。

　　“天啊怎么会是这东西。”人们都不敢相信自己的双眼。

　　只有加尔眼睛一亮：“天啊，是迅猛龙，这个世界怎么还会有恐龙存在。”

　　体型只有一米左右，强壮的后肢，坚硬如鳞甲的皮肤，杀手般的眼神，不是电影里经常出现的迅猛龙还是什么？此时十余只迅猛龙组成一个包围圈将众人围在中央。

　　就在众人愣神的时候，一只迅猛龙发动了攻击，猛然跃起朝着人群扑来。

　　“开火，干掉它。”多普森虽然吃惊，但战斗的本能让他第一时间清醒过来，果断的下令开火。

　　一梭子子弹全部打在迅猛龙的胸腹之间，顿时出现一排血洞，众人松了一口气，看来强如恐龙也不能抵挡人类的科技。

　　可让人意想不到的是，这头迅猛龙并没有倒下，冲到人群面前一口咬住队伍最前方的一个队员，左右一摆头，立时鲜血纷飞。

　　“约翰！”加尔怒吼一声，几枪点射到迅猛龙的头上，它才轰然倒下，生命力之强悍当真可怕。

　　嘶吼连连，在这头迅猛龙倒下的时候，剩下的迅猛龙同时发动了袭击。

　　枪声不断，所有人一起射击，辛寒也单手举着手枪对着离着自己最近的一只迅猛龙使劲扣下扳机，可是从没开过枪的他在后坐力的作用下，这一枪打高了，直接将树上的一只野鸡打了下来。

　　多普森战斗的同时也注意到了身边的辛寒，见他一枪打死野鸡又好气又好笑：“双手持枪，三点一线，让后坐力作用到肩膀上。”

　　辛寒迅速调整姿势，对着那头迅猛龙迅速又开了一枪，这一枪直接打在那只恐龙的眼珠上，鲜血飙风，迅猛龙轰然倒下。

　　其实这头迅猛龙已经身中十多枪，就算他不打也必死无疑了。

　　一轮进攻下来，迅猛龙终究不敌人类科技，被放倒了九头恐龙，剩下的呼啦一下钻入草丛，它们退却了。

　　十几秒钟，战斗结束的很快，除了那名叫“约翰”的丛林雇佣兵之外并没有伤亡，不过众人都出了一身冷汗，毕竟跟恐龙战斗无论是谁都是第一次。

　　多普森的人都是交叉火力攻击，防御的很好，可是枪法最准的却要数加尔的两个保镖，这两人一人开了两枪，每人都干掉两头迅猛龙，枪枪命中恐龙额头，在迅猛龙的速度面前，枪法准的可怕。

　　多普森看了两人一眼伸出了大拇指，两人点点头，并不多话。

　　约翰直接被咬成两端，场面血腥，多普森的人都有些难过，却没人哭泣，作为丛林雇佣兵这种场面也经历过不少，每个人都有这样的准备，有人简单的把约翰的两截身体合在一起用树叶盖上，在这里尸体是负担不会被带走。

　　那几只逃掉的迅猛龙并没有走远，而是在远处徘徊，偶尔嘶吼几声，草丛晃动的声音刷刷作响。

　　“我们应该马上离开这里，它们肯定是在呼唤同伴。”加尔表情凝重看着远处的迅猛龙。

　　“这种恐龙极为聪明，凶猛如虎，奸诈如狐。我们不能呆在这里，要马上退走。”

　　多普森点点头：“好，这岛上说不定还有多少恐龙呢，我们先撤出去，杰克你们几个带着恐龙尸体，咱们推出去。”

　　这种恐龙体型不算大，两个人足以拖动一只，众人迅速后退，可让人没想到的是，远处的迅猛龙竟然一直尾随保持的距离，明显还是不愿意放弃，并且不停吼叫。

　　丛林深处，渐渐传来吼叫声与之呼应，多普森表情阴沉：“加快速度，不要停留。”

　　幸好众人不够深入，一阵奔跑之后，已经能看见不远处的沙滩了，到时视野开阔，就不怕迅猛龙偷袭。

　　身后的吼叫声连绵不断，并且迅速接近，终于露出了它们的身影，足足上百头的迅猛龙族群朝众人冲了过来。

　　多普森对着身后就是一梭子子弹，放倒了两头恐龙，其他人也一起开火，压制了恐龙大军。

　　迅猛龙迅速散开，这种恐龙不会与敌人正面交战，如同盗贼一样奸猾，只会缠斗然后伺机攻击杀死对手。

　　刘天照吓得腿都软了，根本跑不动，他保镖中有两人迅速靠近他一边架住他一边开枪迅速跟上队伍。

　　终于冲出了丛林与沙滩上留守的人汇合到一起，迅速组成防御阵型，对冲过来的恐龙进行火力压制。

　　“这群畜生，老子弄死你们。”多普森气急败坏，猛烈射击，手中卡宾枪不停的突出火舌，放倒了不少恐龙。

　　“停火先别打了。”辛寒忽然阻止众人继续射击。

　　“小子你脑袋进水了么，不能让它们冲过来。”多普森大声反驳。

　　辛寒指着丛林：“你冷静些，你没觉得奇怪么，那些恐龙为什么不追出来，只在丛林中徘徊，它们好像有什么顾忌。”

　　多普森一愣，转头看了看发现果然如辛寒说的一样，在离丛林边缘十多米的地方，迅猛龙就停了下来，只是不停的朝这边吼叫，但就是不向前一步。

　　“停火，先观察一下。”多普森断然下达指令。

　　那些迅猛龙在众人停火之后也没有扑上来，还是在刚才的界限打转，眼神里充斥着暴虐，但就是不上来攻击，好像被一堵无形的墙挡住了去路。

　　直到一个多小时以后，迅猛龙才渐渐退去，这让众人同时松了口气。

　　“真是奇怪，好像有什么限制，让它们不能越界一样。”加尔若有所思，不停的在思考问题的答案。

　　“不管那么多，子弹有限，只要它们不过来咱们就不攻击。”毕竟身在海岛子弹打出一发就少一发，多普森不得不为长远打算。

　　经历了一场战斗，辛寒身心疲惫，靠在瑟琳娜身上没多久就睡着了。

　　一阵惊呼，惊醒了睡梦中的辛寒，发现瑟琳娜已经不在身边，他扑棱一下站了起来，迅速的拔出手枪，警惕的看着四周，发现人们都集中在丛林边缘，焦急的呼喊着。

　　他急忙跑了过去，只见瑟琳娜还在人群中不停的喊着：“救救她，求求你们救救她。”

　　“瑟琳娜，到底怎么了。”辛寒分开人群走了进来搂住瑟琳娜。

　　“是海伦，她被恐龙咬伤了，就在那里。”

　　辛寒知道海伦就是那个身材高挑，腿部修长，有些冷艳性感的模特，和瑟琳娜关系不错，他顺着瑟琳娜指的方向一看，发现海伦倒在二十多米远的草丛里，大腿血肉模糊，但却没有昏迷，而是坚强的一言不发，注视着人们。

　　“我靠！”辛寒当即就要进去把人带回来，这伤势在不救人就完了，流血也流死了。

　　“小子等等不能去。”多普森一把拉住辛寒。

　　辛寒心里愤怒至极猛然甩开多普森：“到底怎么回事，你们怎么不去救人。”

　　刘天照在一旁嘲讽的语气道：“他要逞英雄就让他去，你拉他干什么！”

　　乔治嘿嘿冷笑，显然是在一旁看热闹了，丝毫不顾那个受伤的人是自己手下的模特。

　　“那是个陷阱，你看看她周围的树丛。”多普森对辛寒的态度不以为意，相反他还很欣赏辛寒的为人。

　　辛寒冷静下来朝里面看去，果然见海伦周围的树丛里有许多迅猛龙的身影晃动，不知道隐藏了多少只，这到底是怎么回事。

　　在多普森的解释下，他终于知道了前因后果，原来几个女人发现丛林的边缘有野生蘑菇，她们想多采一些留着储备。

　　多普森也点头同意，并警告只能在边缘采不能超过五米距离。

　　却不想海伦采着采着忘记了多普森的警告，发现十多米处的树下有几个大蘑菇，便兴奋的走了过去。

　　在她弯腰下去采蘑菇的时候，早守候在暗处的一只迅猛龙蹿出草丛，一口咬住她的大腿将她又向里面拖了一段距离，却并没有马上把她吃掉，而是扔在地上，自己又藏了起来。

　　这分明是迅猛龙布下的一个陷阱，抓了海伦让她的同伴去救，这等猛兽居然有这样的智慧，让人们都感到不寒而栗。

　　听了多普森的话，辛寒只犹豫了片刻便重新拿起沙鹰：“我过去救她，你们火力掩护我。”

　　“你决定了？”多普森看着辛寒。

　　“嗯！”辛寒重重的点头，拿着沙鹰飞快的朝海伦跑了过去。

　　说不害怕是假的，但是他不能眼睁睁看着一条鲜活的生命在自己眼前消失，更何况海伦还是瑟琳娜的朋友。

　　而且辛寒并不是盲目的将自己置于危险的境地，他对自己奔跑速度还是很有信心的，百米10.5秒不是吹的。

　　他向后退了几步再以冲刺的速度冲了过去，在他全力冲刺下二十多米的距离不过两三秒钟就到了海伦身边。

　　海伦深受重伤，大腿被迅猛龙的牙齿贯穿，虽然没有骨折但是根本站不起来，只能用微弱的声音对辛寒说：“你快走不要管我，这是它们的陷阱。”

　　辛寒苦笑，他哪里看不出这是一个陷阱，再说自己都冲过来了，还说这些干什么。

　　当即低喝道：“别说话保存体力。”一只手使出全身的力气快速将海伦拉了起来将她抗在肩膀上，这时周围的草丛一阵晃动，瞬间有三只迅猛龙窜了出来，距离辛寒不到五米。

　　丛林边传来瑟琳娜几女的惊呼声。

　　“玛德，怎么这么近。”高高的野草挡住了辛寒的视线，让他估计错误，没想到这么近的距离也有迅猛龙潜伏，那些晃动的身影不过是用来迷惑猎物的，这东西成精了不成。

　　“拼了，杀一个算一个。”辛寒知道自己逃生的希望不大，把希望全都寄托在多普森他们身上了，他一边背着海伦飞速后退，一边拿着沙鹰对离自己最近的一只迅猛龙疯狂射击。

　　他枪法根本没有准头，不过好在目标不远，七发子弹居然全部命中，两发子弹命中这只迅猛龙的胸口，剩下五发子弹居然都打在迅猛龙的一条腿上，这条腿猛然折断，迅猛龙在奔跑中身体一歪，轰然倒地。

　　没有时间再换子弹，辛寒扛着海伦转身就跑，不得不说这美女不愧是模特，一米八左右的身高体重也就110斤左右，但就算如此也大大影响了辛寒的速度。

　　他观察过，丛林边缘十米的距离好似这些猛兽的禁区，自己只要跑出十多米就没事了，但他知道这绝对是奢望，迅猛龙奔跑起来速度不亚于猎豹，几个呼吸间就到了自己身后。

　　“呯！呯！”两声枪响，身后的两只迅猛龙直接爆头，脱离草丛潜伏的它们成为阻击手最好的目标，而多普森的队伍恰好就有两个阻击手，他们在最关键的时刻拯救了辛寒和海伦。

　　“嗖嗖嗖……”又是五只迅猛龙从潜伏地蹿了出来，辛寒只差两三米就能逃离危险，忽然脚下被一根树藤绊了一下，一只脚疼痛欲折，整个人更是在惯性的作用下腾空而起。

　　辛寒咬着牙，双手使劲将海伦推了出去，自己却重重的摔倒在地。

　　海伦落在地上滚了两下脱离的危险地带，立即有人把她拽了回去，而此时辛寒正处于危险之中。

　　一只迅猛龙飞速跑到辛寒跟前，张开大口朝他身上咬去。

　　“不要开火，我们的子弹没多少，不能浪费。”刘天照低声吩咐自己的保镖。

　　这时所有人都看着辛寒，没有人注意到刘天照说什么，不过在他旁边的孙雨涵却听得清楚，她皱皱眉想说什么，但最后叹了一口气忍了下来。

　　“这次看你还不死！”看到辛寒狼狈的样子，乔治在人群后面露出幸灾乐祸的样子。

　　“开火！”多普森果断下达开火的命令，之前他在等待最好时机，他们用的不是狙击步枪，辛寒在前面跑如果贸然用微冲扫射的话很容易伤到他，此时辛寒跌倒，身后的目标都暴露出来，正好是最佳时机。

　　一排排火舌淹没了正咬向辛寒的迅猛龙，让它直接毙命，死的时候却正好压在辛寒身上，不过幸好这东西并不算太重。

　　后面的几只迅猛龙也被子弹压制不敢上前，在留下了两只迅猛龙的尸体后，其他的带着枪伤掉头冲了回去，逃之夭夭。

　　“寒，你怎么样了。”瑟琳娜第一时间冲了过来，在其他人的帮助下把迅猛龙的尸体拖到一边，又来看辛寒的伤势。

　　“没事，我命大还死不了。”辛寒只是脚扭到了，又被迅猛龙砸的浑身酸痛，脚痛的厉害根本站不起来。

　　“赶紧把他弄回来，那里太危险了。”多普森和他的兄弟们拿着枪警戒着四周有可能出现的危险。

　　辛寒一只脚肿的像馒头一样被人架了回来和海伦一起接受治疗。

　　作为丛林雇佣兵多普森的队伍药物齐全，南茜曾经学过护理，她先帮海伦处理了伤口，消毒止血，缝合，能做的都做了，接下来就要看海伦能否顶过来了。

　　接着她开始帮辛寒检查：“帅哥，裤子脱下来。”这话怎么听都让人觉得很有歧义。

　　多普森他们无良的吹起口哨，在不远处羡慕的看着辛寒，那意思是：“嘿！兄弟艳福不浅啊。”

　　“美女，不是吧，我只是扭到脚了，不用脱裤子吧。”辛寒觉得自己被调戏了。

　　瑟琳娜在一旁疑惑的看着南茜猜测她是不是故意的：“喂，南茜，你不是看上这家伙了吧，直接跟我说就行，不用这样。”

　　南茜俏脸一绷：“我可是学过专业护理，表面上看只是扭到了脚，谁知道有没有伤到腿骨，你要不放心就算了。”

　　嘴上虽然这样说，眼角却闪过一丝得意。

　　这么一说瑟琳娜有些不确定了：“那……那就脱吧。”

　　结果两女一起动手，惹得辛寒直翻白眼，无奈抗议无效。

　　南茜仔仔细细的检查了辛寒的大腿，说是检查还不如说是占便宜，辛寒算是明白了，这南茜就是个色女，趁着瑟琳娜不注意还直向他抛媚眼。

　　“我说大姐，检查的差不多了吧，我感觉这伤就是扭到了，上点药就行。”辛寒有些无奈，在这么摸下去就该起反映了。（至于什么反应，呃……你懂得。）

　　“好了，确实没什么问题，上点药这两天不要剧烈活动，几天就好了。”南茜说完趁着别人不注意，又占了一下辛寒的便宜，这才开始给他上药包扎。

　　辛寒对这个黑美人真是无语，能不这么明目张胆么？

　　瑟琳娜还是发现了南茜的意图，等她给辛寒上完药，伸手去抓南茜的腋窝：“死丫头，死色女勾引我老公，痒死你。”

　　南茜笑着跑开：“谁叫他这么男人的，我们米国人就喜欢英雄，你看那两个丫头不都是春心泛滥，我决定了跟你抢他，你小心了。”

　　瑟琳娜转头一看，身旁的黛西和卡洛琳都大胆的欣赏着辛寒腿上的肌肉，见她看过来，脸上才泛出羞红。

　　结果三女一起朝南茜扑了过去，直到她求饶为止。

　　晚上众人聚在一起，吃着火烤迅猛龙肉，别说这迅猛龙长的不咋地，肉质却鲜嫩，别有一番味道，而且好像还有特别的功效，吃了几口之后，让人浑身都觉得暖烘烘的。

　　海伦也在瑟琳娜几女的照顾下吃了几口，恢复了一些精神，不过她失血过多需要慢慢调养。

　　……

　　转眼三天时间一晃而过，还是没有看到救援人员到来，所有人已经失去了信心，海伦运气不错，伤口并没有出现感染的迹象，身体正在恢复中，只是看辛寒的眼神里多了一丝莫名的光彩。

　　加尔发现恐龙肉居然对增强人类体质和恢复伤势都有明显的作用，辛寒的伤恢复很快，已经基本无碍了，可以说迅猛龙的肉有很大功劳，而且这段时间以来，人们都觉得各自的力气都有所增长。

　　加尔对这个发现惊喜莫名，全身心的和助手们投入到研究工作中，反而把能否获救回去的事放到了一边，让众人不得不感叹，这是一个科学狂人。

　　刘天照已经完全失去了耐心，脸上充满了失望，整个人都阴沉下来，让人不愿接近，而孙雨涵则成了他的出气筒，经常被他责骂，说如果不是因为要泡她，制造浪漫气氛，怎么会乘坐“胜利女神号”旅行。

　　看着孙雨涵幽幽的眼神，辛寒每次都想站出来阻止，可想起现在两人没什么关系，反而刘天照才是她的男友之后，又放弃了这个想法。

　　多普森也没闲着，带着一帮子人将丛林边缘的树砍了几棵，搭建了一个简陋的大木屋，今天封顶，估计晚上就能住了。

　　辛寒受了伤，守夜和干活的事多普森都没用他，让他好好养伤，他这几天也没闲着，除了痛苦的挣扎在几女调戏中，只要到晚上他就尝试着用虚空戒沟通链接不同的世界，终于让他摸索出并不是什么世界都可以穿越的。

　　这应该和他自身的实力有关，换句话说戒指穿越位面也是需要能量的，不是平白无故消耗半神格的能量就可以的。

　　战天用自己时间和空间异能形成的半神格只是化为一枚戒指，这戒指却带给使用者无限可能，但也要付出代价，就如开车需要加油一样。

　　辛寒刚开始想用“虚空戒”穿越到混沌世界好一步登天，可他却没想过，混沌世界有多少至尊的存在，不说那些先天灵宝，就说盘古大神，鸿钧道祖，女娲，伏羲，这些先天神袛吧，又哪里是他一个普通人可以随便沟通位面的。

　　接着辛寒又尝试了封神，蜀山，西游等神话传说的世界，没一个能够成功链接位面，幸好刚开始连接位面，他一见情况不好便及时收手，这才没有步上次的后尘将精神力一扫而空。

　　看来只有先穿越一些低等级的世界提高自己的能力才行，辛寒彻底悟透，即使他穿越成功，凭借他现在的身体素质，即使简单的武侠世界也会有生命危险，所以他把眼光放到能提高自己身体素质和学到一技之长的低等世界。

　　想来想去，两部电影让他眼前一亮，一是《精武英雄》二是《黄飞鸿》系列电影，这两部电影里相对来说还是很安全的。

　　这两部电影优点很多，一是无论精武门还是宝芝林都开馆授徒，自己很容易就能学到武功防身，二是无论霍元甲，陈真，还是黄飞鸿都是武功高强基本上电影里是无敌的，而且人品胸怀都是极好，只要自己虚心交好，肯定能学到真本事。

　　比较了一下，他决定还是选择《精武英雄》一是他比较喜欢陈真，二是他要快速提高实力“黄师傅”的少林功夫注重基础显然不是首选，反而陈真武术融合自由搏击，正好适合自己。

　　辛寒因为身体素质出众，本身又热爱运动，曾经练习过一段时间散打，他觉得《精武英雄》更加适合自己。

　　好就是这个，“链接《精武英雄》位面。”随着他意念传出，“虚空戒”里一片混沌气流开始转动，逐渐形成一个微小的星系的影像，仔细看去一颗蓝色星球出现在那里，同时辛寒感觉自己的精神力被慢慢抽取，人都变得困乏起来。

　　辛寒暗暗估算了一下速度，看样子完全链接这个位面需要十几个小时，心里不禁开始期待与心中的英雄“陈真”会面的时刻。

　　他闭目养神，很快又到了晚上，众人终于脱离幕天席地的生活，住进了简陋的大木屋，有了这个房子至少能挡风遮雨。

　　除去加尔这个科学狂人还在兴奋的进行研究，其他人对流落荒岛这个事实都有些不能接受，吃了晚饭早早边睡下了。

　　不知睡了多久，一阵剧痛传来，辛寒脸上被人踢了一脚，嘴角流出血丝，他也从梦中醒来，看着眼前的一切有些茫然。


第4章 进入《精武英雄》

　　简陋的木屋中刘天照和他的保镖们正脸带得色的站在当中，所有的武器都被刘天照的人收缴到一起，其余人都躺在地上无力的看着他，辛寒透过木窗发现此时天还没亮，忽然一丝不好的预感袭上心头。

　　除了上初中时那场差点让他丢了性命的重感冒之外，辛寒还从来没有像现在这样无力过，浑身上下使不出一丝力气。

　　多普森和加尔等人脸上也带着青肿，不问便知也遭到了和辛寒一样的待遇，几个女士还好只是被叫醒并没有遭到殴打。

　　多普森此时正怒气冲天的质问：“刘，你究竟对我们做了什么？还有就这么做到底想要怎么样？”

　　刘天照根本不掩饰阴谋成功后的喜悦狂笑起来：“很简单，这里以后我说了算，你们都要听我的，懂吗？我们华夏有句话叫‘顺我者昌逆我者亡’。”

　　“你给我们下了药吧，昨天的烤肉有问题？”加尔博士有些紧张地说道。

　　众人这才回忆起昨天刘天照的一个保镖主动承担起烤肉的任务，原来就是在那个时候动了手脚。

　　“你们米国生产的‘堕落天使’确实不错，本来这小妞跟我装纯情，追了好多天都没得手，这是给她预备的，没想到却用在了你们身上，不过也不算浪费。”刘天照丝毫不掩饰他对孙雨涵的狼子野心。

　　“堕落天使？24小时以内可以让人丧失行动能力却能保持清醒的禁药。”加尔博士对这种药也曾听说过吗，一般都是富豪嫖娼时用来征服烈性女子用的，可以摧毁女人的自尊，被米国政府列为禁药打击贩卖，但依然可以从黑市上高价买到。

　　“你……”孙雨涵没想到刘天照从追她开始就不安好心，想要斥责刚说了一个“你”，脸上便挨了重重一巴掌。

　　“你现在有的选么？现在我就是王，你们统统要听我的，不想死就老实到一边站着去。”刘天照一改从前追求时关心呵护的模样露出凶狠的獠牙。

　　在尊严与生命之间孙雨涵选择了更好的活着，站在一旁低着头默不作声，不过眼角流下的眼里还是表现出她对自己之前无知的悔恨。

　　“刘，你怎么能这么做，我们在这里应该同舟共济，相信救援队很快就会找到我们，到时候你怎么解释，你这是在触犯法律，是要受到法律制裁的。”

　　加尔博士试图用法律打动刘天照可惜效果很不理想。

　　“别骗我了，我们回不去了，你之前说的很对，这里很可能就是百慕大，想要更好的活着就要懂得适者生存的道理，再说就算我们能出去在那之前把你们都干掉谁还知道这一切是我做的。”

　　“刘公子，我听你的话，你放过我吧。”第一个开口的是乔治，他带着哭腔哀求。

　　“哦？”刘天照看了他一眼有些不屑：“别人都有一技之长，你能帮我做什么，凭什么让我放过你。”

　　“我……我能给你做狗……汪……汪汪。”乔治想了想便不顾廉耻居然学起了狗叫。

　　刘天照哈哈大笑：“好你很识相，既然这样我就收了你。”说完把皮鞋伸到乔治面前。

　　乔治一愣，忽然伸出舌头舔了起来，将刘天照皮鞋上沾的沙粒舔掉，又邀功似得犬吠了几声。

　　“好，做得很好，给他解药。”立刻有人上来给乔治服下解药，不一会乔治便恢复了行动能力，讨好的站在一边。

　　“你们慢慢考虑，饿死之前还有时间，不过……”他话音一转指着辛寒：“这个人我不喜欢，丢出去喂恐龙吧。”

　　两个保镖狞笑这朝辛寒走过来，先踢了几脚，然后架着他就朝木屋外面走去。

　　“不要，求你不要伤害他。”瑟琳娜无助的哭声在辛寒身后响起，其他几女也为辛寒求情，不过她们不知道，正是这样更加重了刘天照除掉辛寒的决心，美丽女人在这个岛上，只能属于自己。

　　“刘公子请你放过他，我们愿意服从你，我们这里人本就不多，失去任何一个都是巨大的损失。”多普森冷静下来与刘天照交涉。

　　刘天照微微一怔，多普森的话也有道理，就是想当王也得有手下才行，不过辛寒与几女都有瓜葛，他活着自己实在不能放心。

　　“不必多说，你们的路只有归顺我或者自焚而死，别的不用再说，好好考虑吧。”

　　……

　　辛寒被刘天照的两个保镖架着扔到丛林里十多米的地方，正好脱离了那个诡异的安全区域，两个保镖阴森的朝他笑了笑：“小子慢慢等死吧。”

　　说完用匕首在辛寒大腿上割了一刀，让鲜血流出来，这样鲜血的气息会招来更多食肉动物，在他们眼中辛寒死定了。

　　辛寒一声不发，眼里喷出愤怒的火焰，他没想到当人们陷入绝境的时候居然会有自相残杀的事情出现，而且理由居然是可笑的“看不顺眼”。

　　看着两个壮汉一路阴笑的原路返回，他默默的发誓，一定要把命运掌握在自己手中，一定！

　　他会让这些自以为掌控别人命运的人后悔，并以其人之道还治其人之身。

　　“希望瑟琳娜她们平安无事吧，我一定会回来救你们的。”

　　不远处传来动物奔跑分开草丛的声音，十多只迅猛龙出现在辛寒周围，阴冷的眼神发出炙热的光芒，那是天生的杀手看见猎物时的眼神。

　　一条青色大蟒无声无息的出现在树梢，探着身子，吐着芯子，目光看冷的注视着地上的辛寒和几只迅猛龙。

　　“快，再快一些，只要再快一些，就还有机会，这一切自己会亲自报复回来的。”辛寒一直用心神沟通“虚空戒”链接“精武英雄”位面已经接近尾声，准确的说就差那么一丝就能完成。

　　可是时间不等人，如果还不完成，那他真要成为这些畜生的美食了，迅猛龙多疑的性子让它们停下脚步观察了一会。

　　直到确定没有危险，几只迅猛龙同时扑上，锋利的牙齿如同一排雪白的匕首，发出寒光，令人心底发憷。

　　盘绕在树梢上的大蟒也选择在这一刻发出攻击，半边身体如利箭飞射而下。

　　辛寒闭上了眼睛，心中默默祈祷，就在迅猛龙接近他的一刹那，手指微微一颤，他嘴角流出一丝微笑：“刘天照，等着我回来”

　　整个身体闪过微弱的光芒之后瞬间消失不见，仿佛从来没有存在过这个世界上。

　　几只迅猛同时扑空，甚至还撞在了一起，大蟒的目标却不是辛寒，巨口一张骤然咬住一只迅猛龙的脖颈，飞速的退了回去，准备在树上享受自己的美餐。

　　其他迅猛龙失去猎物，同伴又被巨蟒捕食，飞速逃开在远处朝巨蟒嘶吼着，表达心中的愤怒。

　　刘天照听着丛林里传来迅猛龙的吼叫声，满意的一笑：“听见了么，那小子已经成为恐龙的美食了。”

　　乔治显得颇为兴奋凑了过去：“跟主人抢女人真是不识时务，是他自找的，可惜没亲眼看见他的下场。”

　　刘天照一脚把乔治蹬了出去：“用不用现在送你过去看看。”乔治脸色一变立刻如同哈巴狗一样匍匐在他脚下不敢回答。

　　“你不得好死，我一定会杀了你的。”瑟琳娜银牙紧咬，一缕红色从嘴角流下那是咬破嘴唇流出的鲜血。

　　其他人也愤愤的看着刘天照，暗中诅咒他不得好死。

　　“哼，今天有些累了，等明日在慢慢泡制你。”刘天照看了瑟琳娜一眼又把目光转移到孙雨涵和其他几个模特身上，他在考虑明天先把谁征服好呢。

　　这种尽在掌握的感觉真让人迷醉。

　　……

　　旧华夏，上海，深夜，虹口日本人聚居区一栋二层洋房门前，街道冷清，行人稀少，一辆黄包车由远处而来停在洋房门前。

　　车夫体格瘦弱，一路喷跑已经满身是汗，他喘着粗气将黄包车停好，取下肩膀上搭着的毛巾擦了擦脸，回头鞠躬赔笑：“哦哈呦，哦哈呦，先生到地方了。”

　　“呦西。”车上迈着醉步走下一个身穿西式礼服，鼻子底下留着一撇小胡的日本胖子。

　　这胖子足有200斤一身肥膘将礼服撑得溜圆，下车之后晃晃悠悠打着酒嗝朝洋房走去，身后的车夫急忙跟上几步陪着笑：“先生，先生您的车钱还没给呢。”

　　“八嘎，给我滚开，跑的那么慢耽误了我的事情还敢要钱。”胖子一脚将车夫踢到破口大骂起来。

　　骂了几句见车夫唯唯诺诺的不敢吱声便得意的一笑，哼着日本小调朝洋房走去，心里还想着之前参加酒会时看见的某个华国花姑娘，心中决心一定要将她弄到自己床上。

　　黄包车夫暗骂一声：“狗日的”这样的事情在上海滩天天都在发生，他已经习以为常了，就当刚才拉了一车夜香好了。

　　拍拍身上的尘土，刚要从地上爬起来，忽然他眼睛睁得大大的，因为他看见一个人影举着一根黑色短棍从阴影处冲出来，一棍将日本胖子撂倒，接着一顿狠打，边打边骂：“八嘎泥马，让你八嘎，踹死你个八嘎。”

　　刚开始胖子还呜咽两声，后来便没了声息，只见那人影在胖子身上一顿翻找，之后拿出一沓钱后满意的一笑，便蹒跚着朝车夫走来。

　　靠的近了车夫才看清这是一个英俊的年轻人，穿的古怪但美观大气的衣服，头发短碎整齐，看衣着也像是日本人。

　　车夫恐慌的想着：“他要干什么，狗日的不是要灭口吧。”

　　想到这连忙苦着脸说道：“哦哈呦，哦哈呦，这位先生我可什么都没看到，您就放过我吧，我上有老下有小一家八口人就指着我养家呢，您可别杀我啊！”

　　“我不是日本人，这是那胖子给你的车钱，另外送我去最近的医馆。”年轻人随手递过一沓钱，又废力的坐上了车，这时车夫才发现原来这年轻人的腿上有一道伤口，看样子受伤时间不长。

　　“原来您是华夏人，您放心华夏人当然帮华夏人了，今天我什么都没看到，您坐好了，我知道有家医馆地点很隐蔽，现在就送您去。”车夫对年轻人充满了感激，使出浑身的力气拉着黄包车飞奔而去。


第5章 拜师精武门

　　出了医馆，辛寒满意的看着腿上被缝合的伤口，不得不说黄包车夫找的医馆真是不错，中西合璧居然能缝合伤口，这样自己不用几天就能复原。

　　昨晚袭击日本胖子的年轻人正是刚到这个世界的辛寒，他腿上受了伤，却没钱医治只能找些劫富济贫的事情干干，再说也不能空手去精武门拜师不是，总要有些礼金才好，所以日本人成了首选目标。

　　那个日本胖子真是身价不菲，身上居然没有大洋和日元，厚厚的一沓英镑，粗略一数不下两万，也不知那胖子是做什么的，不过这都跟自己没关系了，反正是小日本打死活该，精钢打造的甩棍可不是吃素的，接下来去精武门拜师学艺才是重要的事情。

　　经过一夜的修养，加上伤口已经缝合，走路对他来说已经不是那么困难，如散步慢慢行走也不会让人看出马脚。

　　看了看一身破烂的衣服，辛寒先是找了一家洋装店，在店员看流浪汉的眼神下把几张英镑拍在柜台上，马上就得到了上帝的待遇，不久之后便换了一身合适的西装。

　　看着镜子里比之前精神百倍的自己，辛寒满意的一笑。

　　“号外，号外，大侠霍元甲今日下葬，著名拳师下战书挑战精武门。”

　　还是晚了么，看着手中的报纸，辛寒眉头微皱，本来还想阻止霍元甲比武的事呢，看来一进入这个世界便是剧情开始，现在的陈真应该在日本得到消息了吧，几天后就会回到上海。

　　虽然只是电影世界，但辛寒还是为霍元甲的去世感到惋惜，一代宗师终究逃不过日本人的暗算。

　　也不知道这时代参加葬礼应该送什么东西，但辛寒还是买了一些元宝香烛，找路人问清了精武门的位置，并且选择了霍元甲下葬之后，登门拜访。

　　霍元甲的死在上海滩是件大事，不过除了他的生平好友之外，可以说昔日繁华的精武门如今门可罗雀。

　　因为所有上海人都知道当年津门无敌的霍爷败了，败给了日本人。

　　当辛寒来到精武门的时候，门前挂着白帆，只有一个弟子垂头丧气的站在门口，见有人探访急忙上前：“请问你是？”

　　辛寒一抱拳：“在下辛寒是从国外专程回来拜霍师傅为师学习武艺的，没想到霍师傅竟然出了这样的事情，所以特来吊唁。”

　　那弟子见辛寒西装革履，像是有身份的人，而且又是来吊唁师傅的让他生出好感，客气的回礼道：“原来是辛先生，你叫我阿彪就好了，我是精武门的弟子，来里面请，我给你引荐大师兄。”

　　“大师兄，有位从外国来的先生说要吊唁师傅。”走进精武门里，阿彪让辛寒稍等，自己前去禀报。

　　“来者是客，来客里面请。”

　　辛寒知道说话的定是霍元甲的儿子霍廷恩，能不能进入精武门习武就看他的决定了，当即整理一下衣服，提着礼物走进精武门的大厅。

　　大厅中央供着霍元甲的遗像，香烛缭绕，一群弟子中间一个年轻英俊的男子站在中央，他的旁边有一位商人打扮的大叔正一脸疑惑的看着自己，他知道这两人就是霍廷恩和农劲荪了。

　　辛寒拱了拱手：“在下辛寒久仰霍师傅威名，没想到刚刚回国就听见霍师傅离世的消息，哎……”。

　　“还请各位节哀。”辛寒用之前沾了辣椒水的手指揉了揉眼睛，两只眼睛立时通红，眼泪不要钱的噼里啪啦掉了下来。

　　他这一哭当即感染了好多人，许多弟子忍不住也一起哭了出来，同时对辛寒的印象都好的不得了。

　　一个弟子上来收了辛寒的礼品，礼金：“咦，大师兄你看。”

　　霍廷恩和农劲荪一看同时一愣，辛寒送的东西不但礼品齐全，而且礼金丰厚，只见厚厚的一沓钞票，上面印着一个不认识的外国老头。

　　“这是？”霍廷恩有些纳闷，这送的是什么礼金？

　　农劲荪倒吸了一口凉气：“这是英镑，就是英国的钱。”

　　一个弟子好奇地问道：“英国钱，很值钱么？”

　　“很值钱，足够买下好几个精武门了。”农劲荪一说，其他弟子也同时倒吸了一口气。

　　“辛先生，这是不是太多了。”霍廷恩有些震惊，不知道这钱该不该收。

　　“诶~礼金的事一会再说，既然是来拜祭元甲的，就先让这位兄弟给元甲上香。”农劲荪拦住霍廷恩。

　　现在精武门正是危急时刻，出了原来的弟子，上门习武的根本没有，所以说也就是没有了经济来源，这么一笔钱正好能帮助精武门渡过难关，至于能不能收就要看着年轻人来此的目的了。

　　“请香！”有弟子将香烛递上，按照规矩前来拜祭的人要上香三炷，在鞠躬三次，之后家属答礼才算礼成。

　　“等等，上香之前在下有话要说。”

　　农劲荪脸上露出果然的神色，他礼金数目惊人就知道这青年肯定还有别的话说。

　　“哦？不知辛先生有什么事情，只管当面讲来。”霍廷恩觉得辛寒不像是闹事的，但也猜不出辛寒来意。

　　“我在英国时便听过霍师傅的威名，当年更是击败英俄两国的大力士更是名扬国外，早就心生向往，此次更是变卖家产专程回国拜霍师傅为师学习武艺的。”

　　他将霍元甲生平得意的事情一说，精武门的弟子都觉得脸上有光，霍廷恩更是对辛寒好感大增。

　　“在下有个不情之请，不知可否拜霍师傅为师，让我行弟子礼跪拜。”辛寒一脸诚恳提出要拜师的想法。

　　“这怎么行，家父已经去世，这……”霍廷恩一愣刚要拒绝却被一旁的农劲荪拦住。

　　“怎么不行，我看这位小兄弟挺不容易，不远万里从国外专程赶回来，人家连家产都卖了你还让人家回去么。”农劲荪摇摇头觉得霍廷恩不知道变通。

　　“可是……”

　　“没什么可是的，既然小兄弟一片真心，你可以代父收徒，让他留下来在精武门习武就好了。”

　　辛寒现在真想抱着这个老头狠狠亲上几口，太给力了，这样不就跟陈真成师兄弟了么。

　　他也不傻借坡下驴还是会的，当即拱手施礼：“拜见大师兄。”

　　霍廷恩看看手里的英镑，想起了自己喜欢的女人还等着钱赎身，既然是慕父亲的名而来，代父收徒也说的过去。

　　“好，今天我就代父收徒，收你为我父亲霍元甲的关门弟子，以后就留下来学功夫吧，这礼金就算是学费好了。”

　　“霍老四关门弟子‘辛寒’上前跪拜。”农劲荪作为霍元甲朋友，是这里唯一长辈，便代替霍元甲喝了拜师茶。

　　辛寒又恭恭敬敬对着霍元甲的遗像磕了三个响头，上了三炷香，对霍元甲跪拜他心里一点抵触都没有，不说民族英雄，就是霍公的尚武精神就值得他这几个响头了。

　　“辛寒见过各位师兄，师姐。”行过拜师礼，辛寒就算是精武门的人了，一帮师兄弟对他都很热情，并且给他安排了住处。

　　辛寒为人热情很快就博得了一众同门师兄弟的好感，霍廷恩和农劲荪也对他另眼相看。

　　知道辛寒大腿受了伤，霍廷恩还特地拿出精武门的伤药为他重新处理了伤口，两天之后伤口基本愈合了，他也开始帮着师兄弟们忙里忙外招呼一些远道而来的霍元甲的故人。

　　在他加入精武门的第三天，河北倪家拳掌门人登门拜访。

　　“阿彪师兄，这个倪师傅是师傅的朋友么？怎么看上去杀气腾腾的。”人群后面辛寒小声问道。

　　阿彪一撇嘴：“什么朋友，就是趁着师傅刚去想挑战我们精武门赚些名声的鼠辈，好了你在这里看着，我还要去门前等着接待客人呢。”

　　“这就是前几天送挑战书的人，来者不善善者不来啊。”女弟子小惠叹了一口气，眼里全是担心。

　　“小子机灵点一会看看大师兄怎么教训他吧。”说话的人拍了拍辛寒的胸口。

　　这个人叫阿祥，知道剧情的辛寒知道他就是精武门的内奸，对他一点好感都没有，只是点了点头没有说话。

　　此刻辛寒并没有关注霍廷恩和那个倪师傅谈的怎么样，而是不时的眼神扫过门口，因为他知道陈真就要回来了。


第6章 陈真归来

　　“霍师傅，在下听闻霍家拳精神奥妙，向往已久，在下有个心愿就是能与霍家拳传人切磋武艺，可是琐事缠身一直未能如愿，这次到上海来处理一些杂事正好借着这个机会向贵馆讨教一二。”

　　倪家拳掌门说的客气可脸上颇为傲慢，其实所有人都知道他这次来就是来占便宜。

　　霍元甲威震上海，津门两地的时候这家伙连个屁都不敢放，如今霍元甲刚刚去世就登门挑战，完全就是欺精武门无人，拿霍元甲的威名当踏脚石。

　　“倪师傅，家父刚刚去世，精武门内不宜动武，这场切磋我看就算了吧，以后若有机会再切磋也不迟。”

　　霍元甲刚刚下葬，霍廷恩实在不愿节外生枝，虽然对这个姓倪的行为极为不齿，但也不得不将这口气咽下，因为精武门只有他一个能挑起大梁，万一有什么意外恐怕精武门都保不住了。

　　“哼，霍元甲欺世盗名居然栽到日本人手里，真是给我们武术界丢脸，师傅我看霍家拳也没什么了不起，不如我们还是回去吧，省的到时候别人说我们欺负精武门没人。”

　　一个倪家拳的弟子极尽嘲讽，倪师傅得意洋洋也不阻拦。

　　“你说什么？”精武门的弟子都大声质问。

　　辛寒也觉得这人说话真是阴损，正要跟着师兄弟们喝骂，忽然他眼角余光扫到一个人，猛然转头，只见大门口走进一个人。

　　这人穿着一身黑色日本学生服，进门之后看见将帽子摘下露出一头短发，看见大厅里的情景颇为惊讶，阿彪则拿着行李跟在他身后。

　　辛寒心里一阵激动，陈真，他回来了，这是多少国人的偶像，英气逼人的脸庞，一代宗师的气度，让他心里一阵激动。

　　“五师兄！”“师兄你回来了！”果然精武门的弟子看见这人都围了上去。

　　陈真点了点头，没有说话，目光注视大厅里面的情形。

　　“你还在等什么，到底打不打。”倪师傅见霍廷恩退让越发得寸进尺，一拍桌子站起身来，朝霍廷恩大声喝问，连之前虚假的客气都不顾了。

　　霍廷恩此时也来了脾气，这边霍元甲刚去世就来堵门挑战，自己好说好商量不行，还得寸进尺，这时见陈真回来他心里也有了底气，至少万一败了，精武门还有陈真，散不了。

　　他向陈真看去，两人目光在空中相遇，陈真微微点了点头，彼此都能明白对方心意，精武门不怕挑战。

　　霍廷恩双手抱拳：“倪师傅，这里是先父的灵堂，要切磋武艺请到外面去。”

　　倪师傅虽然不知道霍廷恩怎么突然变得强硬起来，但目的达到也就不想其他，转身出了大厅走到院子中间，等霍廷恩站好之后直接摆出倪家拳起手式。

　　霍廷恩同样摆出霍家拳的招式，两人四目相对，倪师傅忽然发起攻击，微一蹲身，整个人如同大马猴一样猛然蹿起，一脚踢向霍廷恩的面门。

　　辛寒从前不止一遍看过“精武英雄”这部电影，一直认为霍廷恩在整个电影里武功平平，唯独在这次挑战中有不俗的表现。

　　他仔细看着，果然霍廷恩向后一躲避开这一脚，紧跟着在倪师傅没落地的时候，兔起鹘落又纵了回来一脚将倪师傅踢倒。

　　不得不说霍廷恩这一招是在太帅了快如闪电让人为之惊艳。

　　不过接下来就没什么看头了，这倪师傅和霍廷恩简直就不是一个档次的，让霍廷恩三拳两脚放倒在地。

　　倪师傅狼狈的爬起，站起之后被霍廷恩虚晃一招吓得连连后退，还是陈真挡了一下要不然又是一个跟头，他的那几个徒弟此时哪里还有傲气，都围了上来：“师傅你没事吧。”

　　霍廷恩脸上带着笑意：“倪师傅承让承认。”

　　此时倪师傅崔头丧气：“霍兄弟，是我技不如人。”

　　“诶！是我胜之不武，你远道而来舟车劳顿，如果下次有机会切磋的话不如我到贵馆拜访。”

　　辛寒摇摇头，要是按照别的宗师此时肯定客气几句所谓凡事留一线，霍廷恩也毕竟是年轻人被激起了火气，这话一说双方肯定没有交好的可能，不过这也是倪师傅他们做的太过。

　　倪师傅狼狈的匆匆而去，接下来和电影剧情发展的一样，陈真亲手击碎了霍元甲写的“忍”字，拜祭霍元甲之后提出要去虹口道场找芥川，霍廷恩提醒按照规矩要先下挑战书。

　　陈真不以为然不顾其他人阻拦：“我现在就去，管他什么规矩。”

　　辛寒一听哪里肯放过这么精彩的事情当即说道：“五师兄，我跟你一起去。”

　　其他人都诧异的看着辛寒，霍廷恩也劝道：“辛寒你就别跟着添乱了。”

　　陈真看着辛寒想不起精武门有这个人不禁疑惑：“你是谁？”

　　霍廷恩主动介绍：“这是我代父收徒，替父亲收的关门弟子。”

　　陈真点点头拍了拍辛寒肩膀：“小师弟，这事不用你去，我自己去就行，有些事情我一定要弄明白。”

　　“五师兄，我知道你不相信师父能输给芥川，我也不信，师父一直以来就是我的偶像，虽然在他老人家生前未能一见，可我也要弄清楚事情的真相还他老人家一个清白。”

　　辛寒掷地有声，每句话都说道陈真心坎里面去了，精武门的其他人也被他这番话震撼了，他们也不相信师父能败给日本人，当即都默不作声。

　　陈真看着辛寒，眼神里闪过一丝炙热：“好师弟，我们就一起去拜访虹口道场，看看芥川的本事。”

　　两个人一起大步走出了精武门，霍廷恩担心两人出事，也要跟着一起去，却被老成持重的农劲荪拦下，派出两名精武门弟子跟着陈真和辛寒又通知了巡捕房。

　　辛寒跟着陈真一路赶赴虹口道场，他知道此战陈真必胜，而且胜得干净利落，所以他要亲眼看看陈真的威风。

　　陈真走的很快，看得出来他下盘功夫极好，健步如飞，可辛寒就有些吃力了，要是平时还能勉强跟上陈真，可他腿伤刚好难免受到一些影响。

　　“小师弟你的腿上有伤？”陈真看到辛寒走路的姿势就猜出辛寒腿上带伤。

　　“前些日子刚从外国回来，遇见个抢劫的虽然被我打跑了但腿上挨了一刀，现在差不多好了，不过这没什么，我跟得上。”

　　这话要让那个日本胖子听见肯定气的吐血，原来话还能反过来说。

　　陈真眼里闪过一丝赞赏：“好样的，没给精武门丢脸，看你身体强壮，肌肉匀称以前学过功夫么？”

　　“没有，以前在外国时练过一阵短跑，至于拳脚都是散打，没学过套路。”辛寒顺嘴说道。

　　“散打是什么功夫，哪派的拳脚？”陈真在日本对于体育并不陌生，知道短跑是什么，可散打却从来没有听过，不由得提起兴趣。

　　“散打是我瞎叫的，也可以叫自由搏击，就是不拘泥于招式，拳脚肘膝摔跤都可以用，见招拆招。”

　　辛寒一阵头大，怎么把散打说出来了，不过既然陈真问起来他还是大概的解释了一下。

　　陈真眼睛一亮，辛寒的话与他长久以来琢磨的武术理论有很大相似之处，他也赞同不可局限于招式。

　　陈真点点头忽然踢出一脚，直踹辛寒的面门，辛寒下意识躲闪同时作出防守反击的动作，可是无奈陈真这一脚快如电闪雷鸣，还没等他侧身躲避便已经在他眼前停住。

　　陈真点点头又摇摇头：“你对武术很有思想与我的想法很接近，但是你基础太差，不要小看套路的练习，它能让你最快速度作出最佳反应，你的理论只有在你有了深厚的基础的前提下才能得到最好的发挥。”

　　“这样吧等弄清师傅的事情，我好好训练你，等你打下基础我还有一些这几年在日本琢磨出的拳脚也教给你。”

　　辛寒尊敬霍元甲得到了陈真的好感，又与他的武术理论不谋而合则得到了他的认同，所以他对辛寒好感大增，决定要亲自教导这个刚入门的小师弟。

　　辛寒大喜：“五师兄我一定跟你好好学习功夫，把精武精神发扬光大。”

　　陈真呵呵一笑：“好吧，现在说这个还是太早，你走的这么慢什么时候才能到虹口道场啊，来我带你一会。”

　　说完一只手托住辛寒的臂膀大步流星向前走去，辛寒只觉得耳畔生风。

　　抬眼看去，发现陈真带着他行走的速度居然比别人小跑还要快上许多，心里震惊，不由得暗暗咂舌。


第7章 激战虹口道场

　　两个人进入虹口区，街道上日本人逐渐多了起来，一个个趾高气扬，仿佛站在上海这块土地上有天生的优越感一样。

　　陈真忽然停住脚步：“小师弟你说这些都是什么人？”

　　辛寒有些奇怪不明白陈真怎么会这么问但还是说道：“五师兄这些都是日本人啊。”

　　“不！他们都是侵略者，你记住无论德国人还是日本人只要不请自来的都是侵略者，只要我们国人能够人人自强不息，这些侵略者早晚都会被赶出去。”

　　陈真说完再不向日本人看一眼拉着辛寒直奔不远处的虹口道场。

　　虹口道场作为黑龙会在上海的分部地位自然不一般，与其他日本侨民不同，虹口道场与日本领事馆坐落在一个院子里，门前还有士兵把守，戒备森严。

　　陈真一句话不说径直从把守的日本兵中间穿过，辛寒紧紧跟上，他们两人一个穿着日本学生服，另一个一身笔挺西装，让日本兵以为两人都是日本侨民直接放行。

　　虹口道场里面的学员正在做着日常的空手道练习，喊着整齐的口号，动作整齐划一，散发出逼人的气势，两个教练在一旁拿着木剑监督学员的动作，不时呵斥。

　　陈真和辛寒直接迈进虹口道场的大门，穿着皮鞋踩在地板上发出咯吱的声响引起了里面日本人的注意。

　　“你们是什么人，怎么可以到这里来？”

　　虹口道场是黑龙会分部，就算日本人到这里来都要脱鞋规矩的放到一边才能进入，里面的一个日本学员看见两人穿着皮鞋踩在地板上，觉得他们对虹口道场不尊重，有些不悦的上前质问。

　　“精武门陈真，这是我的师弟辛寒，我们要找芥川龙一。”

　　陈真虽然憋了一口气，但还是不失礼仪的回答，武者要有武者的骄傲。

　　道场中间一个高个子的教练拄着木剑，用不屑的眼神看着两人：“中国猪不可以进虹口道场，出去。”

　　陈真还没等说话，辛寒在一边站了出来：“日本狗，你要弄清楚，这里是上海是中国人地方。”

　　陈真伸手一拦辛寒：“小师弟，我们是来踢馆的，不用逞口舌之利。”

　　“混蛋！”面前这个日本学员简直都要气疯了，好么，一个上来就侮辱大日本帝国，另一个直接就要踢馆。

　　他上前就要给陈真一拳，他要让这两个中国人知道侮辱大日本帝国的下场。

　　陈真后发先至直接一掌扇在这个小日本脸上，绝对的力量下这个虹口道场弟子头重重朝地上摔去。

　　辛寒适时地伸出硬牛皮制作的皮鞋，在这个日本学员倒地后一脚踢在他脸上，顿时这名日本学员就知道了什么是满脸桃花开。

　　陈真看着辛寒补刀的举动露出笑意，对他的胆色也很赞赏，面对一屋子的日本武者还敢动手，这个小师弟的胆量很不一般。

　　殊不知辛寒早就知道这次跟着他来是大杀四方百无禁忌，所以也想揍揍小日本过过手隐，要是他自己来的话，看着一屋子都是练空手道的日本武士早就走为上计了。

　　“小师弟，你身体不适，在一旁看着就行。”陈真示意辛寒躲在身后。

　　其余日本人见陈真动手顿时围了上来，一名空手道弟子一拳朝陈真打来，拳风作响，这一拳力量不轻，随着他的出击又有两名日本人同时攻了上来。

　　陈真面不改色，出拳凌厉，只用了三招就将这三个日本人放倒，吓得其他日本人同时后退。

　　一名空手道教练，飞身而起，用全身的力量灌注在这一腿上。

　　这是空手道中的舍身技，冒着危险发出威力巨大的招数，他平时练习的时候可以踢断木桩，其他日本人看他出了绝招心里都兴奋起来，这个中国人马上就要被打倒，到时候他就知道侮辱大日本帝国的后果了。

　　陈真丝毫没有把这威力绝伦的一腿放在眼中，在他看来与他正面过招敢临空而起的不是傻子就是找死。

　　脚步向斜前方一迈就轻易的躲过了这一招舍身技，同时一拳兜住这日本教练的后腿，让他直接砸在地板上。

　　陈真此次前来是想弄清霍元甲去世的真相，并不想把事情闹大，每招都是出手留情，否则这些人上来都不够他杀的，一击致命对他来说简单的很。

　　辛寒在后面看的手痒，将甩棍从腰间拔出来，跟在陈真后面补漏，陈真放倒一个他上去就是一顿打，而且专挑肉厚的地方，打的这些日本人皮开肉绽却不受重伤。

　　一个日本教练发现了后面辛寒做的事情，大骂一声：“你们中国猪好卑鄙！”然后举着手中的木剑朝辛寒劈了过来。

　　辛寒一看登时吓了一跳，他腿伤还没完全好，行动不利索，对上这五大三粗的空手道教练肯定吃亏，连忙朝后退去。

　　陈真早就发现辛寒在他身后补刀，又好气又好笑，心说这个小师弟性子跳脱，以后要好好教导不能让他败坏了精武门的声誉。

　　见到辛寒危险，他一个侧身，一脚将木剑踢断，又将这个空手道教练一拳打了出去。

　　其余日本人一拥而上，陈真拳脚齐出，快如闪电，多是一击必杀，力量用的又恰到好处，不断有日本人倒飞而出。

　　每个日本人中了他一击都很难再继续动手，一时间所有空手道学员都不敢上前，远远的围住陈真。

　　这时又一名日本教练用出了舍身技，“凌空旋风腿”。

　　这一招是以身体为轴心，临空旋转三百六十度，从高处劈腿而下，力的叠加之下杀伤力极大，威力在舍身技里也是前十的招数。

　　陈真不退反进，在他还没有转完三百六十度的时候，猛然上步一脚将这人踹飞。

　　这一次所有日本人都不敢再向陈真发动攻击，这人实在太猛了，那些所谓的空手道高手他们也见过不少，可像陈真这样厉害的却从未见过，一帮空手道弟子围攻却没有一人能碰到陈真衣角。

　　“我不想跟你们打，去找你们馆主出来。”陈真看着被自己放倒的空手道教练说道。

　　再日本人去找芥川龙一的时候，陈真很严肃的对辛寒说道：“小师弟，武者要有武者的尊严，以后不要对没有还手能力的人动手，你刚才的行为是违背了武林规矩，要是让人看见了会有辱精武门的声誉。”

　　辛寒对这话不以为然，不由得撇了撇嘴：“五师兄，你说的不对，对于武林同道我当然不会这么做，可他们是日本人，是你口中的侵略者，对于侵略者留情就是对自己人残酷，如果中日开战，那么他们每一个人都有可能手上沾上国人的鲜血，对于这种人不必讲什么武林规矩。”

　　陈真一愣，他学武时霍元甲就是这么教他的，但是被辛寒一反驳他也觉得说的有道理，对于侵略者没有必要将武林规矩，他一时难以接受辛寒的话，陷入了沉思。

　　芥川龙一此时正在道场后面品茶，对于之前与霍元甲的比武他非常满意，甚至有些自得，中国人的武术不过如此，他坚信空手道虽然源自中国武术却早已青出于蓝而胜于蓝。

　　他自幼练习空手道，得到过多位空手道大师的指点，功力不俗，这次随军倒上海就是为了打破中国人武术的神话，让他们丧失自己的民族信念，从内心开始征服中国。

　　到了上海之后接连战败中国武师，最后与精武门霍元甲决战，对这个据说早就名扬中外的武术宗师，说实话自己心里还是隐隐有些忐忑的。

　　却没想到所谓的武术宗师原来也不过如此，肯定都是那些愚昧的中国人自我吹嘘出来的。

　　这一次的比武让芥川龙一名震中日，日本京都的报纸上都大肆赞扬，可以说是名利双收，来中国开设虹口道场，还真是一次让人愉快的经历呢。

　　正在芥川龙一自我陶醉的时候，两名弟子面目全非的跑了进来，他微微一皱眉，这两个人是谁，怎么穿着道场的衣服却从未见过，难道是来暗算我的，就在他瞎琢磨的时候这两人一开口他顿时认了出来确实是自己的弟子。

　　“师父不好了，精武门的陈真来踢馆，师兄弟们都被打了。”这两人是最先被陈真放倒的，至于面目全非那就是辛寒补漏的结果。

　　芥川龙一心中愤怒，却第一时间将怒火压制，自己毕竟不同了，现在也是著名的空手道大师，要讲究心态了。

　　他冷哼一声：“慌什么？看看你们的样子，真让我感到丢人，平日练功不勤，如今失败了还有什么好说的。”

　　芥川龙一怒视二人半晌又道：“不就是陈真么，他师父霍元甲都不是我的对手，更何况他了，记住武者要有武者的信念，即使战败也不应惊慌失了本心。”

　　“嗨！师父教训的是！”两个大花脸立刻露出虚心接受的表情，其实伤成这样，芥川龙一根本看不出他俩的表情，只是点点头：“待我去会会他，这次要让精武门输的心服口服。”

　　当芥川带着两个弟子感到练功场的时候，只见他的弟子人人带伤，心里也暗吃一惊。

　　这个陈真好像比霍元甲还要厉害一些，不过也没什么，对付这些弟子自己同样也能办到，他却不知道陈真几乎都是一击制敌，摧毁了这些弟子的武道信念。

　　看着陈真个子没有自己高，身体也没有自己壮他更是放心不少，两个人武力相仿的时候身体上的优势就显现出来，自己在身体上占着绝对的优势。

　　芥川龙一很有气度的对陈真和辛寒点了点头，然后让所有弟子按照观看切磋的方式坐好，他一挥手：“我和陈真做一次公平的比武，如果有什么后果双方绝对不可以追究。”


第8章 陈真VS芥川

　　既然是公平比武，无论对手是谁作为武者的陈真都拿出应有的尊重，他将皮鞋脱掉，放在门口又来到芥川龙一的对面。

　　两人相对而立，陈真郑重地说道：“我师父用的是霍家拳，我也用霍家拳跟你打。”

　　芥川龙一能够感觉到陈真身上的强者气势，他内心慢慢兴奋起来，这是一个不弱的对手，击败陈真对自己武道上的突破有很大好处，他慢慢拉开架势，陈真也摆出霍家拳的起手式，两人目光交锋，一场大战一触即发。

　　辛寒在一边撇了撇嘴，对芥川龙一非常不屑，他知道这个日本人不是陈真的对手，更别说霍元甲了，他能够战胜霍元甲，完全是日本人背后用的龌蹉手段。

　　两人对视了一会，芥川龙一终究忍不住抢先出手，他的弟子都被陈真击败，他有必要在弟子们满前树立自己的威信。

　　芥川龙一前脚朝前一踏，整个身体随之冲了上了，两个冲拳直击陈真面门。

　　拳风呼啸，芥川龙一这两拳都是空手道的基本招式，但他用来威力极大，每一拳都可以劈碎六块木板，要打到普通人脸上能将人直接打死。

　　陈真不慌不忙，脚下微退，手上来回一挡就将这两次攻击化解。

　　芥川一心要抢占先机，他当然不会以为简单的两拳就能将陈真击败，攻势被挡住，他起腿连环踢打，左起右落连环踢出七八腿。

　　辛寒在一旁看得入神，心说这芥川也算一代空手道高手，至少比后世看得那些黑带几段几段的所谓高手要强不知多少。

　　连环腿踢出来快的惊人，换成一般的武者早就手忙脚乱，最后肯定不可避免被其击倒。

　　陈真左闪右避，将芥川这几腿全部化解，他不是没能力反击，而是要看看芥川龙一真正的实力。

　　最后他发现芥川龙一速度还算可以，但力量上却差上一些。

　　看清了芥川的实力陈真也没打算继续和他玩下去，正好芥川一个侧踢，陈真猛然吸了一口气，一拳崩出，正打在芥川龙一的脚心上。

　　两人第一次正面交锋，拼的是力量，陈真纹丝不动，芥川却被陈真一拳震出七八步远，脚心传来的疼痛让他不由自主的活动了一下脚掌。

　　芥川内心吃惊之极，陈真怎么可能有这么大的力气，要知道自己这一脚可是借助了全身的力量发出的攻击，怎么可能被他一拳打退呢。

　　“不可能，一定是他天生力量大的原因，他这个岁数，武功修为不可能超过他师父霍元甲。”

　　作为把武士道精神看做生命的芥川是不允许自己输给手下败将的弟子，那将是自己一生最大的污点，他愤怒至极，大喝一声凌空蹿起，朝着陈真胸口就是两个正面飞踢。

　　辛寒在一旁摇摇头，嘴角露出微笑，这芥川真是不知好歹，五师兄只一拳就撼动他最强的一腿，他还弄不清两者的差距，难不成他真以为五师兄是天生神力啊。

　　他却是没有想到，芥川龙一真是这么想的。

　　陈真轻易闪过芥川的飞踢，没有着急还手，他想看看芥川还有什么能耐。

　　芥川落地之后又连环出腿，把陈真逼到道场边缘，然后猛然起腿用出一招下劈，右腿如轮圆的巨斧猛然朝陈真头上劈去，陈真身子一缩，如一条泥鳅一样滑溜，侧步上前一闪就躲到一边。

　　芥川龙一这一下劈没有劈到陈真，却“咔嚓”一声劈断了道场边缘的木质护栏，让看热闹的辛寒暗暗咂舌，心里想着如果把自己换到陈真的位置上这一下还不被劈的骨断筋折啊。

　　陈真闪开之后一个旋子腿，踢到芥川胸口上将他击退几步，他已经完全清楚芥川的实力没有必要再继续试探下去。

　　陈真击退芥川之后抢身近前，在离芥川很近的距离贴身盯着芥川双眼。

　　芥川龙一也算是不错，被陈真击退之后立刻止住身体，又上前抢攻，不过依然没有任何用出都被陈真化解。

　　他情急之下想要出腿攻击，可是还没起腿就被陈真看破，接连几脚都踢在他小腿上，让他只能不断后退。

　　陈真停住攻势又靠近芥川双眼盯着芥川不放。

　　辛寒一捂脸：“五师兄啊，赶紧搞定他就得了，你总盯着他看，搞得跟同志是的。”

　　陈真不知道“同志”的含义，并没有搭理他，芥川此刻内心极度震惊，怎么陈真这么厉害。

　　他见陈真离自己很近，心中一狠，一个空手道中的头槌砸向陈真。

　　陈真轻易躲开，顺手揪住芥川耳朵，将芥川龙一强行拉了回来，继续盯着他看。

　　芥川此刻有一种被羞辱的感觉，他发狂似得不顾耳朵撕裂，横拳击打对手的太阳穴，被陈真轻易挡住，他又垂死挣扎奋力踢出一腿，也被躲过。

　　陈真毫不留情，一拳击中芥川胸口，一脚踢在芥川大腿上，接着又揪住芥川耳朵，把芥川拉了回来盯着他看。

　　芥川龙一此刻已经确认自己绝对不是陈真的对手，不过陈真这是要做什么，羞辱自己么，他宁可战死也不会被中国人羞辱的，不顾伤势，空手道的手刀使出，切向陈真脖颈。

　　这一下快如闪电，两人离得又近若咫尺，却不想被陈真一把抓住芥川手臂将他扔了出去。

　　芥川重重的摔在地板上，陈真低头上前继续盯着芥川看。

　　芥川龙一已经被打的跟猪头似得了，他的那些弟子虽然面上紧张却没有一个上前干扰比武的。

　　辛寒此时不得不佩服日本人所谓的武士道了，虽然背地里男盗女娼，可明面上却表现出它注重信誉，名誉的一面了。

　　芥川躺在地上又对陈真发起攻击，却被陈真化解然后抓住他踢过来的腿将芥川倒立而起，一脚踢在胸口上被踢飞出去。

　　这一下那些虹口道场的弟子们坐不住了，都站了起来，摆出架势想要动手。

　　辛寒暗啐了一口心说就当我刚才什么都没说，这帮小日本太不要脸了。

　　一把抽出甩棍指着那帮虹口道场的弟子：“你们干什么，公平比武懂不懂，日本人就这么不要脸么，武士道就是狗屁吧。”

　　他这么一说，那些弟子互相看看，又后退了几步，但依然摆出攻击的架势。

　　陈真靠近芥川皱眉说道：“我现在才看清楚，你根本不是我师父的对手。”

　　芥川都要哭了心说：“我现在也看清楚了。”

　　不过陈真当着这么多弟子的面将他打的这么狼狈，让他颜面尽失，他恼羞成怒不甘心失败，竖起两指插进陈真双眼。

　　陈真一把抓住芥川手指，轻轻一扭，将芥川手指拧成麻花状，顺手将他扔了出去。

　　当虹口道场的弟子将芥川扶住的时候，陈真已经穿好皮鞋站起身来默然的看着虹口道场的众人。

　　所有日本人此时已经没有了之前的傲气，似愤怒似畏惧的看着陈真，没有人敢阻挡其离开。

　　“走吧小师弟。”陈真转身离开虹口道场。

　　辛寒拿着甩棍指着一群小日本笑道：“你们不是很厉害么，来啊，过来啊。”见没人回应大笑三声跟着陈真后面走了出去。

　　“狐假虎威。”陈真头也不回扔给辛寒一个评价。

　　辛寒嘿嘿一笑紧走几步与陈真并行，伸出大拇指：“五师兄，你太厉害了。”

　　陈真满脸严肃，不知道在想什么，对于辛寒的马屁也没有介意，只是摇摇头，并不说话。

　　此时日本领事馆的大院门外，农劲荪托关系找来的巡捕被拦在外面。

　　一个日本军官正大声训斥：“我已经告诉过你，虹口道场除了日本人，没有上级指示是不能进去的。”

　　为首的巡捕姓谢，跟农劲荪私交甚好，与霍元甲交情也不错，所以听说霍元甲的弟子陈真怒闯虹口道场便顾不得打麻将带着人迅速赶来，却被告知根本没有中国人进入。

　　“是是是。”谢总捕低声下气连连应是，回过头来小声问精武门的阿祥，阿仁：“你们到底看清楚没有，他有没有进去啊。”

　　阿仁也很着急不知道事情怎么会这样指着大院：“我亲眼看见五师兄进道场的。”

　　“对呀，我们都看到了。”其他赶来的精武门弟子都作证。

　　“你看，五师兄出来了！”就在谢总捕低头考虑的时候，阿彪指着大院出口处大声说道。

　　在场的人都看过去，只见陈真和辛寒从里面一路走了出来。

　　那日本军官看着陈真诧异地说道：“你不是日本人啊？”

　　陈真看了他一眼只冷冷回道：“不是！”

　　这时候两匹马从远处行来，后面还跟着一队日本兵。

　　辛寒抬头看去，见马上分别坐着两个人，一个穿着西式礼服显得彬彬有礼，另一个穿着日本军服表情刚毅，他知道这个穿着军服的人就是霍元甲之死幕后的黑手，《精武英雄》里面最大的反派BOSS藤田刚。

　　“敬礼！”日本军官看见藤田刚立刻立正敬礼。

　　藤田刚一脸傲气看见围着这么多人下马之后走到日本军官面前：“有什么事？”

　　日本军官根本不敢抬头，要让这位以冷酷著称的上级知道自己居然让中国人进入道场那后果不堪设想，不过他也不敢隐瞒，内心挣扎着刚要说出实情，却被一旁的谢总捕抢了先。

　　“没事，没事，藤田先生，领事先生，真的没事。”谢总捕脱下帽子弯腰赔笑。

　　藤田刚冷冷看了几人一眼：“最好不要闹事！”说完转身走入大门。

　　“是，是。”谢总捕赔笑答应着。

　　守门的日本军官见状也松了一口气，多一事不如少一事，也放弃了自找麻烦的念头。

　　“五师兄，怎么样。”几个精武门弟子见日本人走了连忙询问。

　　“打赢了！”陈真脸上并未露出丝毫喜色，而是显得心事重重。

　　不顾几个师弟高兴吩咐道：“你们去通知霆恩和农大叔，到师傅坟前来找我。”

　　几个弟子不疑有他，高兴的去了，谢总捕疑惑道：“霍大爷的墓还没弄好啊。”

　　陈真点头道：“那最好！”

　　只有辛寒知道，陈真这是要开棺验尸。


第9章 揪出内奸

　　辛寒知道陈真击败芥川龙一，证实了芥川根本不是霍元甲的对手，从而对霍元甲的死产生了怀疑，决定开棺验尸。

　　陈真找来一名西方医师，一起去了霍元甲坟前。

　　这时候天色已晚，辛寒帮着众人把霍元甲的棺木抬上来之后恭敬的对着这个有名无实却又在心里异常尊重的师傅磕了三个响头，然后朝人群后退去。

　　霍元甲下葬几天，天知道腐成什么样，这么有挑战的事辛寒可不想体验。

　　陈真看着辛寒，暗自点了点头，这个小师弟重情重义，尊师重道，人品很是难得，如果他知道辛寒此时真正的想法肯定会一脚把他踢个半死再赶出师门。

　　开馆之后一股浓烈的尸臭传来，众人不约而同的捂住口鼻，辛寒躲在最后面早就拿着两块布条将鼻子塞住，陈真却没有丝毫异样。

　　霍廷恩和农劲荪及时赶到但也阻止不了陈真查明真相的决心，在西洋医师拒绝解剖验尸的情况下，陈真经验亲自开刀取出霍元甲的肝脏。

　　辛寒在后面捂着鼻子，强忍呕意，虽然觉得陈真办事有些极端，却又不得不承认霍元甲的确收了个好徒弟。

　　经过西洋医师检验，证实了霍元甲的确是中毒而死，对于这个结果精武门的弟子都不敢相信。

　　“我是不是说过，师傅不会那么容易被小日本打死的。”

　　“就是啊，看那些小日本以后还敢不敢神气。”

　　“对啊，还好五师兄回来的正是时候，要不是他我们现在还不知道。”

　　查明了霍元甲的死因，许多弟子都振作起来，毕竟师傅并没有输给日本人，而是被人暗害的，对于查明真相的功臣陈真来说，一时间在精武门的威望无人能及，就算是现任馆主霍廷恩也有所不及。

　　霍廷恩听着这些议论多少有点吃味，这并不能怪他，霍元甲刚去，作为继承人的他正需要提高自己的威望，可是他连父亲是被下毒害死的都不知道，还要陈真回来才证明死因，这令他对自己的能力也开始怀疑起来。

　　“怎么想都想不通，师傅怎么会中毒呢？”

　　“师傅在外面那么多应酬，被人下毒也是很容易的事。”

　　“你还记不记得，师傅为了跟芥川比武花了一个月时间静养，他根本没有出去应酬。”

　　“没错啊。”

　　几名弟子在饭桌上议论起霍元甲中毒的事，让农劲荪和霍廷恩也陷入了沉思。

　　农劲荪想了想忽然说道：“下毒的一定是精武门的内奸。”

　　辛寒在一旁听着，不由得摇了摇头，他说这话很有道理，霍元甲中毒肯定是内部人做的，但这种事情只适合暗中查访，这么说出来只会让精武门人心惶惶，互相猜忌。

　　果然不出所料，农劲荪话音一落，所有弟子都朝这边看来。

　　接下来农劲荪像个侦探一样问了小惠霍元甲饮食起居的事情，搞得霍廷恩以为他在怀疑小惠，结果农劲荪又摇摇头表示不是。

　　他这一番言论惹恼了精武门中的老人，负责做饭的根叔，他将围裙扔在一边满脸气愤：“精武门上上下下吃的东西都是经过我，你是在怀疑我喽。”

　　“阿祥，你去厨房看看有没有什么毒药老鼠药的快去看看。”他指着一旁做的阿祥气愤的道。

　　接着根叔大发脾气，对于小惠的劝告置若罔闻，又让其他弟子去厨房检查，并说霍爷都是吃他做的饭长大的，居然有人怀疑他，不证明清白，他死不瞑目。

　　辛寒心中暗自不屑，根叔明显就是做贼心虚嘛。

　　直到陈真出现说：“师傅都是跟我们在一起吃饭，如果你煮的菜毒死师傅，大家都被毒死了。”

　　听了这话根叔才算消气，并对农劲荪居然怀疑他表示出很大不满。

　　“既然师傅都是跟大家一起吃饭，那饭菜肯定没什么问题了，那大家不妨反过来想想，有什么东西在精武门只有师傅他老人家自己吃呢？”

　　辛寒一边往嘴里扒饭一边装作不在意地说道。

　　他说话的时候，眼角留意根叔和阿祥两个人，等他说完果然见两人面色大变。

　　“你不过是新来的，不要胡说啊，我们精武门都是自己人，哪有什么内奸，要说内奸，我看最可疑的就是你。”阿祥忽然站起来对着辛寒指责，弄得别人不清楚他到底怎么了。

　　根叔见阿祥说话，立刻帮腔道：“就是啊小子，别以为霆恩收了你就真是霍爷的徒弟了，说话小心点。”

　　“我觉得小师弟说的有道理，这是逆向思维，既然大家在一起吃饭都没事，那么有毒的东西肯定只有师傅自己能接触道，大师兄，农大叔你们不妨仔细想想，有什么东西只有师傅自己吃的。”

　　陈真说这话一是承认辛寒在精武门的身份，另外觉得他说的话很有道理，站出来支持他。

　　“只有霍老四自己吃的……对了，霍老四有哮喘，田根托人从南洋买了鳄鱼肉给他治哮喘，只有那个是他自己吃的。”

　　农劲荪想了想终于想到了事情的关键。

　　霍廷恩此时也反应过来：“不会吧，鳄鱼肉怎么会有毒呢。”

　　辛寒放下碗筷：“我觉得吧，此时既然牵扯到根叔，那么为了证明他的清白，不妨拿鳄鱼肉去化验一下，看看到底有没有毒。”

　　根叔一听脸色顿时变得苍白，看不到一丝血色，不过还是勉强斥道：“臭小子你说什么，我的清白还用证实，农劲荪，你们是不是怀疑我啊。”

　　“化验？”霍廷恩不知道辛寒说的化验是什么意思。

　　“化验就是化学检验，可以很快的证明食物到底有没有毒。”此刻陈真满脸严肃，放下碗筷站了起来。

　　“正好，我要到斯密斯医生那里去一趟，鳄鱼肉我带着，正好证明根叔的清白。”陈真看了面无血色的根叔一眼，扭头对霍廷恩和农劲荪说道。

　　“阿祥师兄，你匆匆忙忙的这是要去哪啊？”

　　在众人说话的时候，阿祥悄悄的绕道众人背后，从饭桌后面穿过朝大门急匆匆走去，却不想被早就盯上他的辛寒拦住。

　　辛寒这么一喊，所有人都朝门口看来，根叔也发现阿祥要跑情急之下脱口道：“阿祥你这个畜生，都是你让我给霍爷下毒的。”

　　他这么一喊所有人都愣住了，他们不敢相信在霍家几十年的根叔，真的会给霍元甲下毒。

　　“你找死！”阿祥被辛寒叫破行踪恼羞成怒，迎面一拳朝辛寒打来。

　　辛寒没想到阿祥会在精武门内动手，不过他也不怕，双手一挡然后打算反击，却不想阿祥跟霍元甲习武多年，手上还是有功夫的，不是他这个三脚猫的伸手能挡得住。

　　虽然防住的上面一拳，肩膀瞬间被击中了一掌，紧接着小腹又挨了一脚，整个人朝后摔去，本来以为要摔倒在地，却不想跌入一个柔软如棉的所在。

　　陈真一瞬间确定了自己的怀疑，看来根叔真的是下毒之人，只是没想到阿祥会是指使者，见阿祥击退辛寒要跑，他飞身跃过饭桌朝门口追去。

　　阿祥已经跑到门口，几步便出了精武门，其他人这才反应过来，都跟着追了出去。

　　“小师弟，你没事吧！”一个温柔的声音响起，辛寒回头一看见接住他的是小惠师姐，而他此时正以一个极为紧密的姿势被小惠接住。

　　“没事，谢谢师姐。”辛寒挣扎着要起来，无奈阿祥下手颇重，使了几次力，只是不停的扭动，却站不起来。

　　小惠此刻满脸羞红，还好她知道辛寒并不是有意轻薄，害羞的道：“小师弟你刚受伤，使不上力气，我先扶你坐下吧，一会弄点伤药给你。”

　　“那就谢谢师姐了。”知道现在的情况辛寒也不硬撑，被小惠扶着坐下。

　　不一会陈真和其他人就陆续回来，农劲荪着急问道：“怎么样，阿祥抓住了么？”

　　陈真和霍廷恩对望一眼都失望的摇摇头。

　　根叔忽然对着大家跪了下来：“都是我的错，我儿子在山东犯了杀人罪，阿祥和日本人答应放了我儿子，又给了我很多大洋，我才动了心。”

　　“你怎么能这样，怎么说你也在霍家待了几十年了……你……”农劲荪气的直发抖。

　　“他们说过那些药不会害死霍爷的，早知道这样，我宁可我儿子死也不让霍爷死啊！”根叔此时老泪横流，众人也看的出他是真心悔过。

　　“哎，你真是糊涂啊，日本人的话哪里可以相信，还有阿祥，霍老四真是识人不明养了这么一个白眼狼。”农劲荪一拍桌子气愤之极，他与霍元甲是发小，感情比亲兄弟还深。

　　“我错了，你们杀了我给霍爷报仇吧。”根叔把头埋在地上大哭起来。

　　“这……”霍廷恩看向农劲荪，一时间不知道怎么办才好，从他记事儿起家里就有根叔这个长辈，根叔对他也如祖孙般关爱，要说杀了根叔祭奠父亲他还真说不出口。

　　“你现在是精武门的馆主，你看着办吧。”农劲荪叹了一口气。

　　“根叔毕竟不是幕后真凶，真正的凶手是阿祥和日本人，他不过被利用了而已，若是知道会害死师傅也不会这么做的。”

　　见没人说话，辛寒忽然站起来说道，根叔一把年纪他也不忍心看着根叔死。

　　“辛寒呐，你到底想说什么就直接说吧。”农劲荪此刻对辛寒印象大好，辛寒一来就奉上大把学费，有对霍元甲尊重有加，还解开了霍元甲被害死的阴谋，所以他对这个年轻人可谓是另眼相看。

　　“小师弟有什么就说吧。”霍廷恩和陈真也向辛寒点点头。

　　辛寒对大家点点头接着说道：“我的意思如果师傅泉下有知也不会让我们难为根叔的，不过虽然这样，根叔是不能继续在精武门了，我看不如让他回老家吧，等我们抓到阿祥再给师傅报仇。”

　　农劲荪想了想：“根叔在霍家几十年，没有功劳也有苦劳，就这么办吧。”

　　陈真和霍廷恩听了也点点头，对于根叔的处置，这是最好的方法。

　　本来根叔对辛寒恨得要死，要不是这个新来的小子，自己还不能暴露，但此刻辛寒反过来为他求情，他感到万分的羞愧。

　　“谢谢，谢谢。”根叔留着眼泪离开的精武门，众人一阵唏嘘，想不到师傅战败而死的真相原来是这样。


第10章 学武琐事

　　精武门的内奸被找了出来，大家都义愤填膺，对可怜的根叔还好些，尽量避而不谈，可对阿祥就没那么好运了，辛寒甚至听见有人诅咒阿祥生孩子没屁眼什么的。

　　“真是太恶毒了，应该生儿子两屁眼才对”辛寒默默想到，他对阿祥也恨之入骨，害死霍元甲不说打了自己两下现在还疼呢。

　　霍元甲之死真相大白，择日入土为安，精武门表面上又恢复了往昔的平静。

　　辛寒也在霍廷恩的教导下开始习一招一式的学习霍家拳，其实他心里更愿意找陈真请教，每每都用幽怨的眼神看着陈真，说好的训练呢，说好的指点呢。

　　练拳之余辛寒极其勤快的帮着师兄师姐们忙里忙外，整个精武门上上下下都对这个新入门的小师弟抱有好感，没有一个人不喜欢他的，当然他如此勤快也是有目的性的。

　　“阿彪师兄，搬东西啊，来来我来我来。”

　　“小师弟不用了，你刚练完功休息休息，我自己来就行。”

　　“没事，这点东西算不了什么，还是我来吧，师兄你要过意不去，传我几手绝招就行，什么九阴真经啊，如来神掌啊，月光宝盒啊什么的都成。”

　　“……”

　　“咦，小惠师姐洗衣服啊，来来，我来我来。”

　　“不用不用，小师弟你太客气了，我自己来吧。”

　　“没事我能行，以前在国外都是我自己洗衣服的。”辛寒一把抢过小惠手中的衣服。

　　“咦，一块布料，四条带子，这是围裙么？怎么如此精美还绣着两只鸭子。”辛寒随意拿起一件看了看，又闻了闻有没有厨房的油烟味。

　　“挺香的。”

　　小惠此时脸上像红透的苹果，使劲抢过辛寒手中的衣服：“啐，还以为小师弟你是个好人，原来也是个登徒子。”说完看了看四周没人一路小跑急匆匆走掉了。

　　“喂~小惠师姐你不让我帮你洗围裙也行，你传我几招绝招啊，九阴白骨爪，降龙十八掌啥的。”

　　“滚~”小惠的骂声远远传来。

　　……

　　陈真刚从史密斯医生那里回来，经过医生证实，鳄鱼肉里的毒素和霍元甲所中之毒确认为同一种毒素，这种毒素是一种慢性毒药，可以让人肺部慢慢腐烂。

　　霍元甲就是中了这种毒，在跟芥川龙一比武的时候，稍一用力肺部就会引起大出血，而且本身根本受不了芥川的重击。

　　陈真把这个消息告诉了农劲荪和霍廷恩，刚走到后面打算活动活动筋骨，就看见发呆的辛寒。

　　“小师弟，怎么了，有心事？”陈真对这个小师弟还是很关心的。

　　“哎，刚才也不知道怎么得罪了小惠师姐，我打算帮她洗衣服的，没想到让她骂了我一顿。”辛寒有些委屈。

　　“不能吧，小惠人很好的，你是不是有什么地方得罪她了。”

　　“没有啊，就是有个红色围裙，奇怪的是上面绣了两个鸭子，我闻了闻没有油烟味还挺香的，然后她就说我是登徒子，还让我滚。”辛寒一脸无辜。

　　“围裙？鸭子？挺香的？”陈真想了想恍然大悟，使劲敲了辛寒额头一下：“你个臭小子，什么围裙鸭子的，那是肚兜上秀的鸳鸯。”

　　“呃~不是吧五师兄。”辛寒此刻才反应过来，这个年代还没有胸罩，那东西可不就是女儿家用的肚兜么，可怜自己居然没有认出来，真是太纯洁了。

　　“我不是故意的，五师兄你帮我跟小惠师姐解释一下，我真不是登徒子，怪只怪我太纯洁了没见过那玩意，不认识啊。”

　　陈真听他这么说脸上一排黑线，合着我认识，我就不纯洁了是吧：“我看你不是登徒子，你是个流氓。”

　　陈真冷哼一声转身就走再待下去就被这厮给气死了。

　　“五师兄你啥时候教我练功啊，我这一阵就只练霍家拳了。”辛寒没忘了初衷，追着陈真屁股后面陪笑道。

　　“小惠什么时候不怪你，什么时候你再来找我提这件事。”陈真快走几步甩开辛寒。

　　“啊！这都登徒子了，让我怎么有脸去见小惠师姐啊。”辛寒苦笑道。

　　陈真就跟没听见他抱怨似得，躲瘟神一样匆匆走了。

　　……

　　“练拳不练功，到老一场空，功指的就是桩功，我们练拳的人力从地起，所以站桩是必须的，这样吧小师弟，你除了练拳之余，每日再多站两个时辰的四平马。”

　　练功场上霍廷恩指点着辛寒，他对辛寒是从心里感激，不只给他带来给爱人赎身的希望，又找出了精武门里的内奸，所以对其要求更加严格。

　　辛寒站桩已经站了一个小时，可按照两个时辰算还差三个小时的时间，汗水滴滴哒哒从脸上不断落下，两条腿酸痛的仿佛随时可能断掉，腿上的大筋绷紧，肉眼可见的剧烈抖动着。

　　其他人练完拳都散去，只有辛寒一个人还在站桩，一道身影走到他身前冷哼一声，将一条手巾扔了过来：“擦擦汗，别弄脏了庭院。”

　　辛寒看清来人嘻嘻一笑：“谢谢师姐，对了你不生我气了吧。”

　　来人正是小惠。

　　小惠轻啐一声，看也不看他一眼转身走了。

　　“嘿嘿。”辛寒一阵傻笑，小惠这人面冷心热，傻子都看出来这是在关心自己。

　　第二日起来辛寒决定主动出击，想要快速提高实力，就必须得靠陈真指点才行，他决定跟着陈真一起锻炼。

　　绑着十公斤的沙袋跟陈真一起出门晨跑，对于辛寒的到来陈真并没有反对，反而赞赏的看了他一眼。

　　跑步对辛寒来说是小菜一碟，以前他也进行过负重训练，跟上陈真没有问题。

　　跑完步又开始跳绳，精武门对于两人如此训练都感到既好奇又不解。

　　“你们看过这样练功么？”

　　“没有啊，没有见过。”

　　许多精武门弟子都议论起来，霍廷恩在远处看着也感到有些迷惑。

　　接下来陈真开始做双手三指俯卧撑，单手三指撑和单手人体向上，辛寒除了单手三指撑和单手人体向上做不了其他也都跟了下来。

　　双手人体向上更是一次做了五十多个才停下，他不知道此时正有一双美目在农劲荪身后偷偷看着他。

　　“好厉害！”“你能做到吗？”其他弟子都看的目瞪口呆，对两个人的体能强度感到惊讶。

　　陈真锻炼完笑着对辛寒说道：“小师弟，没想到你的身体素质比我想象的还要好。”

　　“哎，还是跟五师兄差了好多，不知道什么时候能比得上你。”辛寒叹了一口气，他说的是真话，陈真这样的身体素质绝对可以参加奥运会了，而且还可以参加好几个项目。

　　“五师兄，以前没看过你这样练功，你还教不教我们打拳啊。”阿仁看的眼热，他知道陈真挑战虹口道场的事，早就对陈真的功夫崇拜不已。

　　“教啊，怎么不教，来我们来练。”陈真笑着和精武门的弟子走到场子中央。

　　辛寒也凑了过去，陈真的带领下一帮人一起拉开架势，打起霍家拳。

　　辛寒练拳的同时仔细观察陈真的拳法，只觉得陈真的霍家拳给人一种凝重厚实的感觉，仿佛他每一拳都将身体的力量集中起来，气势逼人，让人望而生畏。

　　他知道，陈真做到了浑身的力量集中在一点上爆发出来，才有这样的气势。

　　“动作太花哨，不一定有效，学功夫不能死练，搏击只有一个目的，就是击倒对方。”

　　“所以我一定会要求反应速度跟力量，还有最简单的攻击，也就最直接有效。”

　　“如果你们要打人的话首先要学会挨打。”

　　练完拳，陈真给师弟们讲解自己对武术的见解，他将自己体会到最有用的道理毫无保留的告诉大家。

　　“不是吧五师兄，在对方没出手之前，先把对方打倒。”陈真的理论和师兄弟们的认知产生了冲突，阿仁有些不解的反驳起来。

　　“可是如果力量不够的话，你打人家十拳，对方没事，人家打你一拳你就倒了，挨不住了。”

　　对于这种讨论对于接触过西方文化的陈真并不反感，理越辨越清，对他本身的提高也很有好处。

　　农劲荪在一旁叼着烟斗看着陈真若有所思，这时正好有位女弟子带着两个上门学武的人走过来找小惠。

　　“师姐这两个人是来学功夫的。”

　　小惠点点头刚要说话，其中一个人就迫不及待的开口：“请问一下，是不是陈真师傅教我们功夫啊？”

　　陈真带着辛寒挑翻了虹口道场，陈真更是在公平对决中将芥川龙一打的一败涂地的消息不胫而走。

　　让精武门的名望重新回到巅峰的同时，陈真本人也成为上海滩最炙手可热的武师。

　　这几天每天都有慕名而来找陈真习武的人到来，这让农劲荪亦喜亦忧，喜的是霍元甲留下的精武门重新名镇上海滩，忧的是精武门现在的馆主是霍廷恩。

　　陈真这么下去，反客为主，把霍廷恩在弟子们心中的威望都比没了。

　　当下他没好气的跟这两个人说：“精武门的馆主是霍廷恩，是不是陈真教不敢保证，不想学就回去吧。”

　　小惠几个姐妹看农劲荪发脾气顿时也沉默起来。

　　“等一下，两位慢走，我有话说。”辛寒刚才还跟着师兄弟们学着陈真的经验，不知道什么时候又溜到这里。


第11章 解开霍廷恩的心结

　　一个是霍元甲的爱徒，另一个是亲生儿子，相比之下，作为霍元甲生前挚友农劲荪于情于理都要设身处地的为霍廷恩考虑，精武门只能有一个馆主那就是霍廷恩。

　　话虽如此，但手心手背都是肉，所以农劲荪被这件事烦的头疼不已，他准备一会找个时间找陈真谈谈。

　　正为这事烦着，对于两个指名道姓来找陈真习武的青年他当然没有好态度，难道精武门就一个陈真？霍老四就这么一个徒弟？爱学不学。

　　可是没想到他的话却被别人打断，正要放下脸来呵斥几句，谁这么没规矩啊。

　　扭头一看发现说话的原来是霍廷恩代父收徒的弟子“辛寒”。

　　“啊，是小寒啊，你有什么事么？”农劲荪见是辛寒，本来怒气冲冲的脸，有些不自然的强露出个笑脸。

　　对于别人他还能摆出长辈的架子呵斥几句，可辛寒是谁，人家一个正宗海归，慕名而来，倾家荡产捐献给精武门，为的就是心里一份对霍老四的崇拜。

　　而且为人热诚，勤快，帮师兄干活，帮师姐洗衣服，不管跟谁都一副笑脸相迎，最重要的是刚入门不久就把精武门的内奸揪了出来，立下了大功。

　　对于辛寒这样的弟子，他自然不能寒了人家的心，所以马上转变了态度。

　　辛寒朝那两个来学艺的青年笑了笑：“两位放心，既然来到我们精武门就肯定能学到正宗的功夫，也能得到陈真师兄的指点，那啥，小惠师姐，麻烦你先带这两位兄弟安排一下住处。”

　　小惠看了看农劲荪又有些担心的看了辛寒一眼，这才和几个师妹给两个青年安排住处去了。

　　“农大叔，哪有开武馆把弟子往外推的道理。”辛寒看着有些着急的农劲荪笑呵呵地说道。

　　农劲荪叹了一口气，他是商人，自然知道辛寒说的有道理。

　　“小寒啊，有些事情你不了解，不过算了收了都收了，你有什么事情跟我说啊。”

　　“农大叔，你听过岳飞的故事吧。”辛寒搬了个凳子坐了下来，给农劲荪和自己都倒了一杯茶水。

　　农劲荪接过茶水喝了一口然后疑惑的问：“当然听过，小寒啊难道你要跟我说的话就是这个？”

　　辛寒点了点头：“农大叔，你不觉得如今的精武门就如同当初的南宋么？”

　　他不等农劲荪说话接着道：“陈真师兄的武功大家都看在眼里，短短几日就在上海滩闯下偌大的名头，如果把精武门比作一个朝廷，陈真师兄此时可谓功高盖主。”

　　农劲荪脸色忽变冷哼一声：“小寒啊，你这是把我比作秦桧了，妒忌忠良是吧。”

　　辛寒赶紧赔笑：“当然不是，农大叔义薄云天上海滩谁人不知，要不然师傅又怎会把大师兄和精武门托付给您照顾啊。”

　　听了这话农劲荪脸色才好看了一些：“那你说这些话是什么意思？”

　　辛寒说道：“我觉得如果当年岳王爷若是不死，定然可以在有生之年将金人赶出去，收复河山。”

　　“我认为精武门如今风雨飘摇，外有日本人虎视眈眈，内有其他武馆想取代精武门在上海的地位，大师兄虽然武艺高强，但未必能应付的了这些事情，陈真师兄是师傅亲手带出的弟子，忠心无可置疑，正是一员猛将啊，他若为精武门开疆辟土，肯定是大师兄最好的帮手。”

　　农劲荪愣了一下，吸了几口手中的烟斗，思虑良久这才道：“你说的这些我不是不懂，可是如今霆恩才是馆主，说实话论武功见识都比不上陈真，这让他以后如何服众啊。”

　　辛寒笑了笑：“农大叔你这话就错了，陈真师兄再厉害还不是师傅教出来的？一开始还不是学得霍家拳？陈真师兄越出名越能打，精武门的名望就会越高，至于你说的问题也完全不必担心。”

　　农劲荪被辛寒的话勾起了兴趣：“你说说，为什么不必担心。”

　　“大师兄是师傅亲子，霍家迷踪拳唯一的传人，这个地位是谁也取代不了的，如今大师兄武艺比不上陈师兄，可是武艺是练出来的啊，只要大师兄努力去练，这个问题那就完全不是问题。”

　　“这……”农劲荪不得不承认辛寒说的不是没有道理，可他就怕霍廷恩心里有想法。

　　“小师弟说的没错，本来我心里对五师弟回来做的事情有些芥蒂，现在想来他也是为了精武门，为了父亲，看来父亲以前说的没错，我的胸怀还是太狭隘了。”

　　霍廷恩不知道什么时候走到两人背后，显然两人的对话被他听见了，他脸上有些惭愧：“这些年来我一直都生活在父亲的庇护下，过着花天酒地的生活，对于武功修炼并不刻苦，农大叔，小师弟，你们放心吧，我一会努力的，让父亲在九泉之下为我感到骄傲。”

　　农劲荪一脸欣慰站起来拍着霍廷恩的肩膀：“霆恩你长大了，你能这么想就好了，本来我还担心陈真的事情会刺激到你。”

　　“农大叔别说了，对于陈真我只有感激，其实就算他做精武门的馆主也没什么，毕竟都是父亲的徒弟。”

　　“你能这样想就最好了，不过馆主还是要你来做的。”农劲荪老怀大慰，脸上笑容也自然起来。

　　辛寒看着两人心中一笑，看来一场精武门的内部危机就这样被自己化解了。

　　远处陈真正教导弟子们练功，他走到一个正站桩的弟子面前皱眉道：“这是什么马步啊？”

　　“四平马。”弟子恭敬的回答。

　　“四平马？我看是死马，踢一下我看看。”

　　四平马是北派武术的基础，千百年来都是这么练的，此刻见陈真质疑，其他弟子都围了上来，就连霍廷恩和辛寒也好奇的上前观看。

　　那弟子答应一声，双手紧收腰间起身做了一个正踢动作。

　　陈真摇摇头：“这样踢哪有力气啊！我告诉你日本武术里有种侧踢，虽然很简单可是速度很快，威力也很强。”

　　“五师兄提给我们看看么。”一个弟子当即提出想见识一下这种腿法，其他弟子也都赞成围着陈真恳求起来。

　　“好。”陈真干脆利落的答应了。

　　几秒钟后，一个用来做防护的沙袋递到那名弟子手中。

　　陈真挽起袖子：“来站好！”

　　那名弟子摆了一个弓步，双手紧握沙袋护在胸前。

　　陈真挽起袖子猛然双腿交错，一瞬间转体三百六十度，猛然侧踢出一脚，正中那沙袋中心。

　　围观的弟子们只感觉眼睛一花，就听见“砰”的一声，那名拿着沙袋的弟子连同沙袋一起被陈真庞大的力量带到空中，飞出去四五米远。

　　“真厉害！”其他的弟子一起鼓掌，这样巨大威力的侧踢他们从来没有见过。

　　连霍廷恩和农劲荪都张大了嘴心里同样感到震惊，农劲荪甚至从椅子上站了起来，想到刚才辛寒跟自己说的话，不禁苦笑的摇了摇头，看来自己还真是有点妒忌贤良。

　　“陈真，你这是怎么踢的，可以教我么？”此刻霍廷恩已经改变了心态，看陈真这一招威力巨大不但没有妒忌而且真心向陈真虚心请教。

　　“当然可以，这一招很简单，要借助全身的力量，顺势踢出去才行。”说完他又示范了几遍。

　　霍廷恩和其他弟子跟着陈真一起练了起来，神情格外认真，看来辛寒的那番话打动了他，作为精武门的馆主，迷踪拳的传人，有什么理由比别人差呢。

　　“咦。”陈真好像发现了不可思议的事情：“小师弟，你的领悟能力这么强，这才练了两边就抓住了这动作的要领。”

　　辛寒被夸的有些脸红，他当然不会说这样的腿法以前学散打的时候也练习过。

　　“其实很简单了，身体旋转的力量加上全身的力量能大幅度提升腿法的威力。”说着他脚下急转做了一个标准的旋转侧踢。

　　“呯”的一脚一个吊着的沙袋被他踢的荡了出去，看的其他弟子一阵羡慕。

　　陈真赞许的点了点头：“看来你已经掌握了这个动作的精髓，不过光练可不行，以后多找师兄弟们切磋一下曾加实战经验。”

　　“呯”又是一声，一个吊着的沙袋同样被踢了出去，接着“啪”的一声连接沙袋的绳子承受不住这股力量断成两截。

　　这一脚是霍廷恩踢的，他是除了陈真以外精武门功力最深的人，经过陈真指点同样很快的掌握了这一招。

　　“大师兄！”看着霍廷恩有些惊喜的样子，辛寒朝他竖起了大拇指。

　　“大师兄真厉害，这么快就学会了这一招，我们也要努力。”其他弟子都羡慕的看着霍廷恩，同时也激发了他们的斗志。

　　霍廷恩感受着师弟们尊敬和崇拜的眼神，看了看陈真和辛寒，对着他们分别点了点头，眼神里满是感激。

　　“辛寒，跟我来一下。”正在辛寒要继续练习的时候，小惠忽然走过来叫他。

　　“小惠师姐你有什么事啊？”辛寒有些心虚，毕竟乌龙了一把，有些不太敢单独面对小惠。

　　小惠柳眉倒竖：“叫你来就来哪来那么多废话。”

　　陈真有些幸灾乐祸的看着辛寒：“还不赶紧去。”

　　“哦。”给了陈真一个你见死不救的眼神，还是咬着牙答应，跟着小惠走了出去。


第12章 发现霍廷恩的秘密

　　“小寒啊，上海跟国外比起来怎么样啊。”小惠穿着碎花小衫配上蓝色长裙，像极了哪家的大家闺秀，此时她正眼带笑意看着正挥汗如雨的辛寒。

　　马路上车来人往，一副繁华景象，此时的上海号称东方巴黎，是在世界上也能排的上号的大都市。

　　不过在辛寒看来也就那么回事，无非是多点洋房汽车和一些外国人罢了，还比不上后世的二线城市呢。

　　“啊，差不多差不多。”辛寒推着满载货物的两轮木板车没精打采的走在前面。

　　“那你为什么要从国外回来啊。”小惠有些好奇。

　　“还能为什么啊，家人都没了就剩我自己，在国外受洋人欺负，就想回来学功夫了，等练好功夫以后看谁还敢欺负我。”

　　辛寒顺嘴瞎编，把一个流落异国游子的辛酸史说的有鼻子有眼的。

　　“师姐平时采购的事情不都是要两个师兄一起么？”辛寒有些不解，这活不是有人做么，怎么今天小惠非得叫上自己，好好地耽误自己练功。

　　小惠点头：“是啊，不过我看你精力充沛的到处找活干，还主动帮师姐洗衣服，我想你自己就能搬动这些货物吧。”

　　“不过你放心，咱们买的差不多了，再买几百斤的米面就可以回去了。”小惠一脸认真地说道。

　　“……”

　　报复这绝对是报复，辛寒默默无语两眼泪，耳边响起驼铃声，自己是来练功夫的又不是来做苦力的。

　　“小师弟，你不是生气了吧。”小惠见辛寒忽然沉默，不由得传回身来看着辛寒。

　　辛寒挤出一个比哭还难看的笑容：“哪能呢，我生谁的气也不敢生师姐的气啊，不过师姐，这活太耗费时间，下回能不能别叫我，我还要练拳呢。”

　　小惠轻笑一声：“你真是不知好歹，你以为只有练拳就是练功了？”

　　“难道不是？”辛寒诧异的问。

　　“听说过少林寺吧，去少林寺习武的还要挑水三年打熬筋骨呢。”

　　“咱们精武门到没有挑水的活，只是师父的亲传弟子都要自己推着这车买上半年米面，也算是打熬筋骨了，而且效果很不错呢，陈真师兄当年也是做过的。”

　　“真的假的，还有这种事情，我怎么没听说过。”辛寒听说过少林僧人挑水的事情，但还不知道精武门也有这种练功方式。

　　“当然是真的，师傅好多年没收亲传弟子了，所以这买米买菜的事都是由普通师弟分担着，如今你被大师兄代父收徒也算亲传，今后半年之内这些活就都是你的了。”

　　辛寒点点头，他觉得小惠说的有道理，自己觉得身体素质很好，可是连阿祥那叛徒都打不过，是该好好打熬一下筋骨了，想要变强就要更加努力。

　　“小师弟，你成家了么？”沉默一会小惠有意无意的问道。

　　“没有，我刚回国一个人都不认识，成什么家啊，师姐啊，我怎么感觉你好像在查户口啊。”

　　辛寒此刻累得跟孙子似得，没有注意到他说“没有”的时候小惠脸上露出一种奇怪的表情。

　　“真惨啊，那么大岁数了居然让日本人开枪说打死就打死了。”

　　“是啊，小日本太不像话了，打死人什么事都没有，巡捕房那帮废物连个屁都不敢放。”

　　“得了，快走快走，别让那帮狗腿子听见。”

　　辛寒和小惠好奇的听着路人的谈话，觉得肯定有事情发生，而且和日本人有关。

　　又走了一会见前方有很多路人围观，辛寒推着车好奇的和小惠走了过去，刚走到近前就听见有人喊小惠的名字。

　　“闪开都散了，看什么看没见过死人啊。”一个穿着便装的喝退围观的路人朝两人走了过来。

　　辛寒一看这人不就是和农劲荪关系不错的那个姓谢的总捕么。

　　“谢总捕，这是怎么了，怎么围着这么多人。”小惠上前打了招呼之后问道。

　　谢总捕脸色有些难看：“正好你们来了省的我们去精武门叫人，你们看看里面的是不是精武门做饭的那个田根。”

　　“啊！根叔。”

　　小惠紧走几步朝地上一看，果然见地上躺着的人就是不久前离开精武门的根叔，根叔胸口中了一枪，流出的血已经把附近的地面染红了。

　　“谢总捕这是谁干的？”小惠脸色苍白的问道。

　　根叔虽然给霍元甲下毒，但他是受了日本人和阿祥的欺骗，毕竟根叔在精武门服务了几十年，小惠虽说不能原谅他但是他这么惨死小惠心里也有些接受不了。

　　谢总捕摇头道：“这个田根也不知道是不是疯了，在街上找日本人拼命说日本人不讲信用害死了他儿子和霍大爷，结果让日本人拿出枪给打死了。”

　　“那凶手呢，谢总捕你把凶手抓起来了么。”小惠着急的问道。

　　谢总捕脸色尴尬：“这个……田根他主动袭击日本人，日本人只是自卫，就算把人抓了也定不了罪啊。”

　　“你……”

　　“师姐，谢总捕说的对，日本人现在这么猖狂，就算抓到人也没用的。”辛寒一把拉住小惠不让她做无谓的纠缠。

　　辛寒本以为提前挖出精武门的内奸，根叔也不至于被阿祥害死，没想到却死在这里。

　　他猜测肯定是根叔知道了儿子死的消息，来找日本人理论，才被打死的，话说回来，一饮一啄莫非天定，这也是报应不爽啊。

　　“好了，既然是你们精武门的人，这尸体你们正好拉走吧。”谢总捕指了指根叔说道。

　　辛寒上前一步小声道：“谢总捕你有所不知，根叔就是给我师傅下毒的人，大师兄念他年老体衰，又在精武门多年，就只将他逐出精武门了事，现在他已经不是精武门的人了。”

　　“真没想到霍大爷居然被自己人下毒，这样啊……”谢总捕一脸为难。

　　辛寒摸了摸西装口袋，掏出几块大洋，也没数就递了过去：“根叔这样的身份也没法再回精武门，还是劳烦几位老总代劳一下吧。”

　　“那好吧。”谢总捕看看大洋，觉得眼前这个小伙子很会办事，虽说他与精武门的关系就算没有这几块大洋也能帮着办，可两者心情必定不一样。

　　买齐了东西，回去的路上小惠显得心事重重，辛寒知道她因为根叔的死心里不好受也就没有打扰她，目光一扫忽然看见人群中有一个熟悉的人影。

　　“师姐，你看那个人是不是大师兄。”

　　小惠顺着辛寒指的方向看去果然看见一个身影走的很急，看样子就是霍廷恩，一起学武多年她不可能认错。

　　“奇怪，这都要吃晚饭了，大师兄急匆匆这是去哪啊？”小惠想了想：“过去看看，要是有事情也好帮忙。”

　　辛寒有苦说不出，心说你站着说话不腰疼，推着几百斤的车不回精武门还玩跟踪。

　　苦着脸推着车跟在小惠后面，两人跟着霍廷恩走到一个胡同里面，小惠脸色一变，辛寒倒是有滋有味的四处观望起来。

　　胡同里到处挂着红色的灯笼，诱人的牌匾，什么春菊园，红香秀，里乐会，之类的。一帮大姑娘穿着高开叉的旗袍花枝招展的站在街上揽客。

　　“我勒个去，这就是传说中的烟花柳巷吧。”看到这样的“景色”辛寒两个眼珠子都不够使了。

　　忽觉得脚面一阵剧痛：“哎呦！师姐你干嘛踩我脚啊。”

　　“哼，谁让你不学好什么都看的。”

　　原来是小惠见他色迷迷的样子顿时觉得气不打一处来，使劲在他脚面上跺了一脚。

　　“看看怎么了，我这么一大小伙子，还没成亲，看看不是正常嘛。”辛寒觉得小惠有点少见多怪，这些算得了什么啊，比之后世保守的不知多少。

　　“那也不行，就算成亲也要找个好人家的姑娘，这里面都是坏女人，你少动歪脑筋。”小惠严厉警告道。

　　“知道了知道了，快找大师兄吧。”辛寒垂头丧气的应道。

　　“咦，大师兄怎么进去了。”小惠看见霍廷恩的直接进了路边一处宅子，那宅子门前挂了一个小牌。

　　两人走近一看，见牌子上字迹娟秀，工工整整写着“晓红”两个字。

　　“大师兄怎么可以来这种地方，不行我要进去找他。”

　　小惠看清这里也是一处烟花之所，顿时着急就要闯进去，却被辛寒拉住。

　　“你干嘛不让我进去。”小惠有些生气。

　　辛寒苦笑道：“师姐，你这么进去万一撞见什么，大家脸上都不好看啊。”

　　小惠马上明白了辛寒说的意思，男人来这种地方出了那什么还能干什么，霍廷恩毕竟是馆主，被自己撞破丑事脸上肯定不好看，到时候事情闹大，精武门就算是真出名了。

　　想了想还真不能进去轻啐道：“你们男人就没有一个好东西，不行这件事我得告诉农大叔。”

　　“这事跟我有什么关系！”辛寒有些莫名其妙，眼看着小惠朝精武门跑了回去，他只好推着车奋力的跟在后面。


第13章 陷害

　　“我要知道这些人的一举一动。”

　　虹口区日本领事馆内藤田刚手握一张写满名字的白纸扔在日本领事面前。

　　日本领事低头看桌子上的白纸，忽然变得愤怒起来。

　　“为什么要监视日本人？”他激动的拿起那张写满名字的白纸，指着上面的名字大声喝问。

　　藤田刚面无表情冷冷地说道：“这个世界上总有一些不识时务的蠢材。”

　　领事先生看着冷酷的藤田刚，心里升起一股寒意，颓然坐回了原位。

　　就在这时，房间的拉门被豁然拉开，芥川龙一摇摇晃晃出现在门前，身上发散出一股浓重的酒气。

　　屋子里参加会议的日本军官和日本领事都诧异的朝他看去。

　　“对不起，我来晚了。”芥川龙一没有了与陈真比武时的锐气，有的只是颓废。

　　藤田刚回头不屑的看着他露出一丝嘲讽的笑容：“芥川先生，你被陈真吓傻了，连门都不会敲，我想让你多休息，没准备让你参加这次会议。”

　　芥川龙一低下身来侧躺在榻榻米上有些自嘲的笑了一下：“我只想问你一件事情，我们的军事参谋长有没有听到霍元甲验尸的事情？”

　　一旁的领事先生面色一变对着其他几个日本军官命令道：“你们几个先出去。”

　　“是！”几人走后，房间里就剩下藤田刚，领事和芥川龙一三个人。

　　芥川龙一见人都走了更加肆无忌惮，醉眼迷离的盯着藤田刚大声问道：“怎么样？有什么事情不能公开说啊？下毒的事是不是你叫人去干的。”

　　“啊！”一旁的领事先生也不由得惊呼出声，他也是第一次听到这个消息。

　　藤田刚居中端坐，眼睛连看都没看两人一眼只是自顾自地说道。

　　“大日本帝国，到了今天无论经济，科技，工业及军事力量都大大超越中国。”

　　两人有些不明白藤田刚怎么会突然说起这些活。

　　藤田刚转头看着芥川龙一语气越发不屑：“原本希望你们这帮学武的人能将中国的武术神话打破，可惜你们偏偏不争气，我们要插手也是逼不得已。”

　　“卑鄙！”芥川龙一愤怒的声骂道，这种事情侮辱了他武者的尊严，践踏了武士道的精神。

　　藤田刚不以为然的摇摇头：“所谓兵不厌诈。”

　　他话还没说完，芥川龙一已经怒不可遏的站了起来：“这句话只适用于你们军人，不适合用在我们练武的人。”

　　他激动起来：“我跟霍元甲比武原本是堂堂正正的，就是被你们这帮鹰犬弄得这样卑劣，你不配谈武士道精神。”

　　芥川龙一无论怎样愤怒，激动，可藤田刚看起来依旧无动于衷，这让芥川越发愤怒，本来他以为击败了霍元甲名扬天下，却不想一切都只是骗局。

　　当然芥川龙一也可以当这件事没发生继续享受欺骗带给他的声望地位，可是他不能，他欺骗了全世界，却欺骗不了他那颗武者的心。

　　他怒吼一声一把朝藤田刚肩膀抓去，想要教训一下这卑鄙的军人。

　　但让他没想到的是，芥川刚碰到对方肩膀，却被藤田闪开接着一侧身极快的速度踢出一脚。

　　“喀嚓”习武多年的他知道自己的肋骨再对方一脚之下至少断了三根，他震惊不已，藤田刚怎么会这么厉害，怎么有这么深的武道修为。

　　然后他再没有机会弄清真相了，藤田刚在踢出一脚后迅速站起，两只手抓着芥川龙一像抓着一只玩偶一样轻易的举过头顶，然后狠狠向下砸去，他如钢似铁的膝盖同时朝上顶去。

　　“喀嚓”一声比刚才还要大的骨裂声在房间内响起，芥川龙一死不瞑目。

　　藤田刚冷哼一声将芥川龙一的尸体扔在地面上，吓得领事大人急忙朝后闪去。

　　“让我告诉你什么是武士道精神，就是把错的都忘记，为了向天皇效命即使做一个历史的罪人，也在所不惜。”

　　冷酷的声音像是诉说着一个真理，但惊恐万分的领事先生知道，这只是一个疯子歪理邪说，但他不敢反驳，因为他知道藤田刚疯了，在日本还有有千千万万像藤田刚一样的疯子。

　　精武门，吃完晚饭的弟子们正在练武，几个师兄弟正在研究白天陈真教过的侧踢。

　　“小师弟啊，五师兄教的侧踢就你和大师兄掌握的最好，我们怎么研究都摸不到要领，大师兄不在，五师兄在休息，不如你教我们练练吧。”

　　阿彪和辛寒最熟走过来揽着辛寒的肩膀说道。

　　辛寒有些不好意思的挠挠头：“阿彪师兄，你就别拿我开玩笑了，我才学了几天武艺，哪有资格教你们。”

　　“诶~小师弟你小子是不是要藏私啊。”阿仁也过来打趣地说道。

　　“那好吧，咱们互相交流一下，我可教不了你们。”

　　辛寒走到沙袋面前，摆好姿势，深吸了一口气，猛然发力，一个漂亮到位的旋转侧踢“呯”的一声，沙袋荡起几乎与地面平行，又落了下来。

　　待沙袋落到与地面垂直的角度的时候，辛寒迅速又一个旋转侧踢，沙袋又飞快的荡了出去。

　　辛寒连出五脚，沙袋每次飞出都几乎与地面平行的角度，看的周围的师兄弟们目瞪口呆。

　　第五个侧踢完成，感到力量用尽的辛寒这才喘着粗气停了下来。

　　“小师弟，你真是太厉害了，这才学了几天功夫啊，就能踢出这么有威力的腿法。”阿彪吃惊的看着辛寒。

　　“其实这一招的要领主要在人体力学的运用，你们看身体这样旋转，增加了出腿的力量，再加上出腿时身体的重心……”

　　辛寒将自己后世的一些体育锻炼方面的理论给众人讲解了一番，让人更容易体会这一招的重点。

　　他说的通俗易懂不一会阿彪等几人就掌握了要领，侧踢也练的有模有样了。

　　不远处看着这一切的农劲荪微笑着点点头：“这孩子真不错，既聪明人品又好，他来到精武门这段日子，精武门上上下下就没有说他不好的。”

　　“嗯，最主要的是他在武术上领悟能力很强，天赋也很好，相信假以时日肯定能超过我。”陈真扶着栏杆看着外面的辛寒，嘴角露出笑意。

　　“陈真，这孩子现在没什么亲人，你说我给他说门亲事怎么样。”

　　农劲荪忽然提出要给辛寒说亲，让人陈真感到有些意外：“农大叔，这国外回来的人如今都讲究自由恋爱，我看还是算了。”

　　“诶~这个道理我当然懂，不过你注意到没有，这几天小惠看辛寒的眼神就有些不对，两个人关系也不错，应该没什么问题吧。”

　　陈真刚喝了一口茶水差点没喷出来，他当然知道是怎么回事，经过“肚兜事件”小惠看辛寒的眼神当然不对，要是对就出事了。

　　“农大叔我看还是算了吧，他们自己的事自己做主好了，我也去活动一下”陈真说完转身朝练武场走去。

　　“怎么我没说完就走了……真是……”农劲荪提起这事也有私心，他能看出辛寒是个人才，可人才不一定就能留在精武门，等功夫学的差不多了肯定是要走的。

　　但是把小惠嫁过去就不一样，拴住一个人，最主要是拴住他的心。

　　“五师兄”

　　“五师兄教我们练功夫吧。”

　　见陈真到来众弟子都热情的打起招呼。

　　陈真笑着道：“白天那一招还没练熟呢，小心贪多嚼不烂，等练熟了那一招我在教你们新的东西。”

　　这是外面一个弟子收工刚回来，见到陈真立刻走过来兴奋地说道：“五师兄你可太厉害了，打的小日本都没信心了，刚才我回来的时候看见芥川龙一喝的烂醉如泥，还放声大哭，要不是他旁边有虹口道场的人，我真想过去踹他几脚。”

　　“是啊，我也看见了，芥川那小日本前几天还趾高气扬的呢，现在还不是被五师兄打败了。”另一个弟子也走过来说道。

　　辛寒一拍脑门，这么忘了这件重要的事：“五师兄你们先练着，我有件事要出去一下。”

　　“这么晚出去要小心啊”陈真嘱咐了一下，继续招呼师弟们练武。

　　不一会辛寒怀里揣着一件东西匆匆离开了精武门，直到第二天凌晨才回来，谁也不知道他去了哪里。

　　小惠知道辛寒彻夜未归之后看他的眼神变得异常起来，也刻意躲避避免和他有所接触，弄得辛寒都不知道怎么得罪了这位小师姐。

　　第二天一早，虹口区，虹口道场的两个弟子打开道场大门，正有说有笑的他们突然表情凝固起来。

　　大门前倒着一具尸体，细看之下两人心中巨震，因为尸体的主人就是他们的师傅芥川龙一，尸体上用白布条写着一段中文。

　　“杀人者天理不容——陈真”

　　“师傅死了。”

　　“师傅。”随着两人悲痛的哀嚎，惊动了道场里面其他的人。

　　“是陈真杀了师傅，我们要为师傅报仇。”所有弟子都拿起日本刀朝外面走去。

　　“等一下，不要去不能用暴力解决。”

　　坐在道场中间藤田刚默然的看着这一切，对面的日本领事心里很明白这是怎么回事，他不想再有人流血，站起来阻止。

　　为首的一个道场教练没有理他却看向藤田刚：“长官……”

　　藤田刚没有回答，也没有反对。

　　那教练知道他是在默许自己等人的行为大声喊道：“走！”然后带着虹口道场的弟子冲了出去。


第14章 小心得病

　　“你昨晚去了哪里？”霍廷恩早上刚回到精武门便被小惠挡在门口质问。

　　“没去哪里，去朋友那谈谈心，太晚了就住下了，对了陈真呢？”霍廷恩眼神有些闪烁连忙转移话题。

　　“陈真出去跑步了。”小惠见做贼心虚的样子就气不打一处来，自己行为不端给师傅丢脸不说还带坏那个臭小子。

　　“你……”

　　“小惠。”她只说出个“你”字便被走过来的农劲荪打断。

　　“小惠啊你去忙吧，我跟霆恩说些事情。”农劲荪朝小惠点点头。

　　小惠狠狠瞪了霍廷恩一眼，然后才去跟其他师兄弟打扫院落去了。

　　“农大叔，你有事跟我说么？”霍廷恩见咄咄逼人的小惠被支开，心里不禁松了一口气。

　　“霆恩……我想跟你谈谈……”农劲荪怕伤了霍廷恩的自尊，正斟酌着怎么跟他谈就被一个急匆匆跑进来的弟子打断了。

　　“不得了，小日本来踢馆了，大家快出来啊！”一个弟子急匆匆从门外跑进来，他身后一帮挎着武士刀的虹口道场弟子杀气腾腾的迈步进了精武门。

　　“大师兄，小日本来了。”

　　霍廷恩早已迎了出来，拦住那名惊慌失措的弟子：“镇定一点。”

　　“我看会出事，快去找巡捕。”精武门的其他弟子都跟着霍廷恩迎了出来，小惠在后面对一名师妹说道。

　　“有什么事啊。”霍廷恩心里紧张表面上却表现的若无其事，气定神闲的走过去没好气的问了一声，那意思没事赶紧滚蛋。

　　“陈真，人在哪里？”为首的虹口道场弟子咬牙切齿的问道。

　　“陈真？我不知道啊，可能去打日本人了吧，我这个师弟脾气很怪，一天不打日本人浑身都不舒服。”霍廷恩挑衅似得带着看着虹口道场的弟子们，嘴角还带着微笑。

　　“八嘎~”虹口道场的弟子们听懂了霍廷恩的话，不由得大怒，立刻就要拔刀教训一下眼前这该死的中国人。

　　“等等。”为首的日本人拦住了其他人：“中国人好卑鄙暗杀我们芥川馆主。”

　　霍廷恩心里一惊，又想到陈真的为人，转而释然，这怎么可能，一定是日本人输了比武，找借口来报复。

　　“日本人就是日本人，只会恶人先告状。”霍廷恩摇摇头，脸上都是不屑的神色。

　　“少说废话，你们今天不把陈真交给我，我们是不会走的。”日本人有些恼羞成怒。

　　“你们这次有备而来，我量你们也不会走，关门。”霍廷恩最后关门两个字是对精武门的弟子说的，显然是要关门打狗和日本人开战了。

　　还没等有人行动，忽然一片尘土飞扬朝日本人照了过去，撒的他们满脸都是尘土，大部分人眼睛都被迷住。

　　“削他娘个小日本。”一声大喊过后，一人手持木棍朝日本人劈头盖脸抡了过去。

　　霍廷恩开始一愣，等仔细一看，这不是小师弟么，太猛了。

　　对着周围的弟子喊道：“动手啊，还等什么。”

　　其他人这才在小师弟带来的震撼下恢复回来加入了战团。

　　原来辛寒在小日本来的时候就知道今天肯定要动手，早就做好了准备，将早晨师兄们打扫院落扫出的尘土包成一包，等霍廷恩喊关门的时候他第一时间将尘土朝小日本扔了出去，果然奏了奇效。

　　精武门大门紧紧关闭，里面则是一边倒的战斗，小日本大多被迷了眼睛，面对如狼似虎的精武门弟子丝毫没有还手之力。

　　“你们中国人果然卑……”一个日本人想要喝骂还没说完，脸上就挨了辛寒一棍，立刻喷出一口碎牙。

　　不到五分钟，所有日本人都躺在地上，失去了行动能力，反观精武门这边连一个轻伤的都没有，战斗实在太轻松了。

　　辛寒这些天在精武门也不是白混的功夫学了不少，一条木棍上下翻飞使得有模有样，打的小日本哭爹喊娘的，当然这也是在人家还不了手的情况下。

　　霍廷恩心中有些纠结，虽然这一战大快人心，可传了出去，说精武门用下三滥的手段赢的，脸面上有些不好看，恐遭人耻笑。

　　但事情已经发生了，也只能如此，但他还是想要跟辛寒讲讲武林规矩，防止这个小师弟堕入歧途。

　　“小师弟你……”霍廷恩刚说到一半辛寒就笑着说道：“大师兄你不用夸我，身为精武门的一份子，这些都是应该做的。”

　　“我没……”霍廷恩又想开口解释，农劲荪走了过来：“辛寒啊，还是你脑子好使，这次算是立功了。”

　　在农劲荪眼里精武门没吃亏就行，武林规矩对他这个商人来说就是个屁。

　　“小师弟好样的。”阿彪过来赞叹道。

　　“小师弟还是你聪明知道用暗器。”这位更绝直接把尘土归类成暗器了。

　　“今天打小日本打得真过瘾，多亏了你啊小师弟，让师兄们展露了真实的本领，功夫都发挥出来了。”阿仁咧着嘴凑了上来。

　　霍廷恩这个郁闷，你展露个西瓜本领啊，发挥个大脑袋功夫啊，人家都没还手让你们一顿揍，还好意思提功夫，不过到了这个地步他也不想说辛寒而扫了众人的兴致，毕竟对付的是日本人，大快人心不是么。

　　至于武林规矩武德什么的，等以后慢慢教他吧，霍廷恩叹了一口气之后露出笑脸，今天他打的也很过瘾。

　　“打日本鬼子”随着外面一个声音大喊，精武门的大门“轰”的一声被撞开，一帮巡捕拿着枪冲了进来，等看清院子里的形式不禁都傻了眼。

　　巡捕带队的正是谢总捕，他还纳闷呢不说是日本人来踢馆么，怎么精武门的人什么事都没有，反倒是日本人都倒下了。

　　“这里什么情况？”谢总捕朝农劲荪问道。

　　农劲荪还没回答，辛寒就站了出来指着地上的日本人说道：“谢总捕你来的正好，你看看这些日本鬼子太不像话了，光天化日，朗朗乾坤，就敢拿着凶器来这里又砍又杀的，你看我这棍子都被溅上血了。”

　　谢老总咳嗽了两声，这人也太不要脸了，他压下给辛寒一枪的冲动转过脸去对日本人说道：“没事了，你们可以走了。”

　　日本人互相搀扶的站了起来，为首的日本人气愤的怒声道：“你说什么就这样让我们走？我们被打了怎么算。”

　　谢老总走过来商量道：“大家都有损伤，我看就这样算了。”

　　日本人更加愤怒：“你看看他们哪里有损伤了。”

　　辛寒跳出来指着日本人：“你眼睛瞎啊，大门都坏了你没看见啊。”

　　谢老总尴尬的冲辛寒咳嗽了几声，明显是暗示他你别不要脸了成不，那大门不是我们巡捕撞的么。

　　那为首的日本人见在中国人的地方是讨不到好了也放低了语气：“要让我们走也行，把陈真交出来给我们芥川馆主抵命。”

　　谢老总显然认识这个日本人，上前道：“渡边兄，给我个面子嘛。”

　　“陈真！”

　　“五师兄！”

　　陈真茫然的出现在门口，他刚晨跑回来，本来今天早上没看见辛寒，还觉得他毅力不够只跑了一天就开始偷懒，打算回来好好操练他一下，没想到一进门就看到这么大的阵仗。

　　日本人看见陈真眼睛都红了，拿着武士刀就要再次动手，谢老总忽然拔出手枪顶在渡边的下巴上。

　　“老鬼，我不信你敢开枪打我。”虽然这么说，渡边还是把刀收了回去。

　　谢总捕此时也是骑虎难下，不能眼看着双方厮杀，真要弄出人命那可吃不了兜着走了。

　　硬顶着头皮道：“我是不敢开枪，可是这把枪不晓得会不会走火。”

　　说完之后又看着其他日本人：“谁动我就开枪打谁。”

　　然后对着手下巡捕吩咐道：“把陈真带走。”

　　霍廷恩见他们要带走陈真，上前质问：“为什么要带走陈真？”

　　谢总捕无奈的道：“芥川昨天被人杀了，我要带他回去调查。”

　　陈真终于知道面前的情况是怎么回事了，解释道：“哎~我没有杀人，我没有啊。”

　　谢总捕不再废话下令道：“把他带走。”

　　日本人见陈真被抓，目的也算达到了，跟在巡捕的后面退了出去。

　　“这……这可怎么办啊……”农劲荪也有点头大，芥川怎么就死了呢。

　　“大家放心，人不是五师兄杀的，他肯定没事。”辛寒肯定地说道。

　　霍廷恩当然不相信陈真没事，不过现在要做的是安抚其他弟子，当即也站出来道：“清者自清，我相信陈真会没事的，我也会想办法把他救出来，大家放心。”

　　陈真被抓在上海滩是件大事，前几天他挑了虹口道场，已经被国人看成是民族英雄，此时他被抓了起来，所有人都相信这是日本人的诡计，陷害陈真。

　　巡捕房已经被愤怒的国人团团围住，示威的人在门前喊着口号要求释放陈真。

　　这件事上巡捕房的人也很有压力，最后由于日本人在上海只有聚居区而没有租界，所以芥川龙一的案子由公共租界的法庭公开审理。

　　“小师弟，你怎么那么肯定陈真没事？”从早上就没理过辛寒的小惠这时凑上来询问。

　　辛寒嘻嘻一笑脸上露出自信的神色：“你放心吧，山人自有妙计，我担保陈真师兄肯定没事。”

　　小惠看他嬉皮笑脸的样子就觉得来气，又想到他昨晚彻夜未归，很可能是去寻欢作乐了，不由得更加生气。

　　“你昨晚去哪了？”小惠直截了当的问。

　　辛寒还是那副欠揍的表情：“天机不可泄露。”

　　小惠忍无可忍使劲在他脚面上跺了一脚：“小心得病！”放下一句狠话后她反倒脸上一红，匆匆跑了。

　　辛寒捂着脚面：“又来这一招。”他心里奇怪，师姐是怎么知道我在房上爬了一宿的，猛地打了个喷嚏，不行好像冻着了，得弄碗姜汤喝。


第15章 被日本人惦记了

　　陈真的案子由于涉及到国际纠纷，所以案件的审理很快就提上日程，日期就定在陈真被捕的第二天。

　　“农大叔，这可怎么办啊，陈真他不会有事吧。”霍廷恩心里始终有些不托底。

　　农劲荪脸色也不太好看不过还是说道：“我已经帮他联系到了上海最出名的华人大律师，应该没什么问题，再说这件事本来也不是他做的。”

　　霍廷恩听了这番话心里轻松不少，不过他还有些犹豫地问道：“那天晚上陈真没有出去过吧。”

　　“嗯。”农劲荪没好气的应了一声，接着问道：“那天晚上你去哪了，怎么一晚都不见你的影子。”

　　“我，我去一个朋友那里，喝多了，所以晚上就没回来。”霍廷恩脸上泛起窘色，说话也变得磕磕巴巴起来。

　　“霆恩呐，不是我说你，你父亲把精武门交到你手里，你就应该尽力把他发扬光大，不要整天不见影子，你以前那些朋友能断就断。”农劲荪语重心长的嘱咐起来。

　　“农大叔，大师兄，你们看见辛寒没有。”小惠从外面跑了进来。

　　“小师弟？没有啊，陈真被带走之后我就没有看见他。”霍廷恩想了想说道。

　　农劲荪有些无奈道：“这小子也不知道整天想些什么，我经商这么多年，他是我唯一看不透的年轻人。”

　　……

　　公共租界法庭，陈真的案子由英国大法官皮特·布鲁斯主审诉，由于是公开审理，除精武门和虹口道场的人，还有一些普通民众和日本侨民参加。

　　农劲荪和霍廷恩带着精武门的弟子早早就到了法庭。

　　“你们放心啊，谢老弟说他负责这件案子，他说没事的啊。”坐下的同时农劲荪安慰着精武门的弟子。

　　他话音刚落，一个穿着巡捕制服，也就是最低等级的巡警坐在了他旁边，农劲荪一看吓了一跳，这不就是他刚说完的谢老弟谢总捕么。

　　“你怎么这样穿啊？”农劲荪惊讶的看着谢总捕。

　　谢总捕脸上带着尴尬的神色：“真是对不起，农老兄，我现在自身难保，这个案子不是我负责。”

　　“那陈真怎么办啊？”这一下农劲荪着急了，他托的人就是眼前这位穿着制服的谢总捕。

　　谢总捕无奈的道：“只能看运气了。”说完他带上帽子神情有些萧索的走到法庭大门边站好。

　　显然他现在的级别一落千丈从总捕一下变成看门的法警。

　　被告席上的陈真看到这一幕，心里涌出一丝不祥的预感。

　　“咦，你们看没看见小师弟。”霍廷恩发现辛寒又不知道去了哪里。

　　精武门的人都摇头。

　　“别管那小子，这个时候还见不到人影，真是没长心。”小惠自己都不知道为何这么生气。

　　……

　　“当当当”皮特·布鲁斯大法官拿着木槌敲了三下示意众人肃静。

　　“开庭”随着他宣布开庭，所有人都正襟做好，倒霉的谢总捕跟着另一个法警把大门关好，拿出警棍郁闷的守在门前。

　　“邢捕头，你说有四个证人？”皮特法官因为这件案子受到了很大的压力，他也想尽快把这件案子解决，所以刚开始就直入主题。

　　邢捕头原是普通便衣巡捕，这次收了日本人的好处接替谢老总成为新的总捕，他此次的任务就是整死陈真，把这个中国的民族英雄变成杀人犯。

　　听见法官大人询问他摘下帽子对着皮特欠了欠身：“是，我们巡捕房里有四个证人，他们都可以证明陈真杀人。”

　　农劲荪跟霍廷恩耳语道：“真是奇怪，这四个证人他们是从哪里找来的。”

　　传唤证人的环节一个证人在证人席上情绪激动的诉说着：“我亲眼看到是陈真，我们全部都认识他，我看到他一刀一刀把日本人砍死。”

　　第二个证人是一位上了年岁的老人，他指着被告席：“就是他，我亲眼看到他用斧头砍死那个日本人。”

　　第三个证人是个小胖子，他一脸认真地说道：“我真的认得出是他。”

　　陈真的律师走上前询问，他伸出两根手指：“请问我这里有几个手指？”

　　其他人对于律师的问题都诧异起来，难道他怀疑这个证人眼神或是智商有问题？

　　小胖子毫不犹豫的回答：“两根。”

　　众人见他答的痛快都放弃了刚才的想法，看了是律师多虑了。

　　没想到小胖子眨了眨眼睛，仔细又看了看：“不对不对，四根。”

　　庭审席上的中国人都笑了起来，这简直就是乱说么。

　　更绝的还在后面，小胖子又眨了眨眼睛，好像让他看手指有些疲劳：“干脆你走近点让我看清楚。”这一来笑声更大了。

　　律师摇摇头：“不用了”

　　农劲荪气愤的道：“根本是乱说么，人都是他们找的。”

　　法官大人也摇了摇头，其实到这种程度案件根本就不用审理下去了，明显都是伪证，不过日本方面的压力不得不在他考虑的范围内，所以还是要继续审理下去。

　　藤田刚回头看了一眼虹口道场的渡边，证人的事情都是交给他做的，没想到是个成事不足败事有余的废物。

　　被告人自辩的环节，陈真当然据理力争，因为这本就是事实：“我没有杀人，当天晚上我一直都在精武门，我的师兄弟可以为我作证。”

　　日方的律师当场反对：“法官大人，我认为精武门的人跟陈真是师兄弟，所以他们没有资格做证人。”

　　“你不要乱说话啊。”律师的话引起了精武门方面的反对，明明就是事实为什么不能作证。

　　“肃静。”皮特法官不得不敲响手中的木槌。

　　这个时候一个洋人匆匆跑进来对着陈真的律师耳语了几句。

　　律师听完当即站起：“法官大人，我有一位最有利的证人。”

　　“我反对。”日本人的律师立刻反对：“法官大人，我认为中国人的口供不足采信。”

　　陈真的律师嘲讽的看了一眼对手又对着法官道：“我的证人是日本人。”

　　他这么一说，日本领事和藤田刚都有些意外，精武门的人也不知所以，他们怎么也想不出哪个日本人会给陈真作证。

　　“好吧。”皮特法官点了点头，准许了此事，既然是日本人作证，那判陈真无罪你们日本方面就怪不得我了。

　　法庭大门打开，一个穿着和服长相柔美如同小家碧玉般的女子走了进来。

　　陈真看清了来人，忽然一惊来人就是他在日本时的恋人山田光子。

　　看得出山田光子一路走来有些忐忑，她左右看了看两边对立的日本人和精武门的人，走到陈真面前看见陈真疑问的眼神，她调皮似得耸了耸肩。

　　“小姐请先表明你的身份。”日本律师疑惑的看着山田光子，他也不明白怎么这个日本少女会给陈真作证。

　　“小姐你妹啊，你妈才小姐，你们全家都是小姐。”山田光子还没有说话，法庭的大门不知道什么时候又一次打开，一个身着黑色西服的俊俏年轻人冲了进来，指着日本律师一顿臭骂。

　　“小师弟。”精武门的人和陈真都认出了这人正是刚才不见影踪的辛寒嘛。

　　“小寒你干什么，你想害死陈真么？”农劲荪示意辛寒赶紧停住怕惹恼了法官和对面的日本人。

　　“法官大人我抗议，抗议这个人扰乱法庭。”日本律师被人打断了询问又说了一些类似侮辱的语言马上提出抗议，虽然他听不出辛寒是在骂他，但听语气就知道不是什么好话。

　　“抗议你妹啊，这根本就是你们日本人的圈套，芥川根本就是你们日本人自己害死的。”

　　辛寒说完从怀里掏出厚厚的一沓照片，猛地朝天上一扬，照片顿时纷纷洒洒四处飘落，就连法官大人面前也落了几张。

　　皮特·布鲁斯大法官好奇的拿起面前的相片发现照片上是两个日本人，他们此时正扛着一具尸体站在虹口道场门前。

　　皮特赶紧又拿起另外一张，上面是之前那两个日本人其中一个正拿着一副写有“杀人者，天理不容”落款为陈真的条幅放在尸体身上。

　　而尸体的面貌清晰可见，正是今天案件的受害人芥川龙一。

　　皮特·布鲁斯一阵头大，这还审个屁啊，证据确凿，这不是栽赃陷害么。

　　“搞什么啊，大家看看五师兄是冤枉的，都是小日本自己人害自己人。”阿彪拿着照片怒斥对面虹口道场的人。

　　“咦，大家看看那个抗尸体的，就是他们两个。”阿仁发现照片中的人赫然就是坐在对面的渡边和另一个虹口道场弟子。

　　“法官大人，我想没有审下去的必要了吧。”陈真的律师脸上带着笑容地说道。

　　有了这些照片，关键证人山口光子都用不上了，如果要坚持判决陈真有罪，那皮特·布鲁斯法官就是在挑战英法两国法律的底线，那么他就在自己的国家再也混不下去了。

　　果然皮特·布鲁斯气愤地说道：“这个案子太荒唐了，我现在宣布这个案子终结，被告无罪，另外把那两个日本人抓起来。”

　　他指着庭审席上的渡边和另一个照片上出现的虹口道场弟子说道。

　　藤田刚猛然站起，冷哼一声，接着他掏出手枪“呯呯”两枪将渡边和那个弟子直接打死。

　　“我们日本人的事情，我们自己解决，没用的东西，真是给大日本帝国丢脸。”说完不顾脸色铁青的法官和看热闹的中国人，转身走出法庭。

　　走过辛寒身边的时候，藤田刚咬着牙根说道：“小子你有种，相信很快你就会后悔今天的所作所为。”

　　走出法庭藤田刚对身边的日本军人命令道：“安排一下杀了他，我不想再看见那小子，让大日本帝国蒙羞的人必须死。”

　　“那陈真呢，是不是一起……”那个军人用手一斩做了一个铲草除根的动作。

　　藤田刚摇摇头：“不，我们必须光明正大的击败陈真好打破中国人的武术神话，留着他吧，我会安排人向他挑战。”

　　此时的辛寒正被一帮师兄弟团团围住，不停地扔向空中。

　　另一边陈真跟光子站在一起他疑惑的问：“你怎么会在这里？”

　　光子深情地说道：“我本来是想作证说那天我们在一起，我是日本人我的证词应该很有用。”

　　陈真立刻知道光子是想牺牲自己的名节保住自己。

　　光子接着说道：“我现在可是抛弃了一切，你可要养我一辈子哦。”

　　“嗯！”对感情如榆木脑袋的陈真此时也不禁被感动，重重的点了一下头。


第16章 我同意她留下来

　　“小寒啊，你什么时候弄得这些照片啊？”

　　众人回到精武门，农劲荪好奇的问了起来。

　　“就是五师兄被抓的前一天晚上，我听见有个师兄说芥川在外面喝醉了，我就想去看看他们日本人搞什么鬼，结果无意中发现这个阴谋。”

　　辛寒当然不能说自己知道剧情，知道陈真在要被陷害所以提前蹲坑找证据去了。

　　“那你哪来的相机啊？”农劲荪显然是刨根问底栏目组的。

　　“就在街尾的照相馆花一块大洋租的，那老板知道我是精武门的人连抵押都没要。”辛寒实话实说。

　　“那你今天怎么来的这么晚，有证据应该早拿出来啊。”一个师兄疑惑的问。

　　“我拍完了直接就去洗照片了，洗完就马上赶来，还好时间来得及。”众人这才明白原来之前一直见不到辛寒，他就是忙这些事情了。

　　“小师弟你真聪明啊，要不是你这次五师兄可就惨了。”陈真感激的对辛寒说道。

　　“没什么了，我也是凑巧赶上。”被这么多人围住辛寒还真有点不适应。

　　“小师弟，原来你那天是去跟踪日本人，我还以为你……总之误会你了，一会给你炒两个好菜慰劳你一下。”小惠师姐脸有些红红的凑过来说了一句转身就跑走了，惹得大家一顿大笑。

　　辛寒倒是没弄明白小惠没头没脑的一句是什么意思，他只知道一会有好吃的了。

　　“陈真，这位小姐是你的朋友么？”农劲荪忽然看到跟着陈真回来山田光子，不由得眉头一皱，对于日本人他可是一点好感也没有。

　　“她是，她是……”陈真看着农劲荪，又回头看了眼山田光子，看着光子纯净爱恋的眼神终于说出了实情。

　　“她是我喜欢的人，我要养她一辈子。”这是陈真之前的承诺，对于他来说承诺了就一定要做到。

　　瞬间，精武门的人静了下来，所有人都看着陈真和山田光子，众人看后者的眼神并不是很友好，要知道霍元甲被日本人害死还没有几天，他们不可能对日本人有任何好感。

　　“陈真你知道你在说什么吗？”霍廷恩冷下脸来，带着怒气质问。

　　农劲荪拿着烟斗深深吸了一口脸色有些不好看地说道：“陈真，你师傅生前送你到日本，他是要你到日本学习新科技，知己知彼对付那些日本人，不要为了一个日本女人把师傅交代的事都忘了。”

　　霍廷恩说道：“我们精武门不想让人误会我们和日本人有任何勾搭，陈真你是我们精武门的人，就不应该和这个日本女人有来往。”

　　陈真没有想到山田光子的到来让农劲荪和霍廷恩有如此大的反应，他不想和他们有冲突，更不想离开抛开一切到上海寻找自己的山田光子。

　　山田光子看着陈真茫然的样子小声问道：“陈真，是不是我到这里来给你添了很多麻烦？”

　　陈真看着光子温柔地说道：“没有这回事。”

　　农劲荪听陈真这么说忍不住从座位上站了起来劝道：“陈真，大丈夫何患无妻，一旦儿女情长就英雄气短了。”

　　说完没好气的看了一眼山田光子又道：“难道你真的为了一个女人毁了你一生啊。”

　　“农大叔，光子她抛弃一切到这里来找我，况且她刚才还要为了我做伪证，如果不是小师弟她的名节就全毁了，我不能不照顾她。”陈真很希望自己的同门能接受光子。

　　“说不定日本女人就是这么随便，随便就跟男人跑了。”一个女弟子讽刺地说道。

　　她的话引起了其他弟子的共鸣，一起闷声笑了起来，陈真的脸色越发难看。

　　霍廷恩此时没有了嫉妒陈真的怨气，只是他真的不想日本人留在这里。

　　所以他并没有像原来一样跟陈真挑战，只是对陈真说：“你看看，师兄弟有哪个同意日本人留在我们这里的，如果有我就同意她留下来。”

　　其他的弟子互相看了看，又看了看陈真都低下了头。

　　这是一个不协和的声音响起：“我同意她留下来。”

　　“你……”霍廷恩看着说话的人气的都说不出话来，他万万没想到在这个问题上有人跟他唱反调。

　　“小寒，你又跟着填什么乱啊。”农劲荪皱着眉埋怨道。

　　“小师弟……”陈真看着这个小师弟心里感激的不得了，他回到精武门以后和这个刚入门的小师弟相处时间很短，没想到这个小师弟接连帮助自己，一时间感动的说不出话来。

　　“大师兄，农大叔，我不知道你们为什么对山田光子有这么大的意见，她做错过什么吗？小惠师姐你别拉我衣服啊……”

　　后面的话是对身后的小惠说的，他刚站出来声援陈真，小惠怕他惹农大叔和大师兄不快就偷偷拉了他一下叫他不要冲动，没想到他竟然大声说了出来。

　　小惠满脸通红的道：“谁拉你了。”

　　霍廷恩也觉得这件事应该说清楚：“小师弟不是我们对这个女人有意见，关键的问题她是日本人啊，日本人怎么对我们中国人的你应该清楚，更何况父亲也是被日本人害死的。”

　　他这一番话说出来引得精武门的弟子和农劲荪同仇敌忾，一些原本心里支持陈真的人也连连点头。

　　“难道日本人侵略中国，那所有的日本人就都是坏人么？不见得吧，我们中国人都是自己人，难道就都是好人么，那么给师傅下毒的阿祥是怎么回事？”辛寒据理力争大声争辩。

　　“话不是这样说，非我族类其心必异，阿祥虽然可恶但那也是日本人指使的啊！”农劲荪没好气地说道。

　　“农大叔，发动战争的只是那些野心家和山田光子没有任何关系，我不希望仇恨蒙蔽了你们的眼睛，光子小姐为了陈真可以抛弃一切，在他最需要的时候挺身而出不惜做伪证，这是恩情啊。”

　　辛寒看着众人语重心长地说道：“我虽然是大师兄代父收徒，并没有见过师傅也没有福分跟他相处一段日子，但我相信师傅的人品不会教导你们知恩不报的，我们学武之人受人滴水之恩当涌泉相报，何况像光子小姐对五师兄的这番深情厚谊呢。”

　　“这……”所有人沉默了，在辛寒把霍元甲抬出来的情况下，所有人都想到了霍元甲生前的为人，有恩必报，这没什么可说的，可是这个人却是日本人啊。

　　“小师弟可她是日本人啊，这会让别人误会我们精武门和日本人有勾搭。”霍廷恩想了想还是不赞同。

　　“大师兄你这话就错了，我认为做人应该以诚待人，明知道是对的，害怕别人嚼舌头而选择错误的选择，不但侮辱了自己的人格，还违背了身为武者的本心。”

　　“我听说当年京城王五爷被害之后，是师傅在冒着生命的危险连夜赴京从城楼上取回五爷的人头，这是何等的仗义何等的豪情，我不相信如果师傅活到现在会逼着陈真抛弃山田光子。”

　　农劲荪忽然道：“可你师父就是被日本人害死的。”

　　辛寒点头道：“不错，可冤有头债有主，当年清兵入关杀汉人无数，可现在清朝都灭亡了也没看见有人把八旗子弟杀个干净啊，当年杨露禅宗师身为汉人还不是入王府教拳，当代的名门大师那个没收过满人徒弟？”

　　“这……”农劲荪为之语塞，他知道辛寒说的对，可心里就是有些过不去。

　　辛寒接着更下了一副猛药：“我尊敬的是那个豪情忠义明辨是非的霍大侠，不是现在这个怕人非议就罔顾对错的精武门，如果精武门已经变成这个样子，那我宁愿退出精武门。”

　　“小师弟不要……”小惠情绪有些着急地说道。

　　“小师弟你……”霍廷恩也有些傻眼他对辛寒这个师弟还是很喜欢的，没想到因为这件事情他就要退出精武门，这非他所愿。

　　辛寒在精武门这段日子任劳任怨和师兄弟的关系都非常好，他说出这番话之后所有人都不希望他真的离开。

　　陈真对辛寒已经不能用感动两个字来形容了，他当然不会希望辛寒因为他和光子的事情离开精武门。

　　“小师弟你不要说了，这件事跟你没关系，是我自己的选择，我不会离开光子也不会让师兄弟们为难，我决定带着光子走，离开这里，但是你不要离开精武门，不要让我感到愧疚。”

　　说完陈真分开众人走到霍元甲遗像前深深的鞠了一躬，然后回头拉着光子朝门外走去。

　　“五师兄……”

　　“五师兄……”

　　很多弟子也舍不得陈真离去，他们在反思辛寒的话，反思自己是不是做的过分了。

　　“等等……”就在陈真和光子要踏出精武门的时候，霍廷恩终于开口。

　　陈真回头望着他，脸上带着悲伤和一丝期望。

　　“小师弟说得对，我确实太在乎别人的非议了，练武之人应当遵从本心，我不应该把其他日本人犯下的罪孽强加在光子身上，陈真，山田光子小姐，我为我刚才的话道歉，希望你们留在精武门，这里毕竟是陈真的家。”

　　“霆恩你？”农劲荪心里也不好受他也知道辛寒说的对，但他更要为精武门的利益着想。

　　“不要说了农大叔，我意已决，小师弟说的很对，如果父亲活着，相信他也会支持我的决定。”

　　“这才是霍廷恩，这才是霍元甲的儿子。”辛寒适时猛给霍廷恩扣大帽子，他刚才心里也很忐忑演了一出苦情戏，要真让他离开精武门他才不干呢，他还想在这里多学几手功夫呢。

　　“谢谢，谢谢你们能原谅陈真。”光子转过身来给众人鞠了一躬，让精武门的人都感到脸上火辣辣的。

　　“大师兄，谢谢你。”陈真热泪盈眶，有什么能比亲人理解自己更让人感动呢，对他来说师兄弟们就是他的亲人，精武门就是他的家。

　　又一场危机，在辛寒的周旋下被化解了，精武门变得更加团结。


第17章 陈真的训练方法

　　转眼七天过去，陈真和山田光子在精武门里并没有受到歧视和不公平的待遇。

　　经过几天的相处，精武门的弟子们已经了解光子是个善良的少女，很多弟子都和她相处的很好。

　　辛寒很乐意看到这种情况，唯一让他苦恼的是陈真像是吃错了药似得拼命的训练他。

　　第一天早上陈真问他想要快速提高实力还是慢慢练个十几年才成为高手。

　　辛寒当然选择前者，陈真点了点头说：“我成全你。”

　　陈真就让他带着沙袋围着上海跑了小半圈，回来以后早餐前做两百个俯卧撑，一百个人体向上，饭后跳绳五百。

　　以上这些训练还只是开胃小菜，午饭以后陈真带着众多弟子开始练拳，所谓拳打万遍方为精，辛寒更是要求每天比普通弟子多练十遍。

　　而且陈真对其要求极为严格，每个动作只要不到位就反复的练，直到标准位置，用陈真的话来讲就是形成身体的自然反应，在遇敌时不用思考，身体就做出最正确的选择。

　　晚饭以后就是辛寒最痛苦的时刻了，实战练习，陈真亲自下场与辛寒对练，而且出手毫不留情，当然这只是辛寒自己感觉的，用陈真的话来讲他只拿出了一分的实力。

　　第一天和陈真对练完，身上挨了一百多拳，被踢了一百多脚，还好陈真厚道专找肉厚的地方下手，否则辛寒不死也得重伤。

　　当天晚上辛寒就像死狗似得倒在自己床上起不来了，他感觉自己像是散了架子一样，只觉得每块骨头都脱离了原来的岗位，每一块肌肉都严重拉伤。

　　精武门的一众弟子看见辛寒被陈真练成这个样子都暗自咂舌，太狠了，没见过这么练功的。

　　小惠见辛寒一副我死了的样子，心疼的不得了，找到霍廷恩，想让他帮辛寒求求情。

　　霍廷恩也觉得这样练有些太过，找陈真谈了一次，陈真只是说道：“玉不琢不成器，我觉得小师弟还能挺住。”

　　霍廷恩没办法只能拿出精武门的秘制伤药膏让小惠给辛寒送去。

　　辛寒死狗一样躺在床上哼哼道：“师姐啊，你看我连拿起药膏的力气都没有还在么擦啊。”

　　小惠红着脸闷声不响把房门关上。

　　辛寒大惊：“师姐你干什么，我可是正经人，你要是非得这样可不可以等到晚上，现在人家有些不好意思。”

　　小惠从小到大何曾有人跟她开过这样的玩笑，刚开始没反应过来，等明白了以后轻啐道：“你怎么不去死。”

　　话虽然这么说还是给他除去外衣，把伤处都用药膏擦了一遍，然后狠狠在他身上扭了几把掐的这厮嗷嗷直叫，小惠怕人误会这才饶了他红着脸跑了出去。

　　第二天早上天刚蒙蒙亮就被陈真拉了出来，弄得他揉着睡眼朦胧的眼睛抱怨不已。

　　“五师兄啊，这才几点啊，那啥一刻值千金啊，你咋不多享受一会，我这还没睡够呢。”

　　不得不承认精武门的秘制药膏效果确实好，头天晚上恨不得昏死过去的酸痛，一觉起来几乎恢复了大半。

　　陈真发现这小师弟混熟了以后倒是越来越没大没小了，嘿嘿冷笑几声，把沙袋的重量翻了一倍让他绑在腿上。

　　以至于浑身被汗打湿的辛寒回到精武门的时候舌头都伸在外面，呼哧呼哧的粗气如同风箱一样。

　　晚上实战的时候更是用了三成的实力，对练完了以后辛寒不但浑身酸痛，两个眼睛也各中了一拳，盯着两个乌黑的眼圈如同国宝熊猫一样滑稽，惹得看热闹的师兄弟们笑个不停。

　　晚上辛寒本以为不会再来的小惠师姐又拿着药膏红着脸走了进来，默不作声的给他上完药使劲掐了他几下又飞快的跑了出去。

　　辛寒这个冤枉，今天我可没有口花花得罪你啊。

　　第三天依旧围着上海滩跑了一圈，回来以后俯卧撑加到三百，人体向上两百，跳绳一千个，并且陈真严肃的告诉他不练完不许吃饭。

　　晚上的实战对练又被陈真一顿狂虐，导致辛寒死活不练了，他觉得这样练下去自己实力提不提高不知道，自己肯定是见不着那一天了。

　　“五师兄，你打死我也不练了，人家教拳是要钱，你教拳是要命啊。”辛寒烂泥似得躺在练武场中央，周围都是看热闹的师兄弟。

　　“你还要不要脸，这么多师兄弟都看着呢，你起来再说。”小惠看不下去想把他从地上拉起来。

　　辛寒一翻白眼：“命都要没了，还要脸干嘛？”

　　恨得小惠狠狠照他身上踢了两脚。

　　霍廷恩对陈真这一套训练方法有些异议，看着辛寒的模样忍不住开口道：“陈真你这样的训练真的有用么，别武功练不成再把人练坏了。”

　　其他的师兄弟也是满脸怀疑的神色。

　　陈真点点头：“也好，训练了几天也该看看效果，阿仁你过来。”

　　“五师兄什么事？”阿仁在人群里走了过来。

　　陈真道：“你跟小师弟搭搭手，不要留情全力出手。”

　　“啊，这能行吗？”

　　阿仁在精武门也有六七年了，天赋谈不上多好也是日日习武，对辛寒这个习武没几天的小师弟他根本没放在眼里。

　　“行不行试试就知道了。”

　　陈真说完用脚踢了踢辛寒：“小子，起来试试手，如果你要是没有明显的进步明天就不用练了。”

　　辛寒听到这话终于爬了起来：“五师兄这可是你说的，要是没有用你可得说话算话教我那些真本领，就是在虹口道场打日本人的那些。”

　　陈真点点头：“打过再说。”

　　精武门的弟子自动围成一个圈子，圈子中间站着辛寒和阿仁。

　　阿仁笑着说道：“小师弟我可全力出手了，你可别怨我这可是五师兄要我这么做的。”

　　辛寒点头：“阿仁师兄你尽管来吧，我也想看看这几日训练的成果，你先出手吧。”

　　阿仁也不推辞，这又不是正式比武，主要为了检验辛寒这几日的训练成果，谁先出手都是无所谓的。

　　两人同时摆出霍家拳的起手式。

　　“小师弟，我来了你小心。”阿仁说完脚下一踏身体迅速上前一个进步冲拳朝辛寒打去。

　　辛寒想都没想进步上撩将阿仁一拳格挡开，双手顺势打出开门见山，正中阿仁肩膀。

　　所有人都傻了，没想到辛寒第一招就击中阿仁。

　　阿仁连退三步，他也有些傻，怎么小师弟反应这么快，瞬间他给自己找了个借口，一定是自己大意了。

　　“再来。”面子上有些挂不住的阿仁大喝一声，双脚一点“蹭”的蹿了过来一脚急点辛寒面门。

　　阿仁个头虽然不高但在两条腿上下了一翻苦功，这一招脚还未至辛寒已经感到劲风扑面。

　　只见辛寒身子一缩，已然躲过这一脚，却不料阿仁还有后招，前脚刚落后脚已经踢出，这是一招鸳鸯双连环。

　　辛寒连退两步避开来去，接着进步侧踢也还了一脚，阿仁闪身反手一拳打向辛寒肩头。

　　两人都用的霍家拳，互相都知道对方招式，防守进攻都分外熟悉，比的就是两人对拳法熟悉的程度，反应速度和力量。

　　结果让众人大吃一惊，不到十招阿仁再一次被辛寒打中，被一个腿扫到后腿上摔倒在地。

　　“师兄你没事吧。”辛寒赶紧走过去将阿仁扶了起来。

　　阿仁并没有生辛寒的气，只是感到吃惊：“小师弟你这功夫怎么练的，这才几天师兄我就不是你对手了。”

　　辛寒自己也纳闷，每天跟陈真实战他都是穷于应付，连还手的机会都没有，今天跟阿仁一交手发现阿仁的速度比陈真慢了不止一点半点，对他来说几乎没什么压力。

　　“阿仁你不是故意让着小师弟吧。”跟辛寒关系不错的阿彪开口问道。

　　阿仁输了脸上无光，被他这么一问他眼睛一转：“阿彪不服你上来试试，别光说不练，不过要是不敢怕丢人的话就不用了。”

　　他和阿彪经常切磋，功夫几乎不相上下，他在辛寒手里吃了亏料定阿彪也不是辛寒的对手，所以鼓动阿彪跟辛寒切磋让他也掉掉面皮。

　　果然阿彪被他一激放不下面子：“谁怕了，来就来我不信小师弟这么几天就能比我厉害。”

　　辛寒也想看看自己到底怎么样，两人拉开架势就战在一处。

　　阿彪与阿仁不同，他的杀招在一双肉掌上，练的是霍元甲传下来的铁砂掌，一块青砖一掌下去能拍成好几半，手掌上都是厚厚的茧子。

　　结果两人交手不到五招阿彪身上就中了辛寒两拳，他一双肉掌上下翻飞却连辛寒的衣角都没扫到。

　　“我输了。”阿彪倒也光棍直接承认失败。

　　“五师兄小师弟这是怎么练的，我和阿彪学武多年怎么被他几天就超了过去。”阿仁有些郁闷的问道。

　　霍廷恩和其他弟子也好奇，都等着陈真解释。

　　陈真看着众人说道：“这就是我说的反应速度和力量，我这几日，天天与小师弟切磋，虽然未用全力，但速度上我却是全力以赴，所以他习惯了和我过招时的速度，你们的速度比我慢的多，他和你们打当然没有压力。”

　　“光有反应速度还是不够，力量不行脑子里反应过来，身体却躲不开，跟不上，照样还要挨打，这也是我天天对他残酷训练的用意。”

　　原来是这样，辛寒这才明白陈真的良苦用心。

　　“小师弟，效果你见到了，你要不练我也不强迫，你自己选择。”陈真笑着说道，他对辛寒今天的表现非常满意。

　　“练，怎么不练，五师兄是我错怪你了，明天继续练。”辛寒急着说道。

　　小惠撇撇嘴：“有人不是说打死也不练了么。”

　　辛寒爽快承认：“是啊，说这话的人就是我，可是没打死就继续练啊。”

　　众人都笑了起来。

　　这天之后早上跟着陈真辛寒一起训练的人多了起来，霍廷恩更是首当其冲跟在陈真身后。

　　一连训练了七天，第八天的晚上，精武门同时发生了两件大事，多了一个人和一封战书。


第18章 船越文夫

　　精武门多了一个人，一个女人，红绣坊里的头牌姑娘“晓红”，她被农劲荪赎身带到了精武门。

　　“晓红，你怎么会来这里？”

　　霍廷恩看着晓红，脸色变的有些苍白，不过他还是紧走过去抓住晓红的双手。

　　“我……霆恩你听我说，我没有告诉别人咱们的关系……是……”晓红脸色惨白她怕霍廷恩误会她。

　　“是我带她来的，霆恩你太没有良心了，难道还要把人家留在那种地方么？”农劲荪打断晓红的话走过来恨铁不成钢的看了霍廷恩一眼。

　　其他的精武门弟子都在不远处看着，猜测这个女人和大师兄到底是什么关系。

　　“以后你就住在精武门吧，等霆恩给霍老四守孝期满，我做主让霆恩收你入房。”农劲荪如此说道。

　　“真的？”霍廷恩有些不敢相信的看着这位和父亲关系最好的叔伯。

　　“我……我不配。”晓红眼睛忽然红了，泪水在眼圈里打转。

　　农劲荪挥手散去围观的弟子，然后道：“没什么配不配的，这里没人知道你以前是做什么的，只要你对霆恩好，其他的都无所谓。”

　　霍廷恩高兴的想大声喊几嗓子，一直以来他最大的愿望除了振兴精武门就是娶这个跟着自己多年的女人过门，只是霍元甲在世时他畏惧父亲威严，这事连提都不敢提。

　　如今有长辈做主可谓心愿达成。

　　“晓红，还不谢过农大叔。”霍廷恩一拉晓红的手，两人朝农劲荪跪了下来。

　　农劲荪将两人扶住：“霆恩你要记住，霍老四的儿子只跪天地父母，不要做软骨头。”

　　霍廷恩感动的道：“农大叔，你在我心里如同父亲一样。”

　　农劲荪听了这话心中触动，眼睛也有些红，他把两人扶起来，然后对着大厅屏风后面说道：“你们两个臭小子还要偷听到什么时候。”

　　霍廷恩闻言看去，只见辛寒和陈真两个人讪讪的从屏风后面走了出来。

　　“农大叔。”两人不好意思的同时挠了挠头。

　　农劲荪没好气的道：“一开始我就看到你们两个鬼鬼祟祟的躲在那里，听了这么久，想干什么？”

　　辛寒急忙摇头：“没什么，我跟五师兄想找大师兄去练功。”

　　陈真急忙点头，其实他们俩就是好奇来偷听的。

　　农劲荪找来小惠，让她带着晓红去换件普通点的衣服，他觉得晓红穿的有些太过艳丽。

　　等晓红走后农劲荪叹了口气：“我现在最大的愿望就是你们是兄弟能和和气气的，将精武门发扬光大。”

　　陈真，霍廷恩，和辛寒都感觉农劲荪情绪有些不对，陈真连忙问：“农大叔是不是出什么事情了？”

　　农劲荪点了点头拿出一张帖子：“今天你们出去跑步的时候，日本人送来一张战书，说黑龙会的高手船越文夫到了上海想挑战精武门。”

　　“船越文夫？”陈真吃了一惊，脑海里想起了在日本时光子叫“船越叔叔”的那个老头。

　　“怎么你听说过他？”农劲荪看陈真若有所思不由的问道。

　　“嗯，他和光子的父亲交情很好，我在日本时见过一次，感觉这个人很不一般。”陈真照实说道。

　　“当然不一般了，我查过了，船越文夫他是黑龙会的第一高手，也是全日本第一高手，不过你们不用怕他的年纪已经不小了。”农劲荪将自己得来的情报说给几人听。

　　辛寒对着情报呲之以鼻，他可是清楚船越文夫的战斗力，当下说道：“农大叔，我在国外是接触过一些日本留学生，从他们嘴里听说过这个船越文夫，据说他虽然年龄大了，但极会保养，武道修为也很高，不可轻敌。”

　　陈真点头道：“日本能打的高手虽然不是很多，但有一些人实力也很强，船越文夫能称为日本第一高手，肯定是有真功夫的，要不然早就被人击败了。”

　　“不管怎么说，这一战必须要赢，不要丢了霍老四的脸。”农劲荪虽然这么说，但脸上愁容闪现。

　　辛寒又道：“这个事情很不一般，我听说船越文夫人品很好，注重武德修养，不会轻易向我们精武门挑战的，可能是其他人私自替他下的战书。”

　　农劲荪道：“不管怎样你们还是好好练功，一定要把日本人打败。”

　　“嗯。”三人都毫不犹豫的点头。

　　“农大叔。”小惠带着已经换了一身朴素服装的晓红走了出来。

　　农劲荪看了晓红一眼，笑道：“这不是挺好么，对了，你以后就用你的本名素兰好了。”

　　“好的。”晓红，哦不现在应该称作素兰了，她点点头，脸上洋溢着幸福的笑容，含情脉脉的看着霍廷恩。

　　这时忽然响起一个不适宜的口哨声，原来是辛寒见两人眉来眼去，调侃着吹了一个响亮的口哨。

　　农劲荪笑骂道：“你呀，从国外回来就学会了一些不好的东西，没大没小的。”

　　陈真敲了辛寒一个响头：“小师弟今天好像很有精神啊，一会跟我对练半个时辰实战。”

　　霍廷恩红着脸点点头：“我看他精神很好，等你跟他切磋完，我在跟他对练半个时辰。”

　　“不要啊，我再也不敢了。”辛寒拔腿就跑。

　　开玩笑和陈真对练就是被虐，半个时辰就是一个小时那还不被虐死。

　　再说霍廷恩，辛寒虽然对自己的进步很满意但也没有狂妄到认为自己能打过大师兄，刚才自己开了他的玩笑，他下手肯定也不能轻了，此时不跑更待何时。

　　陈真和霍廷恩笑骂着追了出去，远处传来辛寒的惨叫声。

　　素兰笑着看着他们打闹跟一旁的小惠问道：“他们师兄弟关系真好。”

　　小惠点点头笑道：“是啊，他们一直都这么好。”

　　农劲荪欣慰的跟着点了点头。

　　虹口道场，代表着最高地位名牌位置被人挂上了一块木牌，木牌的主人叫“船越文夫”。

　　此时日本领事，藤田刚和军部的人，都坐在一旁，虹口道场的弟子都跪坐在下面。

　　船越文夫慢慢走到芥川龙一的灵位前，给逝去的芥川龙一上了一炷香。

　　没有人说话他们都静静看着船越文夫，因为船越文夫在日本有着特殊的地位，他是公认的日本第一高手，当代日本武道的精神领袖，即使强如藤田刚也要恭敬的称呼一声“船越先生”。

　　船越文夫上完香，双手合十对着芥川龙一的灵纹拜了拜，算是对这位武道同仁的尊敬。

　　等船越文夫做完这一切，藤田刚才开口道：“船越先生，我已经带你向精武门下挑战书了。”

　　船越文夫转过头去淡漠的看着藤田刚，藤田刚悍然对视。

　　船越文夫有些冷漠的道：“你要搞清楚一件事，我船越文夫想跟什么人切磋武艺，做些什么事情不需要陆军部担心。”

　　藤田刚也冷冷的看着船越文夫道：“我要提醒你，黑龙会在中国的经费，全部都是由我们陆军部支付的。”

　　他虽然不敢对船越文夫无礼，但是他把黑龙会抬出来就是想逼船越文夫就范。

　　船越文夫眼神飘渺，脸上却露出不屑的笑容：“没关系，你们可以立即停止和黑龙会的合作关系。”

　　船越文夫作为日本第一高手就要有高手的威严，不容亵渎，他有权代表黑龙会做出任何决定。

　　藤田刚不满的道：“我看你们头山满会长一定不会同意的。”

　　船越文夫对藤田刚更加不屑：“我告诉你，不要拿会长的名义来压我，我只是个教头，不是走狗。”

　　藤田刚愤怒的拿起自己的军刀，在船越文夫不屑的眼神中又恨恨放下。

　　藤田刚想杀了船越文夫，但是他不敢，诚如船越文夫所说他只是个教头，但其门下弟子何止十万，杀死船越先生的后果陆军部也担待不起，更何况是他。

　　回到军部，藤田刚将战刀卸下狠狠的扔到桌子上，他的一个下属愤愤的道：“这个船越文夫实在太嚣张了，以为在国内有些名望就敢不给陆军部面子，长官我们是不是……”

　　他做了一个下切的动作，其意不言而喻。

　　“啪”的一声，藤田刚狠狠扇了他一个嘴巴：“住嘴，这种话不要让我听见第二遍，否则……”

　　“嗨~”这名军官不敢有丝毫不满。恭敬的站好，低着头噤若寒蝉。

　　藤田刚抚平心中的怒火看着这名下属说道：“你懂什么，船越文夫是绝对不可以动的，就算天皇大人见了他也要恭敬的称呼一声‘先生’他的地位在大日本武者的心中是至高无上的存在。”

　　“对不起长官，我只是见他对您无礼忍不住抱怨罢了。”这名下属连忙解释道。

　　藤田刚点了点头，心里舒服不少，毕竟下属是为自己抱不平。

　　“精武门那个小子还没有死么？”藤田刚想起辛寒在法庭上做的事情，狠意又升了起来。

　　“报告长官，一切都准备好了，他必死无疑。”军官赶紧说道。

　　藤田刚冷声道：“不要让他活到比武那一天，人都要为自己做的事付出代价。”


第19章 刚猛无二打

　　早早起来，和一众精武门的弟子一起抻骨拉筋，然后绑上沙袋准备开始一天的锻炼。

　　可能是人逢喜事精神爽，素兰的回归让霍廷恩精神大好，早上醒来整个人就好像变了个人精神焕发。

　　“陈真，小师弟，天天这么跑有些枯燥，不如我们今天来比赛看谁脚程快如何。”霍廷恩一边将沙袋绑在身上一边对两人说道。

　　陈真还没等说话，辛寒就抢道：“好啊，大师兄你说怎么比。”

　　霍廷恩道：“咱们背着一样重的沙袋，从精武门出发到父亲的墓前为止，最后到的要请客喝酒。”

　　辛寒看着霍廷恩挑衅的眼神当即答应下来：“比就比，谁怕谁啊，说好了不准反悔。”

　　他在跑步上还是很有自信的，相信自己不如陈真但赢霍廷恩还是没什么悬念。

　　陈真好笑的看着两人，自己还没说比不比呢，两个人就替自己做主了。

　　自从辛寒击败阿仁阿彪之后，一起跟陈真锻炼的人就多了起来，不过很少有人能把整个训练流程完整坚持下来，霍廷恩是除了辛寒以外唯一能够坚持下来的人。

　　作为精武门的馆主，霍廷恩想要自己亲自迎战船越文夫，可日本第一高手的名头像一座大山压在他心头沉甸甸的，让他丝毫不敢放松。

　　辛寒和霍廷恩都想短时间内提高自己的实力，唯一的途径就是不断的努力再努力。

　　其他人自知跑步比不过这三个非人类都很自觉的没有参与，看着三人把四十公斤重的沙袋绑在身上各处都暗自咂舌，知道这三位要玩真的了。

　　“小师弟，行不行啊，不行可以减些重量，师兄我可以让着你。”霍廷恩破天荒似得和辛寒开着玩笑。

　　辛寒将腿上的沙袋绑好，又穿上沙袋背心然后道：“算了吧大师兄，别输了私房钱到时候回去跪大师嫂的洗衣板。”

　　霍廷恩被他说得满脸通红，陈真看不下去走过了敲了辛寒脑壳一下：“你小子别贫嘴，没大没小的。”

　　辛寒咧咧嘴将最后一个沙袋绑在手臂上：“准备好了，我喊口号吧。”

　　陈真和霍廷恩都无所谓的点点头。

　　三人走到精武门大门口，辛寒看了看两人，眼睛一转：“预备，跑！”他在喊预备的时候已经冲了出去，“跑”字出口已经跑出三四米远了。

　　精武门前围观的弟子一阵哄笑，霍廷恩和陈真对望一眼都能看到彼此眼里的笑意：“这个臭小子。”

　　两人也不怠慢随后追了上去。

　　辛寒经过这几天打熬筋骨，身体素质比原来提高了不少，背上四十公斤的沙袋跑起来比他原来的速度慢不了多少。

　　可让他傻眼的是，还没跑出一百米两个身影风一样从他身边掠了过去，空气中还传来霍廷恩的笑骂声：“小师弟够奸诈啊，不过还是差了点等着请客吧。”

　　“我靠，非人类啊。”陈真强就罢了，他没想到霍廷恩也这么强，看速度百米之内只比陈真慢了一线，看来今天自己要破财了。

　　还没等跑出上海市区辛寒已经看不到两人背影了，暗自叹了一口气看来自己与两人的实力相差太多啊，没了胜利的希望，他将脚步放慢恢复到平时锻炼时的速度。

　　或许是昨晚没吃晚饭的缘故，又或者刚才疾跑消耗了体力，他觉得肚子饿的难受，看了看路边有处卖早点的小摊，辛寒停下脚步走了过去。

　　买了一碗豆花四个包子辛寒一边吃一边想：“让你们跑去吧，我先吃饱了再说。”

　　辛寒正大口吃着包子的时候，一个黑衣老者走到小摊前面，看样子也是来买吃的，他翻了翻兜脸上显出尴尬的神色。

　　辛寒看了看这个老者，见他面上风尘仆仆穿着一身单薄的黑布衣裳，背上背了一个包裹，手里拄着一根用黑布套了半截黑漆漆的棍子。

　　辛寒看他偌大年龄心里有些不忍，跟老板说道：“这位老人家吃的东西都算我的。”

　　黑衣老者神色一凝转过头来仔细看了看辛寒，半晌之后点了点头，也不道谢直接坐了下来，可能是饿的狠了一口气吃了十个包子喝了两碗粥。

　　辛寒开始有些生气，自己好心好意请他吃东西，看他眼神就好像自己对他有什么企图似得，不过见他年龄大了也不好与他计较。

　　又见他一口气吃了那么多东西，反倒是担心起来，这么大岁数可别撑坏了。

　　提醒道：“大爷，差不多就行了，可别撑坏了。”

　　老者转过脸来瞅了他一眼笑道：“心疼钱了？”

　　辛寒脸色一僵，心说这老头怎么不知好歹，不过还是耐着性子说道：“钱不是问题，我是看你岁数大了，吃多了对身体不好。”

　　老头点点头：“有钱就行，老板再来十个包子一碗粥。”

　　“……”辛寒。

　　老者吃的很快，一个大包子两口就咽了下去，一碗粥“哧溜”一口就喝完，看了辛寒一阵咂舌，暗自猜测这人难道就是传说中的饭桶？

　　等老者吃完，辛寒又买了两份早点打算给陈真和霍廷恩带过去，要不然两人等了他这么长时间还不把他吃喽。

　　结完账辛寒朝老者点了点头，提着早点转身奔着霍元甲的墓地跑去。

　　“小伙子等等。”身后那老者忽然叫住辛寒。

　　辛寒回过头疑惑的看着他：“老人家还有事么？”

　　老者用衣袖擦了擦嘴这才走了过来：“小伙子看你这打扮是个练武的吧。”

　　辛寒也不意外，自己这一身沙袋被人看出来并不奇怪，当下点了点头。

　　老者又道：“那你知道霍元甲的葬在哪儿么？”

　　辛寒奇怪道：“老人家问这个干什么？你认识我师傅？”

　　老者眼睛一亮：“原来你就是霍元甲的徒弟啊，我当年跟你师傅见过数面，如今路过上海，听说故人已去他坟前看看。”

　　“前辈也是习武之人？”辛寒有些意外，这老者有些瘦弱，看上去不像练武的，手里那根棍子更像是打狗棍，这打扮说他是要饭的也不为过，不过既然认识师傅当得起他一声前辈的称呼。

　　老者笑了笑：“算是吧。”

　　辛寒的目的地也是霍元甲的墓前，此刻老者要去当下点头：“那前辈跟我走吧，我正好也要去那里。”

　　老者奇怪的看了看他，许是疑惑他拿着早点去霍元甲的墓干什么，难道是给他师傅送饭？

　　辛寒看出他的疑惑，将每天锻炼的事和今天跟师兄比赛的事情说了出来，老者这才释然。

　　辛寒为了照顾这个老者，干脆也不跑了，带着他一路朝霍元甲墓走去。

　　老者看着辛寒走步的动作有些疑惑：“你小子该不是骗我吧，怎么看你也没练过几天功夫，你真是霍元甲的弟子？”

　　辛寒心中奇怪，这老头怎么看出来自己刚学武不久。

　　也没什么好隐瞒的，两人边走边说，他就将自己拜祭霍元甲被霍廷恩代父收徒的事情说了出来。

　　然后朝老者问道：“前辈怎么看出我没练过几天功夫呢？”

　　老头撇撇嘴：“还用说么，你下盘虚浮走路脚趾不抓地，显然连基础的桩功都没练好还谈什么功夫。”

　　辛寒听了这话心中不服：“前辈我个人觉得这桩功根本没什么用处，功夫应该讲究灵活运用，站马步那是死马对功夫没有益处。”

　　“放屁，你大师兄就是这么教你的？真是狗屁不通。”老者听了辛寒的话忽然发怒，大声骂道。

　　辛寒没想到老者说骂就骂：“前辈我看你岁数大了又和我师父有交情就不与你计较了，希望你留些口德。”

　　老者冷哼道：“怎么？一派胡言，狗屁不通还不让人说，你去问问这天下习武的人哪个敢说桩功没用的，就算有也是那些没什么本事的。”

　　辛寒不服道：“我五师兄陈真你听说过吧，单枪匹马将日本人的虹口道场杀的人仰马翻，无一人是我师兄对手。”

　　“哦，还有这事？到是个人物。”黑衣老者显然消息不够灵通，陈真踢馆的事报纸都卖疯了，但他听了脸上诧异显然第一次听说。

　　辛寒有些得意：“刚才那些话就是我五师兄陈真说的，他留学日本融合日本和西方的技击术，自创了一套功夫。”

　　黑衣老者有些不屑：“日本武术不过拾我中华武学之牙慧罢了，看来你师兄虽然算个人物，但此等见识也登不了大雅之堂，等我遇见替霍元甲好好教训他一顿。”

　　教训陈真？辛寒想问一句，大爷你没喝多吧？

　　黑衣老者忽然面色一变忽然喝道：“什么人？出来！”

　　辛寒一愣，仔细看了看四周，两人已经行至郊外，周围枯树杂草，寂静一片，哪有什么人，这老头肯定是疯的。

　　“前辈您没事吧，哪有什么人？”刚说完辛寒便愣住了，因为在四周不知什么时候出现了八个黑衣人将两人围在中央。

　　黑衣黑裤外加黑巾蒙面，手里拿着日本战刀，如此经典的造型让辛寒不禁惊呼出声：“忍者？”

　　黑衣老者对出现的忍者丝毫不以为然，倒是对辛寒知道忍者有些好奇：“小子好见识居然知道忍者。”

　　辛寒懵了，精武英雄的电影他看了N遍，什么时候有过忍者出现，他怎么不记得了。

　　老者看辛寒愣住以为这个和他斗嘴的后生害怕了哈哈大笑起来。

　　“小子别怕，老夫这些年来这样的老鼠不知道杀了多少，这几个都不够给老夫塞牙缝的。”

　　辛寒心说你就吹吧，一会看你怎么办。

　　说实话辛寒是有点怕，他怕死在这里不能回去救瑟琳娜，不过他嘴上硬道：“谁怕了，老家伙你往后点，一会我出手的时候小心伤到你。”

　　老者不屑道：“用不着你，他们是奔着我来的。”

　　为首的忍者见两人丝毫不将自己等人放在眼里，大骂一声：“八嘎！”接着几名忍者同时跃起忍者刀从上而下对着两人猛劈下来。

　　同时被八把忍者刀围攻，辛寒都已经认为自己必死无疑了，没想到黑衣老人丝毫不放在心上。

　　只见黑衣老者手中长棍一划，将攻来的忍者刀尽数荡开口中哈哈笑道：“就这么几个人就敢来截杀老夫，你们日本人真是越活越回去了。”

　　老者荡开忍者刀之后，如闲庭信步般脚步一迈，瞬间贴近为首的忍者，辛寒看见老者的肩头在那忍者身上轻轻一靠。

　　一阵“喀嚓”的骨裂声作响，被老者靠中的忍者如同被一列疾驰的火车撞中，飞出十多米远重重摔在地上。

　　老者靠中之后连看都不看那忍者一眼，长棍一抖，棍头的黑布落下，露出一截雪亮的枪头，原来他手里拿着的并不是长棍而是一杆大枪。

　　老者把长枪一抖，亮银枪头就消失在众人视线中，再次出现的时候已经插入另一忍者的咽喉。

　　他一把拔出大枪，抬脚将一个攻向辛寒的忍者踹飞，那忍者在空中便喷出一口鲜血，鲜血中居然有不少碎肉的东西，他的内脏在这一击中尽数破碎，眼见也不活了。

　　接着他长枪化棍，横扫出去，又有三个忍者被扫中立刻骨断筋折横飞出去也活不成了。

　　说时迟那时快，也就几秒钟的功夫，八个忍者他一出手瞬间就解决了六个，晓是忍者经过残酷的训练心智坚韧此时也不禁心惊胆战愣在了那里。

　　老者不管他们愣不愣，迈步瞬间到了一名忍者身前，一掌劈在那忍者头顶，也不知他怎么使的劲，那忍者的头颅竟然被他一掌劈到了腔子里。

　　最后一个忍者此时反应了过来，身体飞快向后退去口中惊呼：“你是李……”

　　“知道是我还敢出手，该死！”黑衣老者冷哼一声一脚将一块碗口大的石头踢飞，正撞在那忍者胸口，巨大的力量让石头直接陷了进去，忍者话还没说完就挂了，也不知道这老者到底叫李什么？

　　太刺激，太血腥了，辛寒从老者出手的一瞬间就看傻了，这老头是人形暴龙吗？


第20章 神枪李书文

　　“那啥，前辈你太暴力了。”看着杀完人若无其事的在忍者身上擦干净长枪的黑衣老者辛寒下意识的嘟囔了一句。

　　黑衣老者戏谑的看着辛寒：“怎么小子害怕了？怎么不叫我老家伙了？”

　　辛寒之前情急之下管他叫了一声“老家伙”没想到他还记着这茬。

　　辛寒看着老者盯着自己戏谑的眼神，又看了看四周死的凄惨无比的忍者，直觉一股寒气从脚底板直冲脑瓜顶。

　　“老家伙，哦不，大爷，前辈，咱俩谁跟谁啊，您忘了我之前不还请你吃包子来的么。”辛寒赶紧上前赔笑。

　　“刚才我要不出手你必死无疑，这么着吧，我老人家刚才只吃了个半饱，我看你手中还有吃食就当我救你一命的报酬吧。”老者将大枪重新用黑布包上然后对辛寒说道。

　　辛寒有股想吐血的冲动，合着我这条命就值这几个包子，不过他还是恭敬的把手上的早点递了过去。

　　黑衣老者接过包子几口吃个干净然后朝辛寒点点头：“咱们走吧，带我去你师傅那里。”

　　辛寒咂咂舌，这老头好大的胃口，之前就吃了二十个包子，现在又把他给陈真霍廷恩买的十个也吃了，前后三十个包子进肚连个饱嗝都不打，简直是小母牛坐飞机牛X上天了。

　　不过老头的食量跟他的身手比起来显得就不那么惊人了，想起刚才老头动手时的凶猛，辛寒暗自咽了咽吐沫，现在就是有人跟他说老头是超人他也会毫不犹豫的相信。

　　带着老者朝霍元甲的坟墓走去，辛寒在路上好奇的和老者攀谈起来。

　　“前辈，请问尊姓大名。”

　　“老夫李书文！”老者随意的说出了自己的名字，然后看着辛寒的表情好像在观察他听了自己名字后的反应。

　　没想到辛寒听完只是淡淡的恭维道：“哦，好名字，好名字。”

　　老者这下有些疑惑了：“小子你没听过老夫的名字？”

　　要是换成旁人肯定会说出一些“久仰大名”“如雷贯耳”之类的话。

　　不过辛寒却实诚地说道：“倒是第一次听说，怎么前辈您很出名么？”

　　“咳咳。”老者尴尬的咳嗽了几声，人家没听过自己名字，难道还要自我吹嘘一番，也不知道这小子是不是练武的，连我老人家的名号都没听过，尴尬之下也来了脾气板起脸来不去理这个后辈小子。

　　辛寒看老者脸黑的跟锅底灰似得也不好热脸贴冷屁股，两人就这么默不作声赶起路来。

　　不一会霍元甲的坟墓就出现在两人视线里，坟前还站着两个人，辛寒远远的喊了一声：“大师兄，五师兄，久等了。”

　　陈真和霍廷恩早就到了，等了辛寒半天也不见他来，正琢磨要不要回去迎他，没想到辛寒却带着一个黑衣老者到这里来了。

　　等两人走进霍廷恩看着那个叫“李书文”的黑衣老者问道：“小师弟，这位是？”

　　没等辛寒说话，李书文冷冷的抢先问道：“哪个是陈真？”

　　陈真有些好奇，听这老者说话显然是不认识自己，自己也不认识这个老头，他问自己干什么。

　　不过他还是上前一步：“老人家我就是陈真，你问我有事么？”

　　李书文冷哼一声：“就是你说站马步是死马，没有用，对不对？”

　　辛寒连忙将两人之前的谈话说了，但刚要说这老头连杀八个忍者的时候，却被李书文打断。

　　“你闭嘴，我只问陈真，这话是不是你说的？”

　　霍廷恩和陈真通过辛寒的讲诉这才知道这个老者和霍元甲有点交情，应该称呼一声前辈。

　　不过陈真觉得这个前辈有些不可理喻，皱眉道：“这话确实是我说的，这只是我教导师弟的一点心得体会用不到前辈来管吧。”

　　李书文冷笑道：“呦呵，还有些脾气，来来我替霍元甲教教你什么叫功夫，学了几年拳脚就自以为是，也不知道霍元甲怎么教的徒弟。”

　　说完他将手上大枪在地上一戳“嘭”的一声枪柄入土足有半尺牢牢的立在地上。

　　做完这一切李书文低喝一声：“接招”一迈步就到了陈真面前，肩膀朝陈真靠了过去。

　　“五师兄小心。”辛寒可是见过李书文这一招，刚猛绝伦让他靠上和被大象撞上差不了多少。

　　陈真反应极快，虽然被李书文的速度吓了一跳，但还是做出反应飞速后退，同时还了一腿踢向李书文的肩膀。

　　可陈真腿刚抬起来就觉得胸口一震，接着整个人如腾云驾雾般飞了出去，落在十多米开外。

　　“五师兄！”

　　辛寒第一个跑了过去，心里后悔的要死，早知道这结果就不应该带这老头来这里。

　　之前那忍者的惨状他已经见过，此时陈真如那忍者一样被李书文撞了出去，在辛寒想来肯定是不死也残废。

　　等他跑过去的时候发现陈真已经自己站了起来，不由得激动的道：“五师兄你怎么样了，有没有哪里不舒服？”

　　陈真苦笑道：“我现在身体好像散架一样，浑身酸痛的厉害。”

　　霍廷恩呆呆的看着老者：“腰马合一，真正的腰马合一。”

　　李书文朝陈真道：“这就是桩功，你看看怎么样，没有用么？”

　　霍廷恩走上来抱拳施礼：“前辈武功高强就别和我们小辈一般见识了，敢问一声前辈高姓大名和我父亲如何相识？”

　　李书文见霍廷恩礼数齐全点了点头：“老夫李书文，当年在京城王正谊的顺源镖局见过霍元甲几面。”

　　李书文这一报出名号，霍廷恩和陈真都惊呆了。

　　“刚猛无二打，神枪李书文！”陈真仿佛入魔般喃喃自语。

　　“您是李书文前辈？”霍廷恩不敢相信的问道。

　　李书文有些不悦：“怎么老夫难道还是冒充的不成，再说有谁敢冒充老夫名号。”

　　辛寒奇怪道：“大师兄，这老头很有名吗？”

　　李书文眼睛一瞪辛寒：“你要是在管老夫叫老头，老头就把你脑袋拧下来。”

　　辛寒吓得一缩脖子：“前辈，您是前辈大人不记小人过，哪能跟我一般计较。”

　　李书文不去理他转过头问陈真：“小子不要以为打败几个日本人就有多厉害，我问你服了没有？桩功有没有用？不服咱们再来。”

　　陈真现在浑身使不出力气哪还敢和他叫号苦笑道：“服了，我承认桩功有用，谢谢前辈出手留情。”

　　陈真知道挨了这老头一下还活着就说明人家留手了，要不然就算不死也是个残废。

　　李书文见他服气，心中火气也消了不少，转过身默默的站在霍元甲的坟墓前。

　　辛寒见他转身忙问霍廷恩和陈真：“两位师兄，这老前辈是谁啊，很有名吗？”

　　辛寒不知道李书文的名头，可霍廷恩和陈真却是如雷贯顶。

　　霍廷恩和陈真把辛寒拉到一边离开李书文一段距离这才苦笑道：“小师弟你怎么不早说是他老人家啊。”

　　陈真也小声道：“是啊，早知道是这个武疯子我哪敢动手啊。”

　　辛寒也冤枉：“我哪知道他说动手就动手啊，他说是师傅故人我才带他来的，路上还杀了几个忍者呢？”

　　辛寒将路上遭遇忍者的事情说了一遍，霍廷恩听完点了点头：“果然是他老人家的作风一言不合就取人性命，陈真你算是命大了。”

　　陈真也连连点头。

　　辛寒疑惑道：“他是厉害，但也不至于把你俩吓成这样吧。”

　　陈真道：“何止厉害，师傅够厉害了吧，在他面前也走不过二十招，你当他的名号是买来的啊。”

　　“真的假的？师傅也不是他对手？那也不至于连二十招都走不过去吧。”辛寒有些不信。

　　霍廷恩听的陈真说霍元甲不如李书文的话并没有反对，而是对辛寒说道：

　　“江湖上都称呼他为‘刚猛无二打，神枪李书文’就是说他拳术天下无双与人动手很少能出第二招，又说此人枪法如神，你没看陈真刚才的惨状，父亲能和他走上十招已算是天下一等的高手了。”

　　辛寒这才大吃了一惊，知道这老头猛，却没想到猛成这个样子，简直猛地一塌糊涂啊。

　　陈真苦着脸补充道：“当年师傅就曾经跟我们说过，日后江湖上得罪谁也不能得罪他，他可是一言不合就取人性命的主。”

　　李书文在霍元甲坟前站了一会忽然叹道：“当年论武的故人都不在了，任你武功再高到头来也终将化作一捧黄土。”

　　他忽然转过身来看着辛寒：“老夫这一生从不轻易受人恩惠，今早囊中羞涩受你一饭之恩老夫就传你一套功夫好了。”

　　“啊！”辛寒不知道这老头怎么忽然想起教自己功夫连连摇头：“前辈算了，几个包子我没放在心上，算不得恩惠。”

　　陈真和霍廷恩都替辛寒着急，这等前辈高人传艺的机会上哪找去，这小子平时看的挺机灵的怎么此时犯傻了。

　　李书文眼睛一瞪：“这可由不得你，老夫说了从不无故受人恩惠，你学也得学，不学老夫就打得你学。”

　　辛寒刚才下意识的拒绝之后就有些后悔，没想到这老头态度颇为强硬，他就只好默不作声顺水推舟了。

　　李书文见他不再拒绝满意的道：“老夫有两套功夫最为厉害，一套‘八极拳’刚猛无敌，另一套就是我这杆大枪了，你自己选一个。”

　　辛寒有些不好意思的挠挠头：“前辈你记错了，我可是请你吃了两顿包子，这两套功夫你就都教给我吧。”

　　李书文差点气乐了这小子刚才还说不学回过头来就要全学，当即眉毛一立：“难道我就白救你一命？”

　　辛寒直接反驳道：“您老可是说那些忍者是冲着你来的，你那算是自救，其实我早想动手解决他们，只是您老抢先一步，害的我这神功都没用出来，还差点憋出内伤。”

　　李书文看着辛寒冷冷道：“小子，你可真够不要脸的。”


第21章 拜师李书文

　　“进了把式房，不是打桩就是靠墙。”那日李书文被霍廷恩和陈真热情邀请到精武门做客兼教导辛寒八极拳后，辛寒的苦日子就来了，每天站桩两个时辰，然后就是不停的演练八级拳贴身靠打。

　　自从李书文来到精武门就不让辛寒继续跟着陈真练功，用他的话来说，负重练习能快速提高个人实力，但实不可取，因为沙袋重量不能平均分配到每一块肌肉上，时间一久轻者骨骼变形形成暗伤。

　　重者达到一定境界之后因为这些暗伤，武道境界再难寸进，所以辛寒每天做的就是将基础打牢。

　　看着辛寒在练武场不停的用肩膀撞着院墙，精武门的弟子都“啧啧”有声：“要说小师弟就是与众不同，每次练功都这么奇葩，真是令人羡慕。”

　　辛寒哭的心都有，我奇葩你一脸，他刚有些走神，身后劲风立至，一杆大枪如蛟龙出水，闪电袭来，一下点在他屁股上。

　　“哎呦。”辛寒回头幽怨的看了一手持枪，另一手拿着茶碗喝茶的李书文一眼，然后无奈的接着练习。

　　他已经习惯了这种惩罚，李书文不愧神枪之名，大枪一点触而不伤，除了枪锋上的劲气能让辛寒感到针刺般的感觉之外，就连他的裤子都没有丝毫损坏。

　　刺骨的疼痛让辛寒一气之下有心翻脸不练，可考虑了一下又放弃了这个想法，一是不敢，二是舍不得。

　　这两天他已经从霍廷恩和陈真口中知道了李书文到底何许人也，也知道了那日李书文为什么说那几个日本人是冲着他来的。

　　李书文可以说是中国近代武术史上的传奇人物，一生为人光明磊落，疾恶如仇。

　　其枪法、拳术天下无双，而得“刚猛无二打、神枪李书文”之美誉。

　　可以说继太极拳“杨露禅”八卦掌“董海川”形意拳“郭云深”这些老辈无敌的宗师之后，“八极拳”李书文可以称作另一个无敌的存在。

　　和日本人结仇还要从袁世凯开始在天津南郊小站练兵说起，当初袁世凯利用各种手段和关系笼络武艺高强之士，并重金聘用日本空手道高手和德国军事教官来训练他的精锐部队。

　　李书文的师傅黄士海收到袁世凯的聘书，因年事已高，特推荐弟子李书文去任教。

　　李书文到兵营后，差人领他到演武大厅见袁世凯。

　　袁世凯及众教官见他貌不惊人、瘦小枯干，扛着一杆大枪，误认为是大枪黄士海的仆人或家童。

　　等李书文讲明身份却遭到袁世凯的卫队武道教官伊藤太郎的嘲笑，他用小指连续指点李书文口中喊着：“东亚病夫”。

　　李书文一生性情暴烈，刚猛如火，别说一个小小的日本人，就是袁世凯本人敢嘲笑他，估计他也要让其知道后悔两个字怎么写。

　　他当即出手，大枪一抖，伊藤太郎的小指就离手而去。

　　在场的人无不震惊，伊藤大怒，挥起日本长刀以泰山压顶之势朝李书文头顶猛力劈下。

　　李书文大枪再抖，将刀崩飞，再顺势一枪“泥鳅翻花”，刺穿伊藤的咽喉，又大枪一挑，将死尸甩出演武大厅外。

　　这一下可捅了马蜂窝了，日本武道教官秋野、井上、野田见同伴被李书文刺死，齐挥刀恶狠狠地朝李书文扑来。

　　只见李书文进出如闪电，退守如矢箭，大枪如蛟龙出水，左刺右挑，顿时血肉横飞。

　　顷刻间，三位日本武道高手的尸体都被甩出演武大厅之外。

　　众人惊愕之时，李书文大枪一摆，刺向厅柱之蝇，蝇落而厅柱无痕，厅内立刻爆出雷鸣般的掌声。

　　袁世凯连呼：“神枪！神枪！真乃神枪也！”从此，“神枪李书文”名冠天下，同时也与日本人结下梁子。

　　因为被杀的几个日本人之中有一人乃日本望族之后，所以当这件事传回日本，李书文可没少遭到日本人的刺杀。

　　但他艺高人胆大来一个杀一个，“忍者”这玩意儿都不知道杀了多少，后来日本人被杀的怕了才不敢继续找他麻烦。

　　这一次日本忍者其实是奔着辛寒来的，没想到被李书文误以为是来刺杀他的，那最后倒下的日本忍者临死之时认出了这令他们闻风丧胆的李书文。

　　他真想对李书文大喊：“鬼才找你呢，哥是来杀那小子，早知道你这个杀人狂在这，哥打死都不来。”

　　了解了李书文的生平，辛寒知道这是一次难得的机会，哪里能舍得不练。

　　只是这练功也有些太变态，天天站桩站的腰膝酸软跟肾虚似得，之后还要按着李书文的要求不停的撞木桩，墙壁，一天下来比跟着陈真习武苦了十倍不止。

　　“好了今天就练到这。”李书文话没说完，辛寒就如同没了骨头带着满身汗水往地上一坐。

　　可是还没等坐下就被李书文用大枪在他腋下一挑又笔直的站了起来。

　　“我说前辈，你还让不让人活啊，你不说就练到这么，打个商量我请前辈出去吃顿好的怎么样。”辛寒苦着脸哀求道。

　　李书文已经习惯了这小子泼赖的一面也不以为意：“我只说今天的基本功就练到这，本来这基本功最少要半年，但我在上海住不了几天，索性今天就将八极拳教给你。”

　　“所谓曲不离口拳不离手，练拳如逆水行舟不进退，你要想在武道上有所成就，这基本功就要一直不断的练习。”

　　老一辈教拳都有规矩，不能有外人在场，李书文将辛寒带到后院，亲自下场打了一趟八极拳，让后让辛寒练一遍。

　　他这是试试辛寒的天赋，看他能记住多少。

　　“咦！”看着辛寒练了一遍李书文不禁诧异起来，没想到这个泼赖小子只看了一遍自己打拳就记住个七七八八，虽然很多动作都有所偏差，但拳架却是对了，这让他感到不可思议。

　　本来那天李书文囊中羞涩承了辛寒一饭之情，后来不知为何觉得这个泼赖小子很对他的脾气，索性就传他一套功夫还了情分，没想到这小子还真是块学武的料子。

　　看辛寒练完，李书文不置可否，只让他站到一边，自己亲自下场又重新打了一遍拳法，然后再让辛寒练一遍。

　　这一边更让李书文惊异，辛寒一趟拳下来居然练对了九成，就连之前动作上错误的那些招式都改了过来，剩下的没对的一成那也是八级门真正的要领和不传之秘。

　　这一下李书文动了心，当即仔仔细细的将八极拳的动作要领，发力秘诀都与辛寒讲了一遍，并且告诉他没经过他允许绝对不能另传他人，然后让辛寒自己练习他进房休息去了。

　　第二日一早，李书文辛寒叫道跟前，让他将昨天学的八极拳完整练一遍，等辛寒练完李书文久久不语。

　　之后便找来霍廷恩与其商量，打算收辛寒为关门弟子。

　　辛寒虽然拜了霍元甲为师，但这并不是说以后就不能有其他的师傅，当年李书文幼时拜在八极拳五世传人张景星门下习练八极拳三年，后又拜在师伯黄世海门下习练大枪六载。

　　就是说如果师傅同意的情况下，徒弟是可以拜其他武者为师的，当然这并不算改投门墙，而是两边都承认有这个弟子，弟子也将两位师傅都视作恩师。

　　辛寒是霍廷恩代父收徒，霍元甲已经不再，只要霍廷恩同意，辛寒自是可以拜李书文为师的。

　　对于李书文的要求，霍廷恩自然是万分同意，小师弟能得到“神枪李书文”青眼有加，那可是精武门天大的喜事，当即与几个师兄弟商量了一番就点头同意了李书文的要求。

　　就这样在没经过辛寒本人同意的情况下，他就被再拜了一个师傅，精武门广发请帖，邀请上海滩的武林同道观礼。

　　凭着精武门的名号有些人还不愿意给这个面子，但一看后面李书文的大名立刻就转变了态度，要知道李书文可是当今宗师级别的人物，能观礼他的收徒仪式，以后说出去脸上也是大大有光。

　　拜师当天，精武门从门可罗雀变得人山人海，上海滩只要收到请帖的武者几乎都来了，辛寒跪在李书文面前，恭恭敬敬的磕了九个响头，然后给李书文敬上谢师茶。

　　李书文笑着接过轻抿了一口吩咐辛寒起来，这就算礼成了。

　　精武门大摆筵席，当然这钱都是辛寒自己出的，他趁着晚上又在虹口区敲了几个闷棍，发了笔大财，而后不得不感叹，小日本的钱真好赚呐。

　　上海各路知名武师都纷纷朝李书文敬酒，李老爷子收关门弟子也格外的高兴少见的与这些武林同道谈笑风生起来。

　　仪式结束后，很多的武师回到家中都告诉弟子尽量避免得罪精武门，尤其是那个辛寒，要知道李书文护犊子是出了名的，而且行事狠辣出手无情，所以都睁大了眼睛别惹了那位小祖宗。

　　辛寒这边请拜师酒一派喜气洋洋，可日本人那边就乱开锅了。

　　从黑龙会请的八个忍者一去不回，惹得藤田刚大发雷霆，直到精武门大摆筵席广发李书文拜师贴的时候，他们这才知道“李书文”这位杀星到了上海。

　　人的名树的影，不用说藤田刚便知道刺杀辛寒失败这件事与李书文脱离不了关系，可他没有证据偏偏不敢拿李书文怎么样，再派人去刺杀？去多少人肯定都是死，况且忍者不是白菜大萝卜，死了这八个还不知道怎么和军部与黑龙会解释呢。

　　就在藤田刚头疼怎么跟陆军部和黑龙会解释这件事的时候，另一个更让他头疼的消息摆在了面前。

　　日本驻华商会联名上告藤田刚作为驻上海最高武官，在维护日本侨民安全的事情上不够尽责。

　　事情的起因是前一天在虹口日本人聚居区发生了多起抢劫日本商人的案件，被抢的钱财数额也非常巨大。

　　其中有一家非常出名的日本洋行的老板晚上带着一笔巨额现金打算去法国领事那里进行“深入的探讨”，以谋求该洋行能够在法租界顺利的开展分行业务。

　　可当他刚刚迈出自己家门，头上就被敲了一闷棍，当家人闻讯赶来，他包里的巨额现金已经不翼而飞。

　　像这种情况一夜之间发生了七起，导致很长一段时间虹口区在晚上除了那些日本浪人以外再看不到其他的日本人。

　　藤田刚将手中的报告狠狠拍在桌子上：“这些刁民一点大局观都没有，这点鸡毛蒜皮的小事也来烦我。”

　　“长官，如果他们真的上告的话，可能会有不小的麻烦。”一名日本军官躬身说道。

　　藤田刚冷哼一声，半晌没有说话，过了好一会才道：“通知巡捕房，让他们限期破案，虹口区从今天开始由我们日本军队接管，封锁街道，晚上实施戒严。”

　　藤田刚发布了一系列命令后又想了想又道：“至于那个小子先放一放，让他多活几天，另外提醒船越文夫，比武的日子快到了。”

　　辛寒还不知道自己一个无心之举，为他省了许多麻烦。


第22章 对战霍廷恩

　　李书文此时上海之行时间有限，本来早就应该启程立刻，但是因为收了辛寒这个关门弟子所以老爷子多住了几天，将八级门的拳法，枪术都一一教给辛寒。

　　另外他对向其虚心请教的陈真和霍廷恩二人也非常喜欢，霍廷恩是霍元甲的儿子本就有些渊源，现在又肯下苦功，所以老爷子碍于门规所限不能将八极拳传授给他却也在武学上指点了他一番。

　　霍廷恩平日练武有些地方不能领悟，或者差个一点半点的地方，在李老爷子一句话之下就豁然开朗，武学上犹如醍醐灌顶，进境可谓一日千里。

　　而陈真更不必说，用李老爷子的话讲，陈真想要融汇武学的想法是好的，但从一开始就走错了路，陈真是个练武奇才如果他自己认识到自己的错误，那么不用人指点也会成为一代宗师。

　　李书文说：“中华武学哪一门功夫不是先辈千锤百炼出来的，能去其糟粕的早被去掉了，想要融合谈何容易，就如当今久负盛名的内家拳宗师孙禄堂也不过号称将‘太极’‘八卦’‘形意’三种内家拳融会贯通而已。”

　　对于李书文的说法陈真还是有些不认同：“我认为无论中外每种武学都有过人之处，我辈练武之人何不摒弃门户之见，将这些武学的有点融为一炉，岂不能让武道修为更近一步？”

　　李书文摇头：“你所谓不过招式，武道修为何止招式这么肤浅的东西，天下若论近身扭打当属摔跤技法与日本国所谓的柔之道，我听说你曾留学日本当对柔道有所了解。”

　　陈真点头：“我在日本时曾经见过柔道创始人嘉纳治五郎的表演的确很厉害，但是我有信心只要不被他近身，我能够破解他的招式。”

　　李书文道：“你信不信我站个马步，天下就没有能将我摔倒的人，无论柔道摔跤都不行。”

　　李书文这话一说就连辛寒也觉得有些托大。

　　李老爷子看出几人的想法，当即走到练武场中，对着陈真道：“你来试试能不能让我移动脚步。”

　　陈真不服上去或拉或推都无法让李书文移动半步，李书文又让霍廷恩和辛寒也加入进来一起推他，可李老爷子在三人发力之下就如老树盘根一样双脚紧紧扎在地面上。

　　直到三个人都说服了之后李老爷子这才站起身来与三人道：“武道修为不单单指的招数，还有气血，劲力也就是发劲的方法，所谓一力降十会，任你柔道摔跤技巧再好，我一个桩扎在这里谁也动不了我。”

　　李书文看着面色震惊的陈真：“你动不了我，我却能动你，还记得我撞你那一下么，桩功可攻可守，可进可退，可刚可柔，就这一个桩功就要练一辈子，所以武道修为不在乎你融合了多少武功的精华，而在与你在这门武功上下了多少功夫，有多少体会。”

　　“另外并不是一套武术都适合所有的人，比如双腿修长，肌肉有力的更适合弹腿，戳脚一类腿上功夫，腿短而上肢力量惊人的更适合一些外家拳法，所以一套功夫要因人而异，如果腿短的偏要去练腿法那成就肯定有限。”

　　“就算你掌握了一些武功的精华，也不能将不适合自己的功夫练到登峰造极，那还不如不练。”

　　李书文乃是一代武术大家，几句话下来再加上亲自现身说法将陈真说的心服口服，让陈真不得不重新思考自己的武道之路。

　　之后李书文应辛寒的哀求就霍家拳的套路又指点了几人一番让霍廷恩和陈真都感觉大有收获。

　　“来，小师弟咱俩搭搭手。”感觉收货不少的霍廷恩迫不及待的要与辛寒切磋，想验证一下自己的收货。

　　“去吧，功夫一半是练出来的，一半是打出来的。”李书文当年练武之时会尽天下名家，他的名声都是一拳一拳打出来的，所以很赞同两人切磋。

　　“好，大师兄，我也用霍家拳和你打。”辛寒下场朝霍廷一抱拳，然后拉开架势近身就是一拳。

　　霍廷恩不闪不避，同样的招式与辛寒对了一拳，两拳碰在一处，霍廷恩肩膀微微一晃，辛寒却后退了两步。

　　这一下实打实的力量对撞霍廷恩虽然赢了却掩饰不住心中的震惊，要知道辛寒才学武多长时间竟然差点与他平分秋色，可见这都是李书文的功劳。

　　辛寒低喝一声：“再来。”他双拳一交错，双脚连环踢出，所谓脚不过膝两脚都踢向霍廷恩的两腿迎面骨。

　　自从辛寒跟李书文学习八极拳以来，对霍家拳的领悟也是突飞猛进，出手连绵不觉，让有些轻敌的霍廷恩大意之下变得手忙脚乱。

　　不过霍廷恩如今也今非昔比，得了李书文的指点对武学上的领悟如同拨云见日，许多不明之处都豁然贯通，发劲的力度也越发圆融。

　　待辛寒攻势一歇，霍廷恩长身直入，用出霍家拳近身招数，两手如锤猛击辛寒两肋，出手时劲风呼啸可见他这一次并没有让着辛寒而是用了全力。

　　辛寒身体一缩如一只狸猫般轻盈的闪到一旁，反手去抓霍廷恩的脖子，霍廷恩迅速转身和辛寒对了一掌再次将其逼退。

　　辛寒知道霍廷恩对霍家拳太过熟悉，自己要用霍家拳肯定奈何不了他当即嘻嘻一笑。

　　“大师兄，我要动真格的了。”辛寒说完摆出八极拳的起手式。

　　霍廷恩此刻方露出凝重的目光对辛寒招招手：“来吧。”

　　两人相对而立目光对视在一起，猛然辛寒后脚一蹬左拳由肋下轰出打霍廷恩前胸。

　　霍廷恩也想体会一下八极拳的威力，并不躲闪，双掌交叉架住了辛寒这一拳，接着前脚猛蹬辛寒小腿。

　　辛寒顺势一闪躲开这一脚收拳变肘猛击霍廷恩右肋，这一招是八极拳里的凤凰单展翅出招极快。

　　霍廷恩没想到八极拳变招如此之快攻中有攻，不由得惊出一身冷汗，前脚猛点，身体极速后退同时打出一拳防止辛寒继续攻击。

　　辛寒进步追打，一手揽住霍廷恩打出的拳头，另一只手用出八极拳杀招猛虎硬爬山。

　　霍廷恩此时正在后退的时候，一只手又被辛寒拦住根本无从防御，眼看辛寒这一招就要击中他的面门，拳未到风先制，周围看热闹的师兄弟甚至惊呼出声。

　　辛寒用出八极拳就全身心投入其中，就好像着魔似得，看着眼前的霍廷恩就如同生死大敌，这一招猛虎爬山丝毫没有留手，当听见惊呼声这才清醒过来，在想停住却是来不及了。

　　就在这时一只粗糙的大手“嘭”的一下将辛寒的手腕握住，辛寒和霍廷恩同时松了口气惊出一身冷汗。

　　拦住这一拳的正是李书文。

　　辛寒感激的对师傅点了点头，赶紧走过去扶住霍廷恩：“大师兄你没事吧。”

　　霍廷恩强笑道：“没事。”其实刚才辛寒出拳的时候他仿佛看见一只猛虎猛扑来，气势骇人，让他瞬间都忘记了抵抗。

　　“小师弟你怎么能下死手呢。”其他的师兄弟埋怨道。

　　辛寒也手足无措：“对不起，我也不知道刚才怎么了，就是收不住手。”

　　李书文这时却笑了：“这不怨你，没想到你天赋这么好，只跟我练了几天，功夫就上身了，放心吧你这是入门了，此后勤练不缀当有所成就。”

　　李书文当年就是如此，练武之后血气旺盛，往往一言不合就取人性命出招之际根本收不住手，出手狠辣，所以江湖上又管他叫“李狠子”只是后来功夫大成才收放自如。

　　李书文这一解释其他的师兄弟这才释然，反而羡慕的看着辛寒，没想到这个小师弟天赋如此之高，竟然短短几天就进入这种境界。

　　李书文又严肃警告辛寒，以后和师兄弟搭手的时候绝对不能用出杀招，否则失手之下必有死伤。

　　就在这时小惠从外面急匆匆的跑了进来：“陈真不好了，光子被日本人带走了。”

　　“什么？”精武门的人都是一惊，陈真冲了过来抓住小惠的手腕：“小惠你快说到底是怎么回事。”

　　“啊，好疼。”陈真何等的功夫，情急之下小惠整个手臂被他抓的好似断裂。

　　辛寒注意到小惠的表情赶紧拉开陈真：“五师兄别着急，你让小惠师姐慢慢说。”

　　陈真这才发现刚才情急之下把小惠的手腕抓出一个紫色的手印。

　　“小惠对不起，我实在是太着急了，你慢慢说，到底怎么了？”

　　小惠摇头示意自己没事，感激的看了辛寒一眼，然后将今天发生的事情说了一遍。

　　原来今天光子和小惠等几个精武门的女眷上街想买些女儿家的东西，等东西都买齐了往回走的时候遇见了一个穿着和服的日本老者。

　　光子明显认识这个老者并且管他叫“船越叔叔”，这老者说受光子父亲之托要带光子回日本。

　　可光子却说要和陈真留在中国，老者不理会光子的挣扎带着光子就走，并且告诉小惠如果陈真要找光子可以到霍元甲坟前一会。

　　“船越文夫！”陈真听完第一时间就确定了那老者的身份，能让光子叫出“船越叔叔”的人出了船越文夫还有谁。

　　陈真这次是真着急了，一溜烟冲出了精武门。

　　霍廷恩让众弟子不要乱，都待在精武门里防止日本人声东击西，然后也追陈真去了。

　　李书文看着辛寒哀求的眼神冷哼一声：“日本人竟干些偷鸡摸狗的下作之事，走为师带你去看看。”


第23章 郁闷的“船越文夫”

　　北风吹着枫叶在空中飞舞，好似秋日的精灵在风中扭动着迷人的身姿。

　　一片正随风飘零的枫叶被一只粗壮而有力的大手握住，手的主人正是全日本第一高手“船越文夫”。

　　“秋天到了，光子，这个季节你应该陪着你父亲住在北海道看着一片片金黄的稻田，而不是在这个战乱将起的国度陪着陈真，让你的父亲在日本担心你。”船越文夫手指轻轻松开，枫叶随风而落。

　　“船越叔叔，你说的都是小时候的事情，父亲整天忙着公务哪有时间陪我去北海道，总之不用你管了。”光子在他身后娇嗔道。

　　船越文夫好像很享受这个季节，微眯着双眼迎风而立，他听见光子跟他撒娇感觉就像回到了过去，想起了光子小时候的样子。

　　“原来我们的小光子也有了自己喜欢的人。”这时耳边忽然响起匆匆的脚步声，船越文夫回过身来看着光子：“你和陈真结婚了没有？”

　　“没有。”光子被问起终身大事脸上泛出嫣红，神情有些扭捏。

　　“你们不是住在一起么，怎么没有结婚。”船越文夫好奇的问道。

　　光子有些默然的道：“我们是想结婚可是中国人和日本人都不会赞成的。”

　　船越文夫点点头道：“还好你们没有结婚，万一他死了你也不会变成寡妇。”

　　“你说什么？”光子不明白船越文夫在说些什么。

　　两人话音刚落一个声音在风中响起：“如果你死了，我也会把你的骨灰送回日本。”

　　随着声音，陈真从风中逐步走来，眼神凌厉的注视着船越文夫。

　　陈真身后还有几个身影，霍廷恩，辛寒和手提一杆大枪的李书文。

　　李书文目光如电盯着船越文夫，让他感到脸上毛孔一紧，心中暗惊：“这个老头是谁，居然精神饱满到达透目而出让对手胆颤的地步，武道修为着实恐怖。”

　　“船越先生，我们在日本见过一面，我希望你不要带光子走。”陈真大步上前，他对船越文夫没有什么敌意。

　　就算他想带走光子，毕竟是受了光子父亲所托，父母之命在中国来讲是大于天的，所以将心比心陈真并无怨言。

　　船越文夫嘴角露出笑容：“你也知道我是受了她父亲的嘱托，将她带回日本，我这个人有一点好处就是信守承诺，除非打败我，让我有个理由也好回去交差。”

　　李书文盯着船越文夫看了半天，观他身形知道是个外家高手，想必练的就是日本人从唐手演化过来的那什么空手道吧。

　　“徒弟你去跟他过几招。”李书文觉得这是一个让辛寒锻炼实战的好机会，这个日本人他丝毫不放在眼里，但对辛寒来说却是一个好对手，就算辛寒有危险他也能在关键时候将这日本人一枪扎死。

　　“好，杀鸡焉用牛刀，老头你打败了我在跟我五师兄打吧。”辛寒也正有此意，他知道船越文夫此次前来并无恶意，所以能跟日本第一高手过招并且没有危险的机会可不多。

　　“小师弟……”陈真正想说这是我的事情还是让我跟他打的好，可他还没说完，辛寒后脚一蹬如同一匹烈马冲了出去。

　　辛寒出手就是八极拳刚猛的招数，离船越文夫三步远就一拳击出，等他靠到近前拳风已经到了船越文夫面门。

　　作为日本第一高手的船越文夫，不会拒绝别人的挑战，他的武道修为已经到了高深的地步，输赢已经不放在心上，追求的只是自己心性圆满使自己的武道更近一步。

　　“来的好。”山本一夫大喝一声单掌下劈将辛寒的拳头卸开，接着一个上步冲拳反朝辛寒打去。

　　辛寒单臂一架，将来拳架住，然后前手曲臂变肘，一招凤凰单展翅，猛击船越文夫的右肋。

　　船越文夫也同时变肘将辛寒的肘击挡开，屈膝顶反顶辛寒腰部。

　　辛寒向侧面一闪，躲开攻击，大步抢进，用出这几天苦练的八级“贴山靠打”，船越文夫双臂交叉硬当这一下，两人一触即分，同时后退了两步。

　　李书文看着两人过招暗自点头，辛寒这几招令他大为满意，对于这个关门弟子也越发喜爱。

　　当然这并不是说辛寒此时已经能和船越文夫相提并论，辛寒的贴山靠使得是全身的力气，而船越文夫只是双手就挡住了这一招，虽然两人同时后退，但实际辛寒在力量上却是输了一筹。

　　李书文满意的只是辛寒招数上的变化能合理的运用自身的优势，把这几天辛苦学习的招数都有效的发挥出来，真可当一句“孺子可教也”。

　　“八极拳，年轻人倒是好功夫。”船越文夫见多识广，交手几招就认出了辛寒的路数。

　　“老人家，你也很厉害，不过空手道可不怎么样。”辛寒很佩服船越文夫的实力和人品，但是对于剽窃自唐手的空手道却不屑一顾。

　　“年轻人，你错了，功夫没有好坏之分，重要的看练功夫的人。”船越文夫说完主动发起攻击。

　　辛寒也迎身而上，两个人一个用八极拳，另一个则是空手道，走的都是刚猛硬进的路数，一时间拳腿交错，硬打猛攻，让人眼花缭乱。

　　陈真和霍廷恩看着两人比武都有些惊愕，霍廷恩更是喃喃的道：“没想到小师弟武功竟然到了这样的地步，想必精武门除了你我没人是他的对手。”

　　陈真赞同道：“李前辈是名师，但小师弟的悟性天赋也确实惊人了些。”

　　李书文在一旁道：“我这徒弟好是好，不过练武的日子太短了，不是那日本人的对手，陈真你去吧，我看你和这个什么夫的应该在伯仲之间。”

　　李书文目光如炬，已经看出辛寒败势已成，就在他话音刚落，辛寒已经被船越文夫一掌击中肩头，连退了几步。

　　他活动了一下肩膀，只是有些疼痛并未骨折，知道船越文夫手下留情当即谢道：“多谢前辈手下留情。”

　　船越文夫由衷赞道：“我像你这个年纪的时候还不如你，相信再过几年我就不是你的对手了。”

　　李书文哼道：“大言不惭，我这徒弟刚学武不足半年，等再过一年你来试试。”他显然觉得船越文夫的话贬低了自己的徒弟。

　　船越文夫闻言感到不可思议，他向李书文施礼道：“不知阁下高姓大名。”

　　李书文昂首道：“老夫李书文。”

　　船越文夫先是一愣，觉得这名字好熟悉，接着猛然一惊：“您就是‘神枪李书文’？”

　　李书文道：“正是老夫。”

　　船越文夫大步来到李书文面前，重新施礼：“阁下之名如雷贯耳，在下黑龙会总教头船越文夫向阁下请教。”

　　这一刻他居然舍了陈真反而向李书文挑战。

　　“哦？你要听说过我的名字还要挑战我？黑龙会，你是想替那些废物报仇吧。”李书文双眼一瞪。

　　船越文夫平静的道：“我并不是想要替某些人复仇，我追求的是个人修为的突破将自身的体能推到最高极限，我自身已经处在瓶颈，所以我想跟您过招寻找突破的机会。”

　　李书文听他说完怪笑两声：“在实战中寻求突破确实是最好的方法，我欣赏您，所以今天就不打死你了。”

　　李书文将大枪交给辛寒，迈步走了出去与船越文夫相对而立：“我徒弟那几招用的不错，我也用这几招跟你打，你小心了。”

　　说完他跟辛寒一样一拳击向船越文夫的面门，与辛寒烈马奔腾的气势不同的是，李书文这一拳不带丝毫火气，看上去轻飘飘的似慢实快瞬间到了船越文夫面前。

　　船越文夫眼神一凝，他看出来李书文这一拳哪里是像表面上那样轻飘飘的样子，实则是刚猛到了极致，力量内蕴不放，简直不可力敌。

　　不过作为日本第一高手的他，也想见识一下这个令黑龙会大部分高手闻风丧胆的杀神，真正的实力有多厉害。

　　他双手猛的上挑，以双臂对一臂，硬是将李书文这一拳架开，但同时他双臂巨震，被这一拳震得两臂麻木，心中暗叫一声“厉害”。

　　李书文说到做到，接下来还是用辛寒用过的招数一招凤凰单展翅，速度与辛寒比起来何止快上一倍。

　　船越文夫不敢在挡，拼尽全力将这招闪开，李书文贴身而上还是辛寒用过的贴山靠打，这一次船越文夫再也躲不开了，被李书文撞了个正着，整个人飞出十多米落在草地上又滑出三米多的距离。

　　“船越叔叔。”光子虽然不愿跟船越文夫一起回日本，但也不想这一项疼爱自己的叔叔有什么危险，立刻跑了过去。

　　李书文点点头：“放心，老夫说不杀他自然不会杀他，他没什么事情休息一会就好。”

　　船越文夫此刻已经被光子扶着站了起来，他跟陈真之前被李书文撞中的感觉差不多，浑身上下酸痛无比。

　　“谢谢阁下成全，我原本以为中国武术只注重个人修为不注重实战，看来我是错的离谱。”

　　他知道自己没事，是李书文用了巧劲将自己放了出去，要是换成刚猛的力量自己此刻可能已经成为过去了，而且这一战他有所领悟，相信突破瓶颈指日可待，所以他是真心感谢。

　　李书文点点头不再说话。

　　船越文夫对着陈真笑道：“我是没能力带走光子，这样的话对她父亲也算有个交代。”

　　陈真有些哭笑不得，虽然高兴光子不会离去，但是这一场比武却让那师徒两个给搅和了。

　　“船越先生，我有个不情之请，在下也想和你切磋一下。”陈真如是说。

　　霍廷恩也急着道：“船越先生，在下霍廷恩也想和先生讨教。”

　　他两也不傻，知道与高手过招机会难得。

　　别看船越文夫在李书文手里走不过三招，但不是他不行，而是李书文太强，在中国要论实战，李书文可谓天下第一，此老一生对战无数从无败绩。

　　所以两人也想和船越文夫这个日本第一切磋一下。

　　船越文夫苦笑道：“我现在浑身酸痛，哪里还能动手。”

　　李书文呵呵一笑，走了过来，在船越文夫身上或拍或按，或点或揉，不一会船越文夫酸痛全消，让他再一次惊异中国功夫如此神奇。

　　结果陈真和霍廷恩都分别和船越文夫交手了一次。

　　陈真本来不是船越文夫的对手，但这几日在李书文指点下功夫精进不少，与船越文夫打个平手，兴起之下将自己自创的自由搏击拳法用了出来，让船越文夫很快学了过去，两人打得尽兴同时罢手。

　　李书文看了陈真自创的拳法也不禁点头，这拳法虽然破绽不少但也有可取之处。

　　霍廷恩以霍家拳对战船越文夫的空手道，在第三十五招败了下来，却也知道自己比以前进步了许多，并不气馁。

　　船越文夫心中哭笑不得，本来想和陈真切磋一下弥补日本未曾交手的遗憾，然后再以前辈的身份教训他几句，让这个自己看好的年轻人不至于骄傲自满，却没想到装逼遭雷劈，装纯被人轮，被这三个小家伙抓住当活靶子轮流挑战了一番。

　　不过他心里还是很满意的，能和李书文这样的高手交手让他受益良多。

　　船越文夫临走时对着陈真说：“小子你要敢对不起光子，我老人家可不放过你，另外你要小心在日本比我武功高的人还有很多。”

　　“船越叔叔你不是日本第一高手么。”光子不解的问道。

　　陈真却理解他：“船越先生的武功第一是他的武功修为，而不是他的杀人伎俩。”

　　船越文夫笑了笑自语道：“霍元甲我输啦，我没有想到你有这么好的一个徒弟。”

　　说完他好像忽然想起了什么，转过头对着几人道：“现在在虹口道场的第一高手，是被称为机器人的藤田刚，几位我走了，保重。”

　　船越文夫说完迎着风朝远处走去一派宗师的气度，身影渐渐在风中淡去。

　　霍廷恩看着船越文夫的背影羡慕道：“不愧是日本武道第一人，好心胸，好气度。”

　　辛寒点头道：“果然是高人气度，只比我差那么一点。”

　　陈真：“……呸……别误会吐口痰而已。”

　　李书文笑了笑摇了摇头，他那几下是那么好挨的？虽然刚才他给船越文夫暂时缓解了一下，想必现在也不太好受。

　　几人没看到的是，船越文夫脱离几人视线之后马上变得一瘸一拐起来心说：“那酸痛劲又上来了，李书文果然名不虚传，还好我老人家忍住了酸痛，没当场丢人。”

　　……

　　既然来到霍元甲坟前，三人又郑重的给霍元甲上了香，霍廷恩有些担心：“不知道那个藤田刚有多厉害。”

　　辛寒笑道：“放心吧，有我师父在他敢出来就打死他。”

　　霍廷恩却摇头：“虹口道场的战书是下给精武门的，李前辈是八级门的人，不能够代替我们迎战。”

　　李书文也点头：“确实如此，另外我过几日就要走了，这几天好好教导你这个混小子，回去不把木桩撞倒不许吃饭。”

　　“不要啊，太不人道了，太残忍了。”荒郊野外忽然传来一声惨叫，惊起飞鸟一片。


第24章 醍醐灌顶

　　精武门里辛寒托着一杆大枪双脚不丁不八站的是八极拳中的大枪桩，在大枪头上用绳索吊着一块青砖，在他面前放着一个小香炉，一截快燃烧完的香头忽明忽暗，最终暗了下去。

　　辛寒长出一口气，将手里的大枪放下，两条手臂此时已达极限，不自主的轻微抖动。

　　身上脸上更是汗如雨下，小惠见他练完忙递上追备好的干毛巾让他擦汗，辛寒心里感到一股温馨，一股感动，可想到瑟琳娜，一颗躁动的心又淡了下来。

　　“师傅，这大枪桩得练到什么时候啊？”辛寒苦着脸走到坐在太师椅上闭目养神的李书文面前问道。

　　李书文双眼不睁淡淡的道：“什么时候大枪上面的青砖换成两百斤的石锁，能坚持两炷香的时间就可以了。”

　　听了这话就连一边实战对练的陈真和霍廷恩也暗自咂舌。

　　辛寒拿起茶水喝了两口，想想不知遭多少罪才能达到那种境界，不禁给自己打气，扬声高歌，唱起由古曲“将军令”改编的“男儿当自强来。”

　　“豪气面对万重浪，热血想那红日光，胆似铁打，骨如金刚，胸襟百千丈，眼光万里长……比太阳更光。”

　　他上大学的时候就喜欢唱歌，嗓子也好，这一唱就连李书文都被歌声和歌词吸引住了，周围的师兄弟也都停了下来，聆听辛寒的歌唱，那些女弟子眼里更是冒出许多小星星，好似后世粉丝见了自己的偶像一样。

　　等辛寒唱完响起一片掌声，陈真和霍廷恩走了过来：“小师弟唱得好，男子汉大丈夫正该如此。”

　　李书文点头赞道：“歌好，词好唱的也好，不过徒弟，以后练功之后要平和气息不能大声说话，更不能向今天这样唱歌否则元气外泄，比如今天你这桩就算是白练了。”

　　“啊，师傅你说的是真的假的啊？”辛寒猛然怔住。

　　李书文不悦道：“当然是真的，你当我跟你开玩笑么？”

　　辛寒苦着脸：“那你刚开始为什么不阻止我？”

　　李书文道：“你唱的挺好听，古谱‘将军令’也改的不错很有气势，我想听完，再说要不给你个教训你哪里记得扎实。”

　　李书文的回答让辛寒哭笑不得，经此一事必然记得扎实了。

　　晚上众人练完功，都围到李书文面前，有些弟子习武有什么不明之处跟老爷子请教，他也一一作答，他在这几日以来精武门的整体实力都有提高。

　　辛寒记得以前看过的小说中提及练拳分明劲，暗劲，化劲三个层次，他向李书文问起这个事情是真是假。

　　李书文道：“确实有这么一说，当年形意拳宗师郭云深将练拳的层次细分为三层道理，三步功夫，三种练法，其实练拳之人只要按照本门秘传循序渐进一朝顿悟自然成就，倒不是非要明白其中的道理，你功夫不到说了你也不知道，等功夫到了，不说你也知道。”

　　陈真和霍廷恩听了点头，当初他们也听过这种说法，只是霍元甲并不解释而是让两人按部就班的练功，现在想来就如李书文说的一般。

　　辛寒好奇之下央求李书文给大家伙说说这其中的道道。

　　李书文一生狂傲偏偏喜欢这受人瞩目的感觉，又是最喜爱的关门弟子所求当下呵呵一乐。

　　“说说就说说，不过你们听完了该干什么干什么去，别细琢磨，武道之路每人不同，都要走出自己的道路才称得上大家。”

　　所有人都点头称是，对于这位霍元甲的故人，江湖上响当当的宗师他们都是万分尊敬。

　　李书文拿起茶碗喝了一口润了喉咙这才说道：“内家拳都出自道门，所以郭云深总结的三层道理与道家有关，分别是炼精化气，炼气化神，炼神还虚。”

　　“三步功夫是易骨，易筋，易髓，三层道理要自己体悟等功夫到了自然知晓，三步功夫也很简单功夫练到骨子里就成了，就像抻筋拔骨你们都练过吧。”

　　众人齐反白眼，这么简单任谁都成高手了。

　　李书文不在意他们的表情接着道：“我就说说这三种练法吧，分别是明劲，暗劲和化劲，先说明劲，明劲就是将身体的力量练成一个整劲，明劲大成只是一拳一脚都带着全身的力道。”

　　“那暗劲呢？”辛寒蹲在李书文身边迫不及待的问道。

　　李书文身手敲了辛寒一个响头，辛寒觉的脚下一软便坐在地上，让周围的师兄弟一阵哄笑。

　　李书文笑骂道：“你这猴崽子急个什么。”

　　他骂完满含深意的看了辛寒一眼接着道：“暗劲对应三层道理的炼气化神，说着玄乎其实就是将劲力圆融，运用圆通，形成自己的拳意，将精气神都带入其中，化腐朽为神奇，要有精诚之道才可成功。”

　　李书文说完辛寒也明白了他的意思，明劲之后，练拳要一心一意，精神集中，全心投入，这样才会勇猛精进。

　　“至于化劲，当暗劲大成神气充盈，周身四肢动转，起落、进退皆不可着力，专以神意运用之。以意驭气，以气发力，意到力道，所谓一羽不能加，蝇虫不能落便是如此。”

　　众人听他一一道来就如同神话一般，霍廷恩失声道：“真有如此神奇？”

　　李书文道：“当然，你父霍元甲便是暗劲大成，劲力圆融的层次。”

　　众人这才了解霍元甲的武学层次。

　　辛寒心中若有所悟，李书文敲他那一下，头上一点不痛，可脚下忽然一软，这等发劲方式显然是劲力圆融，运用自如的表现，师傅这是在传授自己东西呢。

　　李书文也确实如此，那一下看上去责怪其实是让辛寒提前体会暗劲的发力，如同佛家的灌顶一样，等他明劲大成之时若有体悟那一切水到渠成不知比别人剩了多少功夫。

　　这就看出自己弟子与别人的区别，其他人只口头解释，自己的弟子则以灌顶让其直接领悟，这到不是说李书文抠门，毕竟老一辈拳师都是这个样子，就算都是自己弟子还有亲疏之分，不一定谁都能得到真传。

　　辛寒想到了关键，脸上自然喜笑颜开，李书文见他欢喜也知道他领悟的自己的意图，对这个关门弟子越发看重。

　　辛寒心中一动问道：“师傅，那你看大师兄和五师兄都到了什么层次？”

　　像霍廷恩和陈真这样的实力，李书文第一眼就看出来了当即想也不想的道：“陈真是明劲巅峰如果不是之前走错了路可能已经突破暗劲了，不过现在也不晚经过船越文夫一战他半年之内或有所获。”

　　“霍廷恩却刚到了明劲后期，想要进入暗劲需要努力了。”

　　陈真和霍廷恩听完都暗自决心一定要努力练功争取再进一步。

　　辛寒又问：“师傅，那你看我到了到了明劲哪个阶段？”

　　李书文笑骂：“你小子还差的远呢，好好练吧，刚才你瞎嚎走了元气，让元气不能反哺自身，等于白练，休息一会再站两炷香，好了你们一帮小子自己练功吧，我老人家困了回去睡一觉。”

　　精武门众人都恭恭敬敬的站起来目送李书文回房。

　　辛寒忽然问道：“师傅那你是那个层次的？”

　　李书文头也没回的道：“为师三十年前是化劲的修为。”

　　众人尽皆震撼，三十年前是化劲的修为，那现在是什么层次，突破化劲了？那化劲以上还有功夫？

　　辛寒，陈真和霍廷恩却知道，不是李书文不明说，而是那一切离自己实在太遥远了说之无用。

　　就在辛寒继续站大枪桩的时候，日本领事馆里船越文夫与日本领事的一盘棋刚分出胜负。

　　日本领事笑着对面前的老朋友道：“没想到你的棋艺进步了这么多。”

　　船越文夫若有所思感叹道：“只可惜啊，人生不想棋局一样那么容易掌握，记得几年前孙逸仙先生还是我们黑龙会最好的朋友，今天的黑龙会也变质了，就跟军队一样。”

　　说着他忽然凑近了一些小声道：“他们想占领中国。”

　　日本领事初时很惊讶接着不屑道：“那帮军部的蠢材只是在做白日梦。”

　　船越文夫道：“不是在做白日梦，目前日本在中国的驻军，已经超过一半日本的军力。”

　　“你说的这些我都知道，但是现在日本的情况就像一只很强壮的蚂蚁想要吃掉在熟睡中的大象，如果大象醒来的话，再强壮的蚂蚁也没有赢的可能。”

　　船越文夫道：“但是我觉得中国这只大笨象还没有醒过来，而想吃掉它的蚂蚁也不止一只。”

　　日本领事激动道：“可是它终究会醒的。”

　　船越文夫赞同道：“不错，很可惜现在大部分的日本人都不会相信你，这十几年来日本每次的战争结果都能获得很大的利益，日本想成为一个大帝国，像藤田这样的人物日本实在太多了。”

　　两人相对一叹，都默不作声的喝着闷酒，很少有人能看清战争的结果，就算认识到战争给人类带来的危害，都会选择性的遗忘，因为他们都被战争所能带来的利益蒙蔽了良知的眼睛。


第25章 精武门由我出战

　　李书文走了，他教辛寒的东西不多，只有拳法和枪术，但这都是他最强的功夫，几天来辛寒的表现让他很是满意，对这个关门弟子他的期望很高。

　　他曾经说过辛寒骨骼匀称是练武的好料子，悟性又好，只要坚持下去，在武学上的成就应该能超过他。

　　辛寒对李书文的离去万分不舍，这个一身傲骨的老人对他关心喜爱他能感受的到，这是一种亲人般的关爱。

　　但天下没有不散的宴席，辛寒拿出一笔钱孝敬师傅，又租了马车将师傅一直送出十里之外，这才在李书文的呵斥下挥泪而别，他不知道这一别还能否再次见到这位可敬的恩师。

　　李书文倒是淡然处之，对于辛寒奉上的钱财也不客气，这徒弟孝敬师傅是理所当然，自古如此，如果他推辞倒显得矫情了。

　　临别之际，李书文嘱咐辛寒，想要功夫提升的快，除了坚持不懈的苦练之外还要多多实战才能快速提高。

　　李书文的意思就是让辛寒多找人打架，架打多了招式就精纯，打法也能熟练，心态也能稳固，一举多得，并让辛寒不怕打死打残，出了事有师傅兜着。

　　“……”辛寒相当无语，这是师傅教育徒弟么，怎么听着像教唆犯说的话，真不枉武术界的同道送他“李狠子”这个外号。

　　转眼就到了与日本人定下的比武之期，比武前一天，霍廷恩和陈真就不再继续苦练，而是休息，喝茶，说笑，来调节自身的状态。

　　这是当年霍元甲告诉两人的方法，比武之前调养身心，让心情处于放松的状态，这样临场之时才能处变不惊发挥出自身的实力，否则比武之前就提心吊胆，一旦对上高手，心神不定之下必输无疑。

　　辛寒倒是没跟着两人休闲，而是继续练着他的拳法和大枪，这几日功夫长得快，身体比之前又强壮不少，一块块隆起的肌肉下隐藏了强悍的爆发力，他觉得自己朝明劲大成又迈进了一步。

　　“小师弟，我熬了猪骨汤你趁热喝了吧。”小惠端着一碗汤放在辛寒面前，然后有些羞涩的一笑。

　　“喔，谢谢师姐，对了大师兄，五师兄，咱们一起喝吧，这汤强筋壮骨，对练武益处极大。”辛寒不是不知道小惠的心思，但他给不了承诺只能装作不知。

　　陈真和霍廷恩相对苦笑：“你刚才练武的时候我们都喝完了，这是小惠特意给你留下的，你就喝了吧。”

　　“原来是这样，真要谢谢师姐了。”辛寒淡然的对小惠谢道。

　　“没……没事，你是小师弟，这些都是师姐应该做的。”小惠见辛寒如此淡漠脸上有些黯然，说完便转身走了。

　　霍廷恩叹了口气：“小师弟我不明白你怎么想的，你看不出小惠对你的心思么，她从小就在父亲身边，是个单纯的女孩，我希望你们能走到一起。”

　　陈真也连连点头。

　　辛寒沉默一会，感情的事不是一两句话能说清楚，他对小惠感觉也很不错，可要他接受小惠那瑟琳娜怎么办。

　　看两人又要劝说辛寒赶忙转移话题：“对了五师兄，这几日我看见五师嫂脸色不太好，食欲也有些不振，是不是生病了？”

　　陈真一愣，没想到辛寒把话题转到自己身上，不过他也很感激辛寒，证明小师弟没把光子这个日本人当成是外人，而是真正的当成师嫂来对待。

　　他点头道：“我问过光子了，她说可能是有些水土不服，毕竟刚到中国没有多久，饮食上可能有些不习惯，过一阵子应该就适应了。”

　　辛寒练完功，三人坐在一起讨论起日本武术，陈真将在日本时对日本武术的了解和见闻都介绍给两人。

　　霍廷恩和辛寒都将陈真讲的牢牢记在心中，想要击败对手就要做到知己知彼。

　　晚上，霍廷恩将陈真独自叫出了精武门，辛寒知道霍廷恩打算自己对战藤田刚，因为怕出意外，所以临战之前想将霍家的迷踪拳传给陈真。

　　对于霍廷恩没有传给他，辛寒心里并不在意，他现在身上的大半功夫都来自李书文，严格说他只能算半个精武门弟子。

　　霍廷恩和陈真很晚才回来，霍廷恩表情轻松，好像了解决了一件心事，而陈真则面色凝重，辛寒知道陈真想代替霍廷恩为精武门出战。

　　此时虹口道场里，藤田刚正在进行着残酷的训练，两个虹口道场的弟子拿着手臂粗的木棍不停的击打在藤田刚的身上各个部位，直到木棍被打断为止。

　　又有虹口道场弟子拿来铁钉，木料，藤田刚单手如金铁般将钉子一掌一个全部钉进木料理。

　　之后他又用拳脚，踢打或头撞，将虹口道场弟子们拿来的石板一一击碎。

　　常年进行这样残酷训练的藤田刚一身肌肉坚硬如铁，可以称得上铜皮铁骨，他对船越文夫的不配合极为不满，决定要亲自打败精武门的人，让中国人见识一下什么是真正的武道。

　　第二日一早，藤田刚一边穿上军服一边听着手下军官的汇报。

　　“长官，船越文夫一大早就离开了上海。”

　　藤田刚并不惊讶反而露出不出所料的表情：“食古不化的老家伙，他不肯跟皇军合作就是皇军的敌人，把消息传给东京。”

　　“是！”日本军官弯腰领命之后又问道：“长官，要跟精武门比武的事情，是不是要取消？”

　　“不用，不是每件事都要靠黑龙会，这一次由我自己解决。”藤田刚脸上露出不屑的神色，自信满满地说道。

　　精武门一边，陈真和霍廷恩早上出了精武门的大门，农劲荪带着一群弟子加上光子和素兰都送了出来。

　　霍廷恩对农劲荪道：“农大叔你们都回去吧，我跟陈真去就可以了。”

　　素兰在一旁有些紧张的道：“霆恩，我怕会出事要不要多找几个人去帮你的忙。”

　　辛寒在一旁道：“大师兄，我也想去，不如带我去吧。”

　　农大叔对辛寒道：“你小子填什么乱啊，你功夫是比得上霆恩，还是能胜过陈真，不要捣乱，到时候还得照顾你。”

　　说完转过头来对素兰道：“不会有事的，人去多了，日本人还以为我们怕他们呢。”

　　霍廷恩也到：“是啊，等我回来，我和陈真一起去是不会有事的。”

　　光子也嘱咐陈真多加小心，陈真点点头，忽然光子身体一晃，她一手捂着额头就要摔倒，好在陈真就在身边将她扶住。

　　“光子你怎么了。”陈真将光子送回房间放在床上，焦急的呼唤着光子的名字。

　　农劲荪对着周围的人说道：“还不快去找大夫。”

　　辛寒不等他说完飞奔着朝对街的医馆跑去，不一会就找来一名坐堂的大夫，由于光子换了中国人的衣服，所以大夫也没认出她是日本人，直接把脉查看病情，并没有因为光子的身份引出乱子。

　　不一会这大夫眉头一松，对着众人道：“这是谁家的夫人，真是恭喜，夫人没有生病，这是有喜了。”

　　陈真一愣接着狂喜：“大夫你说的是真的么？我要当父亲了？”

　　大夫道：“我行医二十多年，虽然谈不上高明，但这喜脉还是不会看错的，恭喜先生了。”

　　小惠也道：“昨天我还见过五师嫂呕吐，问她怎么了，她说吃的有些不舒服，现在想来真是有喜了，恭喜了陈真。”

　　辛寒拿出钱来打赏了大夫，让他开了一副保胎药，然后让人把他送走了。

　　等大夫走后，辛寒拿了杯茶递给陈真：“恭喜啊五师兄，要当爹了。”

　　陈真哈哈一笑，接过茶一饮而尽，他没注意到，他喝的时候辛寒嘴角一丝得逞的笑意。

　　辛寒见他喝完茶，又说道：“五师兄你还是留下来照顾师嫂吧，这几天我功夫涨的快，手痒的很，我替你和大师兄一起去。”

　　陈真摇头拒绝，两人争执不休起来。

　　霍廷恩其实也想陈真留下来照顾光子，见两人说了半天陈真还是不同意，便也开口劝道：“是啊陈真，你留下来照顾光子吧，我和小寒去就行了。”

　　农劲荪有些担心地问道：“这行不行啊？”

　　霍廷恩安慰他道：“放心吧，我对小师弟有信心。”

　　“不行！这绝对不行。”陈真坚决反对，忽然他肚子一痛，如同绞筋一样。

　　“你们等我一会，我马上回来。”说完转身往厕所的方向跑去。

　　辛寒冲着陈真的背影喊道：“五师兄别着急，我给你下了泻药，没半天的功夫好不了，慢慢蹲，蹲完了好好照顾五师嫂和我那没出世的师侄，打打杀杀现在不适合你这当爹的人了，我和大师兄就搞定了。”

　　其他人听见了他的话脸上说不出的精彩表情。

　　农劲荪无奈叹了口气：“你呀你。”

　　辛寒也有自己的想法，想要在武道上有所突波生死搏杀是必不可少的，平日里和陈真霍廷恩比武两人哪里能下死手，藤田刚正好是练手的最佳对象，再说打小日本的机会辛寒哪里会轻易放过，咱就不行当一次族英雄啥的。

　　还有一点也是辛寒做出这个决定的关键，陈真好不容易才和光子走到一起，如果这次他打死藤田刚，如果解决不了这件事情的话，陈真难免会亡命天涯，还不如自己出手。

　　毕竟辛寒自己并不是这个世界的人，惹下天大乱子，一走了之，别人也拿他没有办法。

　　“时间不多了，小师弟我们走吧。”霍廷恩跟着幸灾乐祸完，见时间不多便有些着急怕误了比武的时辰。

　　辛寒却阻拦道：“在等会，我还要等一个人，放心吧大师兄，我们不会去晚的。”

　　他话刚说完，一个洋人走进了精武门。

　　辛寒热情的迎了上去交谈了几句，然后给不明所以的众人介绍道：“这是大不列颠的艾德恩大律师，他也会跟我们一起去虹口道场做见证，并且签下比武的文书，有他在，量日本人不会耍什么阴谋诡计的。”

　　农劲荪听完眼睛一亮：“小寒你不愧是国外回来的，真是有见识，这个主意不错，有英国佬罩着日本人肯定不会为难你们。”

　　刚从厕所回来的陈真看到小师弟早有准备，才真的放心，同意了辛寒和霍廷恩一起去虹口道场，朝辛寒点了点头，忽然眉头一皱，返身又朝厕所跑去，同时回头幽怨的瞪了辛寒一眼。

　　辛寒早就定下一架豪华的欧式马车，载着霍廷恩和艾德恩一路来到虹口道场，霍廷恩掏出怀表一看，比定好的时间还早了三分钟，这才明白为什么辛寒会那么肯定不会迟到。

　　“小师弟，我怎么感觉今天的事情都是你计划好的，这马车和律师都是你一早就找好的吧。”霍廷恩笑着问道。

　　辛寒也笑道：“我这不是怕日本人暗算你们，这才想要跟你们一起来么，马车和律师都是我联系好的，可没想五师嫂有喜了，这可真是天意。”

　　其实他早就做好了打算替陈真干掉藤田刚，这样陈真就不必亡命天涯，也不会和山田光子分开，这个结局才是辛寒最愿意看到的。

　　当年他看这部“精武英雄”电影的时候，就对光子和陈真的分开感到惋惜，所以他一早就计划好了一切。

　　三人走进虹口道场看见藤田刚闭着眼，跪坐在道场中间身边还放了一块“东亚病夫”的牌匾。

　　藤田听见脚步声睁开眼睛没有见到陈真而看到辛寒有一丝诧异：“陈真呢，不是怕了吧！”

　　辛寒冷笑道：“收拾你有我们足够了，用不到我五师兄动手，不过说回来那牌匾上是你的座右铭么？”

　　藤田刚不屑与他争辩对着霍廷恩道：“霍先生，我有好消息要告诉你，我已经找到杀你父亲的凶手。”

　　“出来！”

　　藤田刚一声大喊，一个人影卑微的走了进来，正是逃出精武门的阿祥。

　　阿祥进来后先对着藤田刚弯腰施礼，然后跪坐在藤田刚身边，低着头不敢看霍廷恩的眼神。

　　藤田刚站起身来道：“这个人被收买，把霍先生买回来的鳄鱼肉下了毒，他背叛师门。”

　　阿祥低着头一句话也不说，让人没想到的是藤田刚忽然掏出手枪，一枪打在阿祥头上。

　　阿祥临死也没想到跟日本人做了狗却反而被除掉。

　　一群日本兵听到枪声都拿着枪闯了进来，将辛寒三人围住。

　　霍廷恩心里一惊，脸上却不动声色。

　　辛寒却哈哈一笑：“真是感谢藤田先生帮我们精武门杀了一个叛徒，不过我有必要提醒你，在你面前的这位先生……”

　　他一指“艾德恩”接着道：“这位是大不列颠的‘艾德恩’大律师，你当着他的面杀了一个我们中国的公民，这是犯法的，另外你不要想着杀人灭口，我们来之前已经将比武的事情通知了几个大的报社，如果我们要死在这里，就会引起巨大轰动，你们日本军部也会受到巨大的压力，而你就会成为牺牲品。”

　　辛寒完全掌握了主动权，每说一句藤田刚脸色就是一变。

　　等他说完，藤田刚终于忍不住问道：“你究竟想怎么样。”

　　如果只是辛寒和霍廷恩两人，藤田刚当然想怎么样就怎样，可事情牵扯到一位英国大律师，还有几个报社也参与其中，他真不得不重新考虑了。

　　辛寒知道不能把他逼的太狠，当下笑道：“放心吧，你虽然杀了人，但是帮我们除掉一个叛徒，我是不会告你的，不过这次的比武，我要求由艾德恩大律师全程见证，签下比武合约，不论输赢双方绝对不能追究。”

　　藤田刚这才放下心来，如果对方硬要告他杀人，有英国律师作证他还真有些麻烦，他同时心里暗恨，早就看这个小子不顺眼，都是黑龙会的那些废物，连一个中国人都干不掉。

　　他心中暗恨着辛寒不过面上没有表现出来，而是挥退了那些士兵，并让人将阿祥的尸体处理掉。

　　辛寒却调笑道：“藤田先生这不是要毁尸灭迹吧，放心，我说了不告你就不告你。”

　　藤田刚没有理他，而是拿起地上“东亚病夫”的牌匾：“你们中国人真是小气，要签合约就签生死合约，就是你们中国人说的生死状，如果你们输了这块我亲手写的匾额会盖在你的尸体上送回精武门。”

　　霍廷恩听完藤田不由得怒火攻心：“好，我们就签生死状，生死各安天命，不过你要是死了这块牌匾也会盖在你的身上被送回日本。”

　　“生死合约一式两份，只要签字，生死各安天命不得追究。”

　　艾德恩拿出早就准备好的两份生死合约，让双方签名，藤田刚毫不犹豫的签上了自己的名字，霍廷恩这边拿起笔刚要签名却被辛寒一把抢了下来，让后以迅雷不及掩耳的速度签上了辛寒自己的名字。

　　“小师弟，你这是要做什么？”霍廷恩大惊，想要把笔抢回来，改成自己的名字。

　　辛寒一把将生死状拿在手里递给艾德恩，然后才跟霍廷恩说道：“大师兄，这次精武门由我出战。”


第26章 恐怖的“机器人”藤田刚

　　“这绝对不行，你才练武多长时间？”霍廷恩断然拒绝。

　　辛寒摇摇头：“大师兄，法律上的事情你不懂，这份生死状既然签下了，就已经受到法律的保护，艾德恩律师是这样吧。”

　　洋鬼子艾德恩收了辛寒的钱财哪里能说不。

　　“霍廷恩先生，辛寒先生说的完全正确，这份生死合约在我的见证之下，由双方当事人签名，已经具备了法律效力，受到贵国，大不列颠和日本三国法律的保护。”

　　“这……我不管什么法律不法律，总之小师弟你不能上，这一场我来打。”霍廷恩知道自己说不过辛寒干脆不与他纠缠不清，直接就要上场。

　　藤田刚嗤笑道：“你们中国人真是麻烦，两个一起上吧，你们根本我是我的对手。”

　　在他眼里陈真才是最大的敌人，至于霍廷恩他早了解过了，不过是个纨绔子弟而已，留恋烟花柳巷荒废了武功。

　　而辛寒他根本就没有看在眼中，也不屑去了解。

　　“用不着，打你我自己就够了。”霍廷恩说完猛然跃起一个飞冲正踢。

　　“呯”他一脚正中藤田刚胸口。

　　霍廷恩心中一喜，这小日本看似威武强壮，没想到反应却这样慢，我一脚能踢断木板，这小日本肋骨也要被我踢断，这一次决斗赢得太过容易了。

　　可马上他就感觉不对劲，这一脚如中钢铁，反震的脚面生疼，紧跟着一只拳头忽然出现在身前。

　　“不好，这小日本练得是外家横练的功夫。”霍廷恩明白过来的时候，身在空中根本躲不过去，他双肩内合，后背外弓，胸口肌肉瞬间隆起一块，硬受了这一拳。

　　“嘭！”的一声，藤田刚的拳头正中霍廷恩的胸口。

　　霍廷恩整个人都飞了回去，摔在了道场的地板上，胸口传来阵阵疼痛，还好及时调整肌肉，让胸口肌肉隆起受了这一拳，并没有骨折和内伤。

　　霍廷恩一个鲤鱼打挺站了起来，这一次他不敢低估对方，抢步近身就施展精武门的震门拳法“迷踪拳”。

　　“迷踪拳”是霍元甲成名绝技，以速度轻灵敏捷，灵活多变著称，而且虚中有实，实中带虚，每一招里都隐藏着致命的杀招。

　　霍廷恩用迷踪拳，就是想以迷踪拳的快速取胜。

　　近身一瞬间，霍廷恩连出六招，拳脚齐动，达到明劲的他拳脚威力也是极为惊人。

　　藤田刚在速度上的确照着霍廷恩慢了一筹，除了攻向面门的两拳被他挡住，其余三拳一脚都打在他身上。

　　可让霍廷恩更加没想到的是，藤田刚中了几次攻击，只是身体微晃连脚步都没有后退一步。

　　等霍廷恩攻势稍微慢下来的时候，藤田刚一拳横扫，一拳之下带着劲风扑面而来，这一刻霍廷恩就像面对这一只野兽，他甚至感觉到藤田刚那嗜血的气息。

　　横练硬功之人力量都巨大无比，霍廷恩虽然已是明劲高手，却不敢用单手接藤田刚这一拳。

　　双手并排一架，虽然挡住了这一击却感到一股巨力顺着胳膊传递过来，让他无法抵挡，连退五步才把这股力量卸掉。

　　辛寒在一旁看担心，他知道要不是霍廷恩这些日子苦练武功，又有李书文的一番指点，刚才那一拳就把霍廷恩打趴下了。

　　藤田刚拍了拍身上的军装，眼神不屑的朝霍廷恩摇了摇头，虽然没有说话，但他的动作足以表明“你不行”。

　　霍廷恩怒极，他有一招绝招叫“双飞燕”是迷踪拳中的杀招之一，他还记得学拳时这一招被父亲霍元甲列为禁手，严禁他使用。

　　可现在为了打趴下面前的小日本他也不顾不了许多了。

　　双脚连点，以极快的速度冲到藤田刚身前，脚尖点地，整个人飞身而起，两只脚如同飞燕一般左右而起，朝藤田刚两个太阳穴踢去。

　　藤田刚根本没躲一只手抬起阻挡了一下，另一边只是歪了歪头，避开太阳穴的要害，任凭霍廷恩踢在头上。

　　霍廷恩落地之后见藤田刚晃了晃脑袋，带动脊柱发出骨节摩擦的脆响，根本没受到任何影响。

　　这还是不是人，霍廷恩心中震惊，手上却不停，趁着藤田刚活动颈部的时候，近身就是一拳击向其面门。

　　藤田刚被刚才霍廷恩那一脚弄得心头火气，任谁被踢在头上，就算没事也会暴怒不已。

　　他猛地同额头撞像霍廷恩的拳头，拳头和头相撞发出“嘭”的一声，让人没想到的是，被震退的人居然是霍廷恩。

　　辛寒隐约好像听见一声脆响，他下意识看去发现霍廷恩的手在这次碰撞中居然被撞的脱臼。

　　藤田刚终于主动发起了攻击，他追着后退的霍廷恩接连两个侧踢。

　　藤田刚虽然体型高大魁梧，出腿的速度却极快，霍廷恩难以躲避，只好在被踢中的时候使用巧劲卸力。

　　但即使这样挨了两腿的霍廷恩只觉得负重五脏翻腾，嘴角流出一丝鲜血，看样子应该收了内伤。

　　霍廷恩依然没有后退，勉强挣扎着一脚踢向藤田刚的头部。

　　藤田刚残忍一笑，在霍廷恩的腿还没踢到自己的时候，他的拳头已经落在了霍廷恩的腹部。

　　霍廷恩直接被这一拳打得飞了起来，重重的撞到道场一侧的窗户上，连带玻璃撞碎了不知多少块，他再也忍不住，一口血喷了出来。

　　藤田刚抄起那块写着“东亚病夫”的牌匾残忍地笑道：“这快匾额送给你，这个名字最适合你们中国人。”

　　说完猛地将匾额掷向霍廷恩，匾额带着破空声径直朝着霍廷恩的颈部飞铲而去，这一下他是想要霍廷恩的命。

　　辛寒此刻再也等不下去了，此时两人已经脱离比武的范围，藤田刚这是要杀了霍廷恩，他后脚一踏，力量勃发，正个人飞身纵起，赶在匾额击中霍廷恩之前，一脚将之踢成两半。

　　看着躺在地上，嘴角染着鲜血的霍廷恩，辛寒怒火中烧，他将霍廷恩扶到一边交给艾德恩照顾，然后转会身怒视着藤田刚。

　　“你们日本人才是东亚病夫，记住跟你签下生死合约的人是我。”说完他摆出八极拳起手式，然后冲着藤田刚勾勾手指：“小日本有种放马过来。”

　　“该死的中国人，你这是在找死。”藤田刚飞身跃起，照着辛寒迎面就是一记飞踢。

　　辛寒身子一缩，身体如同一只灵猴，瞬间转到侧面，然后迅速一个侧踢将在半空中的藤田刚踹倒在地，他用的正是陈真那招转身侧踢。

　　这一脚显然没有给藤田刚带来过大的伤害，他拍了拍衣服站了起来：“你的腿，不够力啊，而且居然用的是我们大日本的空手道，真是卑鄙。”

　　辛寒不屑的撇了撇嘴：“就连你们空手道都源自唐手，你有什么资格说这话，来让你看看我们中国的拳法。”说完他对着藤田刚伸出拇指然后转了半圈，拇指朝下。

　　“八嘎。”藤田刚忽然起步冲过来对着辛寒就是一拳。

　　他出拳之际，辛寒能清楚的听到拳头破空的声音和一连串骨节“劈啪”作响的声音。

　　要按照劲力划分，藤田刚的武道修为已经到了明劲巅峰，筋骨齐鸣的境界，难怪霍廷恩打不过他。

　　辛寒跟陈真比武的时候，就从陈真身上听到过这个声音，当时他询问了李书文，李书文跟他讲明劲到了巅峰，打熬筋骨也到了一定的境界，自然而然就会产生这种筋骨齐鸣的现象，如果进入暗劲与拳法相和，就会深入内脏，形成所谓的虎豹雷音。

　　看着藤田刚的这一拳，辛寒心里并不惧怕，李书文和他说过，比武要遇强则强，心里不能有一丝犹豫，八极拳的名字是“拳打八方极远之地”的意思，这就是告诉练拳之人，学此拳要有一往无前，天下无敌的气势。

　　辛寒单手将打到面前的拳头，猛然朝下按去，直接用出八极拳里的杀招“猛虎硬爬山”一掌劈在藤田刚头上，接着矮身直接用出八极贴山靠，“呯”的一声将藤田刚撞了出去。

　　如果一般人中了这招“猛虎硬爬山”不死也要残废，但藤田刚竟然没事，被贴山靠打撞出去的一瞬间，铁肘横扫，正扫倒辛寒的头上。

　　辛寒觉得脑袋“嗡”的一声，就如同被铁锤砸中一样。

　　两人一齐中招，辛寒退了两步止住身形，藤田刚也没有倒地，被贴山靠的力量撞退了五六步才停住。

　　两人同时晃了晃脑袋，都感觉一阵晕眩，怕是互相挨了这一下，都有些轻微的脑震荡。

　　辛寒心中震惊不已，“猛虎硬爬山”是八级拳的杀招之一，何等的刚猛，再加上打的又是头顶百会，瞧这藤田刚好像只是有些眩晕。

　　要知道刚才滕铁刚的一肘横扫可是在被贴山靠打撞出去的情况下发出的，要是直接打上还不把自己直接打死。

　　辛寒这几天已经能在陈真手下坚持五十招不败，本以为自己已经有了跟藤田刚一搏的实力，没想到藤田刚的实力竟然如此恐怖。


第27章 临阵突破

　　藤田刚大吼一声，猛地冲向辛寒，铁腿带着风声横扫而至。

　　辛寒不敢硬接，连退两步躲开藤田刚的攻击，可藤田刚的铁腿确如影随影，仿佛不把辛寒踢死便不罢休。

　　“中国猪，就知道躲避连正面交手都不敢。”藤田刚极尽嘲讽。

　　辛寒一咬牙，用贴山靠硬接了一下藤田刚的铁腿，然后忍着疼痛顺势一拳打在藤田刚腹部，两人一触即分。

　　藤田刚面色狠戾，挨了这一下仿佛一点感觉都没有，反而拍着胸脯挑衅道：

　　“来呀，朝这儿打，你们中国人的拳脚就跟女人差不多。”

　　辛寒嘴上也不示弱：“日本狗，你刚才那一腿真像个娘们，踢到我身上一点也不疼。”说完悄悄扭动了一下肩膀，稍微缓解了一下疼痛。

　　藤田刚冷哼一声脚步快速移动，居然打出一套组合拳，两双拳头上下翻飞，中间还夹杂着忽然而至的重腿。

　　在辛寒看来，藤田刚的打法虽然有空手道的影子，但更偏向于泰拳，拳，脚，肘，膝，简直成了他致命的武器，不停地朝辛寒招呼。

　　辛寒只能利用灵活的优势，奋力躲闪，但藤田刚的体力和速度都很惊人，往往他的拳头已经到了辛寒面门，辛寒才险而又险的躲开，惊险之极。

　　场边的霍廷恩和艾德恩都为辛寒捏了一把汗。

　　艾德恩小声的对霍廷恩说：“霍先生，亲爱的辛寒先生能赢么，他还欠我一半的律师费没有结清，他死了你会给我的对吧。”

　　霍廷恩：“……”心里骂了声：“死洋鬼子！”

　　一连串的躲闪让辛寒消耗的很大的体力，呼吸也变得粗重起来，藤田刚不愧有“机器人”的外号攻击发动起来就像一台机器，仿佛永不停歇。

　　辛寒接连后退闪躲，已经被藤田刚逼到场边，一弯腰奋力朝旁边一蹿。

　　藤田刚一记侧踢从辛寒头上扫过将场边手臂粗细的木质栏杆踢断发出“咔嚓”一声。

　　“停，我有话说。”辛寒闪过这一脚，急忙拉开和藤田刚的距离，在他要再次攻击的时候忽然叫停。

　　藤田刚停下攻击的步伐：“小子，你要认输么，不好意思，我们签的是生死合约，我绝对不会放你离开，今天我要打死你，让你们中国人知道，中国的功夫根本不如我们日本的空手道。”

　　辛寒喘着粗气连连摇手示意自己要说话。

　　“你到底要说什么？有话快说！”藤田刚有些不耐烦的道。

　　辛寒喘了几口粗气，体力恢复了一些这才道：“你妈才认输，你们全家都认输，但你老子我绝对不会认输。”

　　藤田刚眉头一立怒道：“那你叫我停下来干什么？”

　　辛寒笑道：“老子就是累的上不来气了，叫你停下来歇歇气，再说我是你爹啊，我叫你停你就停，你们日本狗还真是蠢。”

　　他这话说完，练场边的艾德恩都跟着笑了起来。

　　“找死！”藤田刚终于反应过来自己被耍了低吼一声疾步上前就是一个中位扫踢。

　　辛寒早已经观察清楚藤田刚出招的特点，简单，直接，但力量巨大，是辛寒见过最凌厉的踢击，比同时明劲巅峰的陈真还要强。

　　要是陈真与藤田刚过招，或许能凭借精妙的招数战胜藤田刚，但在力量上肯定不是他的对手。

　　毕竟藤田刚的身体素质太强悍了，人高马大在力量上占了很大便宜。

　　辛寒经过刚才的休息已经调整自己的心态，知道不能和他硬拼，人家打自己几拳估计就受不住了，自己打在藤田刚身上只要没打中要害就跟挠痒痒差不多。

　　就算打中要害藤田刚还能挺住，刚才一掌劈在藤田刚头顶，他只是眩晕一下，其他屁事都没有。

　　也不能在躲闪下去，否则体力消耗殆尽就是等死的下场。

　　他先闪躲了一下，躲开这一招，再等待机会。

　　藤田刚一脚扫空，接着将脚高高抬起，然后轰然劈了下来，这一脚给辛寒的感觉如同一把巨斧从天而降，简直要把人劈成两半。

　　“就是现在！”

　　辛寒一缩头，斜着向前迈了一步，险而又险的躲开这记下劈。

　　然后瞬间转到藤田刚背后，纵身跃起，双臂一把锁住藤田刚的脖颈，手臂内收使劲勒了起来，两只脚死死盘在藤田刚的腰间防止被其甩脱。

　　“放……开！”藤田刚双手后抓，揽住辛寒的头猛地朝地上甩去，想要将其甩开。

　　辛寒将头尽量放低，紧贴着藤田刚的脖颈，让他不好发力，手上也越来越用力了。

　　藤田刚开始奋力挣扎，他见甩不动辛寒，两只手肘不停的向后击打辛寒的肋部。

　　辛寒则一边使劲勒着一边细微的左右扭动，闪避藤田刚的铁肘。

　　两人就在这道场上拼命对峙起来，一个想要勒死对方，一个拼命的想将身后的敌人摆脱。

　　辛寒比霍廷恩强就强在抗击打方面，他在精武门实战练习的时候，每天都被陈真打的浑身是伤，然后晚上上药，第二天恢复了一些再接着挨揍。

　　这些天每日都被揍，可不是白挨的，肋骨虽然被锤了几下，嘴角再次流出鲜血，但好在肋骨没有被打断，手臂越发用力，渐渐的他也感到藤田刚的攻击弱了下来。

　　忽然藤田刚不再向后击打，反而抱着辛寒的腿猛然朝身边一根木质立柱撞了过去。

　　“咔嚓”一声立柱被辛寒的后背撞断，辛寒张口喷出一股鲜血，他感觉自己五脏都被这一下撞移位了。

　　但是辛寒依旧没有松手，死死的勒住。

　　藤田刚又朝这一帮的窗户撞了过去。

　　“轰”的一声，整个窗户连头木墙都被撞出一个大洞，破碎的玻璃飞的满地都是，辛寒脸上被划出一道血痕，脊柱好似断了般疼得要命。

　　两人破窗而出，重重的摔在地上，倒霉的是辛寒正好在下面成了藤田刚的肉垫，这一摔辛寒终于忍不住松开了手，接连吐出两大口血，面色一下变得苍白难看。

　　两人并排躺在地上，藤田刚大口呼吸着空气，他的气管在辛寒奋力锁喉之下受到了损伤，每吸一口气都非常费力，就如破旧的风箱一样发出“撕拉”的声音。

　　几息的功夫，躺在地上的两人同时出手，藤田刚一拳打在身旁辛寒的胸口，而辛寒则选择擂在藤田刚的眼睛上。

　　“啊！”藤田刚发出野兽般的嘶吼，一只眼睛，眼皮高高肿起，还往外渗着鲜血，在强悍的身体，眼睛也是其弱点。

　　而辛寒也好不到哪里去，差点窒息的藤田刚虽然力量弱了许多，但这一拳也让辛寒再次喷出一口鲜血。

　　“小师弟，咱认输，不打了。”看着辛寒的惨状，霍廷恩热泪盈眶，他宁可让别人说“精武门”输给日本人，也不愿意让小师弟送命。

　　辛寒挣扎用了一个驴打滚，远离的正捂着眼睛翻滚的藤田刚。

　　然后苦笑道：“大师兄如果你是我，你会认输让精武门蒙羞么。”说完他默默的站了起来。

　　霍廷恩沉默了，因为如果是他也不会认输，武者的荣誉不容亵渎，“精武门”的荣誉也更加不能毁在他手里，宁可战死也不认输。

　　当初霍元甲在台上毒伤发作，还坚持战斗到最后一步，唯死而已，无惧无悔。

　　藤田刚此刻也捂着眼睛站了起来，他一只眼睛肿的像馒头一样连缝隙都没有，已经看不到东西了。

　　他如受伤的野兽，发出凶残的嘶吼：“我要你死。”铁腿如刀，带着劲风横扫辛寒的胸口。

　　辛寒带着鲜血的嘴角微微上翘，他已经想到对付藤田刚的办法了。

　　他就地一滚，躲开藤田刚的扫腿，然后一脚蹬在他的腿弯上。

　　藤田刚“咚”的一声跪在石板上，瞬间又站了起来，朝辛寒扑了上来，一记右手直拳轰向辛寒。

　　辛寒一侧身躲开袭来的拳头，一脚横扫，又踢在藤田刚同一个腿弯处，藤田刚再一次跪倒在地。

　　他以前看过一篇采访泰拳王的报道，知道外国类似这种硬踢硬打的功夫，都有一定弊端。

　　这些功夫基本上都学自中国“少林寺”的硬功，但他们练习时却没有练习硬功相应的药物，所以经脉，关节长年累月练下来都难免损伤。

　　这些损伤一点点积累，等人到四十岁以后就都找上来，所以泰拳选手一般在四十岁前就选择退役。

　　而藤田刚的功夫，与泰拳类似，都是硬打硬踢的外家功夫。

　　辛寒料定已经三十多岁的藤田刚身上也有不少暗伤，比如关节。

　　果然藤田刚受了辛寒两次重击之后，站起来的速度慢了许多。

　　“日本孙子，免礼平身，不要见到你祖宗就行大礼。”辛寒嘴上不停的刺激这藤田刚。

　　霍廷恩在一旁苦笑：“这个小师弟嘴上就是不饶人，哪个武术家在比武的时候还在嘴上干扰对方。”

　　藤田刚被辛寒的话再次激怒，不顾疼痛再一次站起，双拳如锤朝着辛寒砸来。

　　辛寒双手交叉奋力上举，将两拳架住。

　　“轰！”藤田刚的两只拳头如同两柄大锤，重重的砸在辛寒双臂上。

　　“不好，藤田刚力大过人，又是明劲巅峰，这一下是打算死磕，自己根本不是对手。”辛寒一瞬间就觉得不好，可是他根本山躲不开了。

　　藤田刚的两只拳头压着辛寒的双臂继续朝下砸来。

　　威势丝毫不减，他这一下是要砸碎辛寒的头颅。

　　“给我开！”死亡就在眼前，辛寒不甘心，他要变强，他要回去救瑟琳娜，要找那个无情的家族复仇。

　　这种不甘让辛寒抛却对于死亡的恐惧，他要战胜眼前的危机。

　　“给我开！”辛寒连续两声大吼，脚下忽然发力，力从地起，从足跟传至膝盖，再到胯骨，脊柱，脊柱的关节一节节劈啪作响，如炒豆子般的炸响密集的从他体内传来。

　　最后这劈啪之声，传到肩甲，大臂，小臂，手腕，整个身体的力量集中在一起，绞成一股整劲。

　　“开！”

　　“嘭”的一声，在藤田刚的拳头离他头部只有两厘米的时候，辛寒猛然发力将藤田刚掀飞出去，重重砸在地上。

　　“原来是这样，筋骨齐鸣，整劲化一，全身的力量集中在一点爆发，这就是明劲巅峰奥妙嚒。”

　　虽然李书文跟他说过明劲巅峰的道理，但此刻的他才真正体会的这个意思。

　　就如修道之人不是能背道德经就能得道，不懂就是不懂，别人怎么说你也不懂，懂了就是懂了，一招体悟豁然开朗，直见大道。

　　藤田刚也是明劲巅峰，但这一拳已是强弩之末，辛寒出悟发力的奥秘，瞬间发力，整劲化一，身体所有力量集中一点爆发，此强彼弱之下他当然不是辛寒对手。

　　藤田刚奋力站起，看着辛寒脸上阴晴不定，这个中国小子居然在战斗中悟出武道真谛，这怎么可能，要知道这可是日本武道的最高境界啊！

　　在他印象里能达到明劲巅峰的就已经是武道的最高境界了，要是让中国武人知道不知道会笑死多少人，小日本还真是坐井观天。

　　“再接我一拳！”藤田刚不相信，他奋力冲了过来，双拳如两发出膛的炮弹，朝辛寒锤了过来。

　　辛寒此时心中大定，之前与藤田刚相差的只是力量，此时自己已是明劲巅峰，还怕他个甚，娘希匹，凭技巧老子玩死他。

　　辛寒单臂一挑，一个“崩”字决将藤田刚的拳头格开。

　　然后一脚再一次踢到藤田刚关节上，这次他由上而下，用上了八极拳里的“震”字决。

　　李书文教他拳法的时候曾经演示过，单脚一跺，一块青砖就被震的稀碎。

　　终于藤田刚的膝盖发出一声恐怖的脆响，整个小腿自关节起都弯转过来，他的关节被辛寒震断了。

　　辛寒反手抓住藤田刚的两条胳膊，一个问心腿，将藤田刚整个人都踹的飞了起来，从院子里直接飞到道场里重重的摔在地板上，他并没有下杀手，因为他知道这个人会自己找死。

　　辛寒蹒跚的走过去，在霍廷恩和艾德恩敬佩的目光下，捡起被他踢成两段的，写着“东亚病夫”的匾额扔在藤田刚身边。

　　“日本狗，这东亚病夫的名号很适合你，你就自己留着吧。”

　　然后他走到霍廷恩面前：“大师兄，赢了，咱们回家吧。”

　　霍廷恩激动的道：“赢了，我们赢了，我们回家。”

　　忽然一旁的艾德恩眼睛里闪出惊恐的神色。

　　辛寒猛然回头，只见藤田刚眼睛里充斥着仇恨的光芒，他手里不知何时多了一把日本军刀，然后半躺在地上一只手将日本军刀用尽全力的扔了出来。

　　日本军刀如风车般旋转着横向朝三人斩来。

　　此刻辛寒和霍廷恩都有伤在身，艾德恩就是普通的洋鬼子，谁也没有能力躲开这一刀。

　　看着藤田刚发出野兽般的笑声，辛寒不屑的看了他一眼，真想说一句“老子等你半天了。”

　　他毫不犹豫从“怀里”拿出一把黑色的甩棍，一棍劈在已经飞到面前的日本刀上。

　　“铛！”棍刀相撞发出金属的碰撞声，日本刀被辛寒劈了回去，正在大笑的藤田刚眼睛里发出恐慌的神色。

　　藤田刚一条腿已经废了，根本闪躲不了，眼睁睁看着日本刀斩进自己的胸膛。

　　辛寒摇摇头：“自作孽不可活，我们走吧。”


第28章 回归

　　辛寒和霍廷恩想要离开虹口道场的时候，手指轻微一阵抖动，一股信息从虚空戒传入脑海。

　　“小师弟，怎么了？”霍廷恩看着站着不动的辛寒关心的问道。

　　“没事，我们走吧。”辛寒脸上闪过一丝喜色。

　　刚才那股信息是虚空戒反馈给他的，他杀死了藤田刚，电影剧情已经接近尾声，虚空戒提醒辛寒，剧情结束后，这个世界将会按照历史的轨迹自行发展。

　　辛寒还知道了，自己可以将这个世界的东西带到外面的真实世界去。

　　带出东西的大小质地取决于他给虚空戒提供的能量，甚至当他提供的能量达到一定程度的时候，甚至可以把这里的生命带到外面，或者把外面的生命带到这个世界里。

　　另外，作为虚空戒的主人，辛寒可以动用虚空戒的能力调整两个世界之间的时间比例，比如现在辛寒在这个世界里已经呆了将近一个月的时间，外面的世界其实才过了不到24小时。

　　也就是说外面一天，相当于这里一个月，如果辛寒愿意完全可以在他出去以后再次进入的时候选择时间节点，这样下次他进来时，还是离开的那一刻。

　　辛寒正在思考的时候，一队日本兵冲了进来，阻止三人离开虹口道场。

　　“你们不能走！”一个日本军官急忙跑到已经没有声息的藤田刚面前。

　　日本领事也匆匆赶来，日本军官急忙走到领事身边：“长官，藤田死了！”

　　辛寒脸上露出一丝笑容，他对这个领事还是很有好感的，知道他不愿意发动战争，是一个爱好和平和能认清事实的人，这样的日本人不嫌多，藤田那样的不嫌少。

　　“艾德恩律师，剩下的事情教给你了。”

　　艾德恩点点头，这样的情况的确应该他这个“大律师”出场了。

　　“尊敬的领事阁下，我是大不列颠的艾德恩律师，藤田刚和精武门这场比武是由我见证，并且签下生死合约，在法律上你们不能追究，希望你们马上让我的当事人离开，否则我会通过国际法庭对贵国提起诉讼。”

　　艾德恩以上了就用法律压人，在他眼里日本终究是个小国，与号称日不落的大不列颠根本没法比，所以他并不看在眼里。

　　日本领事接过“生死合约”看了一遍确实有双方的签名，心里也不由得松了口气。

　　说实话他并不喜欢藤田刚那样的战争狂人，他甚至想藤田刚的死也许一件好事，但是军部一定会追究，他身为领事欠军部一个合理的解释，有了这份藤田刚亲笔签名的“生死合约”那就再好不过了。

　　日本领事刚想让几人离开，忽然外面又冲进来一队人马。

　　“不要动，不要动啊，哪个动我就打死哪个。”

　　辛寒一看差点没笑出来，带头的正是已经降为军装的“谢总捕”后面跟着的都是他以前的手下，另外精武门的人也拿着枪跟在他后面，农劲荪这个平时儒雅稳重的老先生此时手里拎着一把盒子炮正指着那些日本兵。

　　“搞清楚，你们是英租界的巡捕，不可以在这里执法。”那个日本军官站出来气愤地说道。

　　谢总捕有些色厉内荏但还是鼓足勇气道：“我现在不是什么巡捕，我告诉你，我是中国人，不管怎么样，霍廷恩和辛寒我一定要带走。”

　　“别做梦，你以为你们可以安全的离开这里？”日本军官说完又一队日本兵冲了进来和里面的日本兵对谢总捕一群人形成合围之势。

　　农劲荪看了看身后转过身拿枪对着日本人道：“我看等下你们怎么死的都不知道。”

　　辛寒看着他拿着盒子炮两只手上下不由自主的晃动，说不定什么时候放出一枪，也说不定打到谁，可真是怎么死的也不知道。

　　“好了农大叔，收起枪，没事了，你忘了我们清了英租界的大律师，有他作证，法律会保护我们的。”辛寒强忍住笑对农劲荪说道。

　　“这样啊，那真是太好了。”谢总捕看了看辛寒旁边的洋鬼子，心里也放心不少。

　　本来谢总捕打算拼着巡捕不干也要把霍廷恩和辛寒抢出来，没想到这年轻人做事滴水不漏，那自己就没有什么可担心的了。

　　日本领事看着双方紧张的样子，忙摆了摆手：“好了都把枪收起来，这次藤田刚和精武门是公平比武，而且签了生死合约，就算日本军部也不能追究，让精武门的人离开。”

　　说完日本领事还友好的冲着辛寒点了点头。

　　“长官？”日本军官迟疑了一下，毕竟上海的最高军事长官死在比武场上，就这么放人离开他有些不能接受。

　　“我现在是这里的最高长官，难道你想抗命么？”日本领事冷冷的呵斥道。

　　“是！”日本军官不敢抗命，只好下达了让手下撤出去的命令。

　　“你们走吧。”日本领事对精武门地说道。

　　辛寒友好的对日本领事笑道：“领事先生您是一个正直的人，我很尊敬您的为人，这次真是感谢。”

　　“没什么，这都是藤田自己找的，他想借着比武打破中国人的武术神话，是为日本侵略中国做的布置，相信以后像藤田这样的人还会出现，你们要小心。”

　　他一番话说出来，精武门的人也对他好感大增，都暗自想到，难怪光子师嫂平日里那么好呢，原来日本人也是有好人的。

　　他们想起以前为难光子的时候都有些暗自惭愧。

　　回到精武门，陈真早就等在大门口见众人回来马上迎了上来：“小师弟，大师兄你们回来了，真是太好了，怎么样打赢了么？”

　　农劲荪在一旁道：“藤田刚都让这两个臭小子打死了，你说赢没赢。”

　　其实打死藤田刚的人是辛寒，但其他人并不知道，以为两人一起出的手，辛寒也不解释，毕竟霍廷恩是馆主让他增加些威望对精武门是好事。

　　霍廷恩倒是想解释，但让辛寒暗中阻止，他立刻明白了辛寒的意图，感激的看着这个小师弟点了点头。

　　众人回到精武门，陈真拿来伤药给两人疗伤，辛寒问道：“五师兄，五师嫂还好吧。”

　　陈真点头：“刚吃过安胎药，已经睡了，没什么大事，说说，那藤田刚厉害么？”

　　霍廷恩和辛寒都心有余悸的点点头。

　　辛寒道：“如果我没有看错的话藤田刚也是明劲巅峰，力量比你还大，但真要生死相搏他不是你的对手，他的功夫偏于外家功夫缺少柔和韧性。”

　　这时小惠从外面走进来，脸上带着泪水。

　　农劲荪埋怨道：“小惠你真是的，我们赢了，这大喜的日子你哭个什么。”

　　小惠看着辛寒身上的伤露出心疼的神色，直到看的辛寒有些尴尬她这才说道：

　　“外面那个洋鬼子还没走，说小师弟还欠他律师费没有给。”

　　辛寒这才想起艾德恩那个洋鬼子的事还没完，赶紧走出去，把钱给了人家，艾德恩高兴的走了，并让辛寒以后有什么法律上的事情记得找他，他给辛寒打八折。

　　辛寒狂晕，其实艾德恩哪里是什么大律师，只是刚刚取得律师资格然后来中国淘金的毛头小子而已，之所以说他是大律师，完全是拿来糊弄农劲荪和那些日本鬼子的。

　　精武门彻底火了，第二天上海的报纸上满篇都是精武门击败日本军官的报道，来精武门学武的人络绎不绝，院子里都装不下，农劲荪甚至已经开始考虑把精武门的规模扩大。

　　辛寒二话不说，当即又拿出几万英镑，让农劲荪喜笑颜开，当晚虹口区内又发生几起抢劫敲闷棍的案子，这就不必细说，至于谁干的，相信大家心里有数。

　　对于日本商人联合上告，领事先生完全把责任都推到藤田刚身上，给政府的回复是，藤田刚只知道搞阴谋，一天不务正业，而且居然派人监视日本人，领事先生言之凿凿，且出示了有力的证据。

　　这件消息经过日本报纸曝光，在日本掀起轩然大波，甚至日本天皇都亲自过问军部为什么要监视日本人，弄得日本军部灰头土脸只好把死去的藤田刚拉出来当替死鬼。

　　辛寒并没有马上选择离开这个世界，而是用几天时间将伤养好，又找人仿制李书文的大枪也做了一杆，平日直接收到虚空戒里。

　　然后大采购便开始了，通过谢总捕的介绍，辛寒直接弄了一批军火，盒子炮弄了几把，又弄了两箱子子弹，一箱子手榴弹也收到虚空戒里。

　　他买了这么多军火害的谢老总以为他要去炸日本领事馆，辛寒对其保证绝对不会，只是给外地的朋友弄一些防身，谢老总这才帮忙。

　　除了军火，辛寒拿着大把的英镑，美元，袁大头，大肆采购着生活用品和食物，甚至淡水辛寒都弄了几大缸直接放在虚空戒中，反正虚空戒里时间是静止的，也不怕东西变质。

　　一切都准备好了，辛寒跟霍廷恩和陈真说，自己在国外还有些事情没办妥，想要出国一趟，两人自是点头答应。

　　当然唯一暗自神伤的便是小惠，她对辛寒有种说不出的好感，但一直以来辛寒对他都是若即若离，好像丝毫察觉不到她的情谊。

　　如今辛寒说要出国，虽然并没有说不回来，但是她心里还是空落落的，仿佛这一去便是永别。

　　辛寒当然知道小惠的想法，但他给不了任何承诺，也许时间会冲淡和改变小惠的想法吧。

　　翌日，精武门馆主霍廷恩，陈真和农劲荪带着一众弟子将辛寒送上了远洋的轮船，出人意料的是小惠并没有来送他。

　　陈真在他上船前递给他一个纸袋，说是小惠送给他的。

　　看着码头上越来越远的人影，辛寒不由得眼睛有些湿润，虽说他还会回来，但这一别对辛寒来说不知道要等多久。

　　打开小惠的纸袋，一条鸳鸯戏水的手帕出现在眼前，手帕并不精美，仿佛匆匆赶工而成，但这一刻辛寒的心不能平静。

　　默然长叹了一声，辛寒对虚空戒发出信息，瞬间消失在游轮上。

　　虚空戒的功能现在辛寒能控制很少一部分，例如大幅度修改剧情世界与外部世界的时间比例和带着别人进去虚空戒，或者带着虚空戒中的人到现实世界现在都还做不到，但随着他实力一点点提升，这些功能都会逐步向他开放。

　　（虚空戒需要的能量很驳杂，几乎是能量就行，比如人体气血和精神力又或者修炼内功什么的，都可以作为操控虚空戒的能量。）


第29章 狗腿的下场

　　无声无息辛寒出现丛林里，这里是他之前离开的地方，依旧是夜晚，时间仅仅过了24小时。

　　他出现的一瞬间，几只在丛林里守候猎物的迅猛龙立刻发现了这个不速之客，虽然它们的无法得知这个消失了整整一天的人类究竟去了哪里，但是这都是次要的，重要的是猎物又出现了。

　　一只迅猛龙猛然从一棵树的后面发动了攻击，两条粗壮的后腿强有力的蹬踏着地面，在黑夜里如同一个训练有素的杀手直扑辛寒。

　　可是它不知道这个人类并不是以前没有还手之力的猎物了。

　　“找死！”辛寒灵敏的听力第一时间发现了这个偷袭者，一杆大枪忽然出现在手中。

　　“死！”长枪破空，发出细小尖锐的风声，枪头染红，透体而过。

　　这一枪顺着迅猛龙张开的大嘴直接透过后脑，破体而出。

　　辛寒骤然收枪，大枪一抖瞬间换了一个角度又刺出一枪，这一枪直接扎进另一只发起攻击的迅猛龙体内，但却遇到了阻力，没有穿透，应该是扎到骨头上了，不过显然这只迅猛龙也活不成了。

　　辛寒收枪而立身上散发出淡淡的杀气，两只迅猛龙这才同时倒地。

　　另外还有三只迅猛龙慢了一步，但当两只同伴倒下的时候，并不发达的大脑嗅到了危险的感觉。

　　它们同时止步，疑惑的看着辛寒，不明白这个猎物怎会给它们一种极度危险的感觉。

　　好在两个同伴倒了下去，它们今天不会缺少食物，不必为了一个猎物而选择冒险，所以他们选择了后退。

　　三只迅猛龙眼睛盯着辛寒，脚步却在渐渐后退去。

　　辛寒知道它们怕了，至少现在不会再攻击自己，他迅速转身消失在丛林里，朝海边奔去。

　　沙滩上木屋依旧矗立在那里，透过简易的木窗里面传来点点光亮，那是加尔的太阳能应急灯。

　　辛寒无声无息的悄然靠近，忽然他动作停了下来，矮身隐藏在草丛中，因为他发现刘天照和保镖都聚集在沙滩上围着一堆篝火正在聊天。

　　仔细观察了一下，一股怒火在辛寒心里升腾起来，因为多普森和加尔等一些人都崔头丧气的，被绑在丛林边的树上，而原本是多普森的手下却有不少人加入了刘天照的队伍，都围坐在篝火旁。

　　刘天照此时红光满面，手里拿着从多普森那里缴获的洋酒，在一帮人的恭维中喜笑颜开。

　　“乔治，去给我的美人们送几块烤肉，别让她们饿着，今天晚上我要当新郎了，哈哈哈，兄弟们只要你们跟我好好干，等出了这个岛到了外面，我保证你们人人都是百万富翁。”

　　坐在刘天照身旁的孙雨涵脸上顿时苍白如雪。

　　乔治一副奴才相，讨好似得拿着一块木板盛着烤肉小跑着奔向木屋。

　　辛寒心中的石头这才放下，听刘天照的意思，瑟琳娜几女暂时还是安全的。

　　他现在真想朝人群里扔颗手榴弹，炸死这帮王八蛋，无奈的是，多普森和加尔等人被绑的地方离他们太近了难免受到波及。

　　辛寒眼睛一转，不如先去把瑟琳娜几女救出来再说。

　　辛寒躲在草丛里借着夜色朝木屋潜去。

　　由于岛上并无其他人，迅猛龙也出不了丛林所以木屋里并没有人把手，这对辛寒来说再好不过了。

　　他刚靠近木屋，就听见瑟琳娜几女的喝骂声。

　　“乔治，本来以为你只是小气，没想到你还是个小人，你这个叛徒，软骨头。”辛寒能听出这是那个黑珍珠南茜的声音。

　　“我劝你们几个还是好好的跟着主人吧，主人手里有人有枪，你们拿什么跟他斗，今天晚上好好服侍主人，在这荒岛上也能过得舒服一点。”乔治有些阴柔的声音响起。

　　其实乔治说这话心里也郁闷，这几个美人他还没尝过鲜呢，不过他可得罪不起刘天照，为了活着，牺牲几个模特根本不算什么。

　　“来把这些烤肉吃了。”乔治劝道。

　　“乔治，你这不是难为我们么，我们双手都被绑上了怎么吃，不如你把我们解开，我们一定听你的话，怎么样。”辛寒听见这个声音心里一阵激动，这是瑟琳娜，她还没事。

　　“瑟琳娜，你个鬼机灵以为能骗到我么，你那个小白脸都死了，你就安心的伺候主人吧，别想些不现实的东西，放开你让你们逃跑么，又或者报复，算了吧，来我拿给你们吃。”

　　“滚，你个畜生，离我远点，乔治你等着你们都不得好死，我一定会给寒报仇的。”瑟琳娜大声骂着，声音变得有些呜咽。

　　“哼哼，你那小白脸才不得好死，今天我在远处看过了，连尸体都没剩下，估计现在已经变成一堆排泄物了，我倒要看看你怎么让我不得好死。”

　　爽完乔治得意的笑了起来，对于辛寒他有着说不出的讨厌。

　　“呃~”他的笑声戛然而止，因为他的脖子被一只大手紧紧掐住，笑声都憋了回去。

　　“瑟琳娜说的很对，你确实会不得好死。”说话的正是辛寒，他趁着乔治大笑的时候从木窗翻了进来，一把掐住他的脖颈。

　　乔治在他手里如同待宰的野鸡没有任何反抗的能力。

　　“亲爱的你还活着！”

　　“辛寒你太伟大了。”几女看清来人转怒为喜。

　　“嘘~不要太大声，会惊动外面的人。”辛寒手指放在唇前示意道。

　　单手持着大枪抖了一个枪花，绑在瑟琳娜身上的绳索顿时断成两半。

　　瑟琳娜脱困以后连忙将另外几女的绳子也解开。

　　热情的几女顿时朝辛寒扑了过来，紧紧的抱着他献上香吻，反而将瑟琳娜挤了出去。

　　辛寒苦笑的看着瑟琳娜，意思是你看，这可不是我的错。

　　瑟琳娜没好气的翻了辛寒一眼，然后指着乔治问道：“他怎么办？”

　　辛寒看着乔治冷冷一笑：“这样的小人让人恶心，活着除了害人就是浪费粮食，不如我送他一程吧。”

　　乔治被辛寒掐住脖子，呼吸都异常困难，想要大声呼救却根本喊不出来，只能用哀求的眼神看着瑟琳娜。

　　瑟琳娜看了乔治一眼默默的转开了脸。

　　“咔嚓。”辛寒发力将乔治的脖子拗断，乔治凸着双眼，眼里满是对死亡的恐惧和悔意，可惜有些时候做错了事，是无法挽回的。

　　南茜几女见辛寒干脆利落的杀了乔治都吓了一跳，下意识的离开辛寒后退了几步。

　　瑟琳娜却站出来小声道：“乔治不死，死的就是我们。”

　　几女都点头道：“我们知道，只是有些不太适应。”

　　海伦被辛寒舍命相救，对辛寒感情最好，第一个歉意走过来搂住辛寒的胳膊。

　　“瑟琳娜，这个男人你得分我一半，我爱上他了，你要是不同意，我就抢过来。”

　　海伦的举动让瑟琳娜一阵无语，这什么好姐妹啊，但更让她无语的还在后面。

　　黛西，卡洛琳，南茜三个美女也扑了上来缠住辛寒：“我们也要。”

　　辛寒哭笑不得，这弄得是哪一出，防火防盗防闺蜜么？

　　瑟琳娜狠狠的做凶恶状：“你们几个发情的母猫要弄清楚，我才是他的正牌女友，想要做寒的女人，就得讨好我。”

　　她反正也看出来了，这荒岛能不能离开还是两回事，既然好姐儿们喜欢辛寒，自己要是阻拦必然在她们心里形成隔阂，那不如大家一起生活，还能相互有个照应，不过自己的地位必须是第一。

　　“瑟琳娜，亲爱的你累不累啊。”活泼的卡洛琳第一个冲过去，给瑟琳娜捏着肩膀讨好起来。

　　辛寒一阵苦笑，这都哪跟哪啊。

　　“我说女士们，咱们这还没脱险呢，能不能等我解决了外面的人在说。”

　　“啊！”几女这才想到此时还身处险境，不由得惊呼出声，然后又马上闭嘴紧紧捂住嘴巴，互相看了一眼都觉得有些不好意思。

　　“咱们从窗户走。”辛寒指挥几女从木窗跳了出去，他将乔治的尸体拖到木屋的角落，这才跟了出去。

　　“走这边！”他带几女绕道木屋后面，带着他们朝着刘天照等人的反方向走了下去。

　　一直走出一百多米辛寒这才停住脚步。

　　“瑟琳娜，你们几个先藏在这里。”辛寒指了指海边几块大礁石，礁石之间有许多缝隙，能够让人躲藏。

　　瑟琳娜担心的问：“我们藏在这里，那你要去哪？”

　　辛寒转过头看看木屋那边：“我们不能一走了之，加尔和多普森他们还被他们控制着，还有刘天照他们，咱们要想在这荒岛上好好生存，必须解决一些麻烦。”

　　“可是他们有枪。”几女听见辛寒要回去解救加尔等人，不由的都慌了起来，辛寒现在是她们唯一的依仗。

　　“放心吧没事，我会小心的。”辛寒示意几女赶紧藏好，他毅然转身，朝木屋奔去。

　　辛寒速度极快，以他现在明劲的功夫和身体素质，百米左右的距离几秒钟便到了，而且渺无声息。

　　悄声来到木屋后面，仔细听了听，确认乔治的死并没有让人发觉，他熟门熟路的从木窗翻入，透过敞开的木门看着远处刘天照等人的动静。

　　辛寒开始发愁，怎么才能安全的救出加尔他们，然后将刘天照这个威胁干掉。


第30章 交换人质

　　“乔治，你这个狗杂种，在干嘛呢？你要敢对我的妞动手动脚，我把你扔到海里喂鱼，不……应该是扔到树林里喂恐龙。”刘天照谩骂声响起，显然乔治去了这么半天，引起了他的不满。

　　“有了！”辛寒看了看墙角乔治的尸体，两人身高相差不大，就是自己比乔治魁梧一些，不过要是换上乔治的外套，夜色之下很容易接近刘天照。

　　辛寒把大枪收进“虚空戒”又飞快的将乔治的西装外套扒了下来套在自己身上，然后随便转身找了找，发现地上有块木板，上面放着烤肉。

　　他把烤肉丢在一旁，拿着木板挡在自己脸上，迈步出了木屋，朝篝火旁走去。

　　“乔治，你主人我的鞋脏了，快过来给我舔干净。”刘天照对乔治用了这么长时间有些不满，这算是变相的惩罚。

　　辛寒用木板当着脸，一言不发快步走了过去。

　　“你挡着脸干什么，没脸见人了么？”一个保镖笑嘻嘻的看着乔治，眼神里充满了戏虐。

　　辛寒装作乔治阴柔的声音说道：“刚才让那黑妞踹了一脚。”

　　刘天照和他的手下放声大笑。

　　说话间，辛寒已经靠近了篝火，转而朝刘天照走去。

　　忽然一个保镖站了起来对他说道：“你的声音怎么有些不一样，把木板拿下来，让我看看你的脸。”

　　辛寒一言不发反而加快了脚步。

　　“站住。”另一个保镖也站起来，朝辛寒大步走过来。

　　辛寒知道声音露出了破绽，当即不再迟疑，手中木板当做暗器朝迎头走过来的保镖扔了过去。

　　那保镖显然也是个好手，单手将木板击开，另一只手已经握住了腰间的手枪。

　　但他还是慢了一步，辛寒跟在木板之后一个八极贴山靠就撞了过去，这保镖来不及拔枪就被撞飞出去，正落到熊熊燃烧的篝火上。

　　“轰”的一声，保镖砸入篝火，火星四射，所有人都被这突然发生的事惊呆了，刘天照的保镖们迅速行动。

　　眨眼间十多把枪指向辛寒。

　　“都别动，谁敢动一下我就弄死他。”在撞飞保镖之后，在其他人还没反应的时候，猛然蹿到不远处的刘天照身边，一把扣住他的喉咙挡在胸前。

　　此时被辛寒撞飞的那名保镖，身上已经燃起熊熊火焰，在地上来回翻滚着。

　　他的肋骨被辛寒全力而发，撞断了几根，插入内脏，双重痛苦之下挣扎了一会就没了声息。

　　当众人看清辛寒的面孔后，都大吃了一惊。

　　“你居然没死？”辛寒朝刘天照扑过来的时候，他看清的辛寒的长相，刚要躲闪，却不料辛寒速度惊人一把扣住他的咽喉。

　　“啊！”忽然的惊变，让孙雨涵大声尖叫起来。

　　辛寒冷喝道：“闭嘴你这个蠢女人。”

　　孙雨涵的声音戛然而止，她不敢置信的看着辛寒，没想到他还活着，并且变得如此陌生。

　　“小子之前是我们不对，你放开公子一切都好商量，那几个女人也让你带走，怎么样。”一个华人壮汉站了出来，辛寒知道他是刘天照手下的保镖队长。

　　他走上两步，为了表示诚意甚至把枪口垂了下去。

　　他垂下枪口的瞬间，深处两根手指，在背后做了一个手势，另一个保镖借着他挡住了辛寒的目光，悄悄朝辛寒身后兜了过去。

　　“辛寒小心，他们想暗算你。”被绑在一旁树上的多普森忽然张口提醒辛寒。

　　辛寒一愣的功夫，那保镖头领大怒，他没想到多普森被绑在树上还不老实，居然揭破他们营救公子的计划。

　　“闭嘴！”那保镖头领恼羞成怒之下一枪打在多普森的腿上，多普森的大腿立刻多了一个洞，血流如注。

　　“住手，干什么，你们不想让这杂碎活了么。”辛寒怒极，一拳捶在刘天照后心，刘天照受到重击，张口喷出一口鲜血。

　　“救我，救我。”刘天照发出惊恐的呼救声。

　　辛寒并没有掐紧他的喉咙，就是为了让他求救让他的保镖们投鼠忌器。

　　“别动手，有话好说。”保镖头领制止了正要偷袭辛寒的几个保镖。

　　他从辛寒一拳能将刘天照打的吐血可以看出，辛寒应该是个练家子。

　　“让他们放下武器，快点。”辛寒朝刘天照吼道。

　　刘天照虽然怕的要死，但是作为世家子的他并不傻，强迫自己冷静下来朝辛寒问道：

　　“你确定他们放下武器你能放过我？”

　　“你觉得你还有跟我讨价的资格么？不想死就快点按我说的去做。”

　　辛寒掐住他脖子的手指狠狠在他大脖筋上搓了一把。

　　达到明劲的手劲岂是刘天照能够忍受的，当场疼得大叫起来。

　　“你们不想刘天照死就放下手里的枪，要不然我现在就废了他。”辛寒对面前的保镖头领说道。

　　“好，你别冲动，我们放下枪。”保镖头领说完示意手下都把枪放下，然后保镖们不约而同的把枪扔到身后远处。

　　他们的意图很明显，自己放下枪，辛寒也别想拿到枪。

　　辛寒清楚他们的意图，不禁冷哼一声，要不用抢这些人有谁能是自己的对手。

　　“把多普森和加尔他们都放开。”辛寒接着提要求。

　　保镖头领眉头一皱：“小子你不要太过分，到时候就不怕我们鱼死网破？”

　　他的话里威胁的意味明显，好像辛寒要求的太过份，他们便不顾刘天照的生死，也要展开行动。

　　辛寒嘴角一翘：“别吓唬我，难道你们真想在这荒岛上陪恐龙过一辈子？我要杀了他你们就别打算回去了，要不然你们也要面临刘家的报复，我说的没错吧。”

　　几个保镖对视了一眼，显然辛寒说道他们心里去了。

　　如果真的回不去了，他们早就亲手把刘天照这个纨绔子弟做掉了。

　　可是他们还抱着一丝希望，万一真的能回去呢，万一过两天救援队就到了怎么办，如果刘天照死了，回到现代社会，不但他们要死，他们的家人也要死。

　　因为刘家有的是钱，随便抛出个几千万，就够他们所有人，包括他们的家人死上好几次的了，所以他们不能赌，依旧要听刘天照的话，护佑他的安全。

　　辛寒见他们犹豫，一手抓住刘天照的头发，另一只手松开他的咽喉，照着刘天照的肋骨就是一拳。

　　这一拳完全就是让刘天照受罪去的，并没有想要打死他，所以下手时力量并不大，只是让他感到疼痛而已，但就这一下刘天照也受不了。

　　剧烈的疼痛使刘天照大叫了一声，脖子上青筋蹦起，等疼痛降低一些，他大吼道：“照他说的做！”

　　“好，你别动手，我们放人。”保镖头领无奈之下狠毒的看了辛寒一眼，然后朝手下使了个眼色，他没想到这个白白净净像个邻家小伙子的小子居然这么狠。

　　加尔和多普森几人情况不是很好，看得出他们受过殴打，保镖们上去给他们松了让绳子，加尔几人赶紧朝辛寒这里蹒跚着走来。

　　让人意想不到的一幕发生了，在他们身后几个保镖同时出手，在加尔他们的大腿上一人踹了一脚。

　　他们都是退役的特种兵或者雇佣军，手上都有几分功夫，又是有备而发，加尔几人顿时疼痛欲折，倒在地上。

　　当然多普森由于大腿中枪，依靠一个保镖扶着，所以逃过一劫。

　　“住手，别逼我弄死他。”辛寒也吓了一跳，他想救人并不想害人，因为他的出现让加尔等人送命他会感到内疚的。

　　看着上了岁数的加尔狼狈的在躺在地上呻吟，辛寒心里很不是滋味。

　　掐住刘天照脖子的手猛然发力，刘天照顿时感觉到窒息，两只手抓住辛寒的手使劲拉想要把辛寒的手松开。

　　辛寒不管他挣扎，另一只手抓住刘天照左手的小指，猛然一掰，一声骨骼断裂的声音传来，刘天照小指的位置已经严重变形。

　　十指连心，这一下被辛寒掰断手指，疼痛难忍，偏偏又被掐住脖子喊不出来，只疼的手足乱舞，脸上更是布满青筋，两只眼睛都因为疼痛凸了出来。

　　保镖头领没想到这小子真的这么狠，要是辛寒再弄断刘天照一根手指，凭他对刘天照的了解，即使刘天照脱险，也不会放过自己等人。

　　当下大惊道：“不要乱来，住手，我刚才只是怕放了他们，他们帮着你对付我们？这只是预防外一。”

　　辛寒狠狠的看着保镖头领：“那现在你们放心了吧，他们已经没有还手能力，放人吧？”

　　保镖头领见辛寒没有继续虐刘天照，松了口气道：“别把我们当成白痴，要放人大家一起放，你再敢动刘公子一根手指我就把他们都杀了。”

　　辛寒犹豫了一下，看着保镖头领坚定而狠戾的眼神，他知道这是保镖们的底线。

　　“好，一起放人，不过你先放几个人过来表示诚意，只能留下一个人咱们交换，这是我的底线，如果不行，咱们就一起撕票吧。”辛寒想了想提出交换的办法。

　　保镖头领怒声道：“我们已经让步了，你不要过分。”

　　辛寒冷笑道：“这又不是做生意，行就行，不行咱们就撕票。”说完一只手重新搭上了刘天照的咽喉。

　　“好，不过你记住咱们这一场我迟早要讨回来的，留下多普森，其他人都放了。”他认为多普森和辛寒的交情不错，而且多普森还受了枪伤，所以他选择了多普森留下。

　　“把他们扶过去。”保镖头领眼睛一转，朝手下下达命令。

　　几个保镖走上前扶起地上的加尔等人，朝辛寒走了过来。

　　当他们走到辛寒身前五米远的时候辛寒忽然喊道：“停，就到这吧，让他们自己过来，你们都退后。”

　　保镖头领眼里闪过一丝失望，他本来想让手下将人扶过去，然后趁机偷袭解救刘天照，没想到这年轻人居然这么警觉。

　　等加尔他们都忍着痛走了过来，辛寒低射吩咐道：“你们朝木屋后面走，能走多远走多远。”

　　加尔几人对视一眼，点点头：“你自己小心。”他们一人挨了一脚，行动能力顿时降低了不少。

　　他们也知道这个样子留下来只能成为辛寒的累赘。

　　看着加尔几人相扶走远，保镖头领残忍的一笑，以为真的就这么算了么。

　　“小子，现在可以交换人质了吧。”保镖头领好像失去了耐心，大声问道。

　　辛寒看看加尔他们的距离，觉得差不多了便点头道：“好，我数一二三，大家一起放人。”


第31章 大开杀戒

　　保镖头领点头道：“好，就按你说的做，不过我们也要有些防备的措施。”

　　说完这句话，他忽然走到多普森身旁，一把抓住多普森的手臂，两手一搓一扭，多普森的胳膊顿时发出“咔嚓”的声音。

　　多普森闷哼一声，额头上瞬间出现细密的汗珠。

　　“艹，真想让我弄死他么？”辛寒情急之下高声喝问。

　　保镖头领解释道：“多普森怎么说也是雇佣军，虽然受了伤，但我也不得不防，万一他半途把少爷从新劫回去，我们岂不是还要受你摆布。”

　　他嘴上说着，手上不停，又把多普森的另一条胳膊用同样的手法将关节错开弄成脱臼的状态，这才对辛寒道：

　　“好了，开始交换人质吧。”

　　辛寒拉着刘天照后退了十米左右的距离然后才点头：“我数一二三，大家同时放人，让他们自己走过来。”

　　“一，二，三，放人。”辛寒说完一把将刘天照推了出去。

　　多普森也被放开，他大腿中枪，每走一步都非常吃力，但他一声不吭，如同平常人一样走着，甚至速度也不慢，很快和刘天照交错而过。

　　多普森警惕的看了一眼擦肩而过的刘天照，然后转身继续走。

　　就在这时，刘天照忽然一脚把没有反抗能力的多普森踹到在地，然后飞快的朝自己的保镖处跑去。

　　他边跑边喊：“给我杀了他们，统统都杀掉。”

　　他的几个保镖也迎着他冲了过来，将他拉到安全的地方，其他的保镖各自从身上抽出手枪朝着辛寒和多普森冲了过来。

　　这时候辛寒已经将多普森扶了起来，然后用李书文的教过的方法把多普森的胳膊接了回去，当看见冲过来的敌人他冷冷一笑，这些人真是找死。

　　辛寒让多普森退后自己快步迎了上去，其实他完全可以从虚空戒里取出盒子炮将这些人都毙了，但是现在身为武者的他更喜欢用拳头。

　　进步拧身，脚下发力，脊椎骨如同一条大龙，瞬间一抖，整个人就蹿了出去。

　　最前面迎向他的保镖见辛寒靠近狞笑着用手中匕首反八字朝着辛寒的胸膛撩了过去。

　　辛寒面对匕首的袭击，脚步不停，单手下砸，正中对方手腕，将匕首荡开，另一只手肘部在这保镖胸前一磕。

　　这保镖顿时如遭雷击，在辛寒如风一般掠了过去之后才无力的倒下，嘴角里不停呕出鲜血。

　　寒光一闪，第二个保镖匕首朝着辛寒咽喉刺来。

　　辛寒斜跨一步，瞬间躲了过去，然后一招双撞掌，击在对方面门上，在对方还来不及惨叫的时候，双手揽住对方脑袋朝下按去，右腿由下而上全力上顶，膝盖正中目标。

　　辛寒放手的时候感觉对方的脸都凹陷的进去。

　　他没有时间犹豫，第三个保镖已经朝着辛寒扑了过来，刀刃直刺辛寒面门。

　　匕首临面，尖锐的刃尖带着寒风扑面，让辛寒脸上皮肤顿时一紧，一瞬间辛寒就做出了反应，他身体突然一转，避开匕首，来到这人的侧面，顺手一个回身掌，拍在对方后脑上。

　　辛寒进入明劲以后曾经尝试过，三块青砖摞在一起他一掌下去都被震成几块，何况这后脑乃是人体要害，哪经得住他这一掌，后脑被重击鲜血却从口鼻喷出，大脑都被震碎，立刻倒地，没有声息。

　　这些保镖大部分都是特种兵出身，精通军中杀法，可即便如此他们又怎会是能和陈真过招，李书文亲自调教出来的辛寒相提并论。

　　刚一交手就被辛寒快刀斩乱麻的干掉三个，整个过程行如流水，干净利落，让其他的保镖都为之一惊，不由得停下了脚步。

　　“好，好，我果然没看错，‘动如绷弓，发若炸雷’好漂亮的一手八极拳。”那保镖头领大步上前。

　　“你刚才第一次出手撞飞我的手下，我就怀疑你用的‘贴山靠打’，没想到你果然精通国术，说吧，你师父是谁，要是有交情，我留你个全尸。”

　　他说完话人已经站到了辛寒面前，头也不回的对身后手下说道：“你们去拿枪，我来对付这小子。”

　　几个保镖朝立刻跑去捡枪，他们本以为对付辛寒随便一个人就能搞定，没想到这小子这么扎手。

　　辛寒丝毫不见慌张，右手抬起忽然手里多了一把盒子炮，照着离枪最近的保镖抬手就是一枪。

　　“呯！”枪响人倒地。

　　辛寒在“精武英雄”的世界里买了盒子炮之后，专门练过半天枪法，凭借他的眼力，臂力，这半天的训练虽然打鸟肯定不行，但打人还是一打一个准。

　　沉默，满场都是沉默。

　　保镖头领还以为自己看错了，凭他的眼力居然没看见辛寒是怎样掏枪的，而且这也太不靠谱了吧，对方手上居然是一把可以称为古董的“毛瑟手枪”传说中的盒子炮。

　　尼玛！这是哪里淘来的收藏品，居然还可以发射。

　　保镖头领迟疑了，他可不敢再有所行动，要知道这盒子炮可是能当做冲锋枪使用的，再加上辛寒的身手，他没有信心能全身而退。

　　在他迟疑的时候，辛寒的枪又响了，每出一枪必然夺走一个保镖的生命。

　　保镖们蜂拥而散，各自找寻掩体，保护刘天照的三名保镖第一时间将他拖到一棵树的后面躲了起来。

　　辛寒枪声不停，就连多普森和加尔背叛的手下都全部打死，不是他嗜杀成性，而是此时此地，不允许有任何的危险存在。

　　这些人既然能为了生存背叛第一次，以后难免会有第二次，在这危机四伏的海岛上，他不想留下任何隐患，今天这些人都要死。

　　辛寒有目标的进行着射击，除了不远处的保镖头领和躲在树后的刘天照等几人之外，其余人大多死在他的枪下。

　　保镖头领一动也不敢动，默默计算这辛寒的子弹数量，这盒子炮可是有二十发子弹。

　　“就是现在”最后一颗子弹出膛之后，保镖头领身体低俯刚要冲过去，却见辛寒另一只手不知道什么时候也握住了一把盒子炮继续射击。

　　一时间，保镖头领感觉一万头草泥马奔腾而过，太扯淡了吧，他从哪里拿出的枪？

　　两把盒子炮，四十发子弹，尽数射了出去，刘天照的保镖死伤殆尽，那些背叛的人也尽数横尸。

　　这是一场毫无压力的屠杀。

　　远处传来脚步声，几个身影出现在木屋前，辛寒瞟了一眼，认出是多普森的手下，他们之前被辛寒所救，此时听见枪声又折返回来。

　　辛寒对多普森说道：“你这几个兄弟还算不错。”

　　多普森虽然也被之前的场面震惊，但他还算见过大场面，很快恢复过来。

　　听见辛寒说的话，他惨然一笑：“都是十多年同生共死的兄弟，没想到有一大半会背叛我，真是识人不明。”

　　“多普森，你没事吧？”来的人是多普森最铁杆的三个手下，杰克，法兰克和博格，其他人都选择背叛的多普森，然后死在辛寒枪下。

　　看着靠近的杰克三人震撼的表情，多普森苦笑道：“多亏了辛寒兄弟，要不然我们兄弟就折在这里了。”

　　“你们去那边拿枪，小心那边树后还有几个活着的。”辛寒朝杰克三人吩咐道。

　　杰克三人受了些皮肉伤，行动却不影响，小心的走过去拿起地上的枪，然后又扔给多普森一把。

　　保镖头领轻叹了一口气，他知道大势已去，包括自己，刘天照和手下所有人谁都活不过今天了。

　　他不禁有些哀求的口气道：“之前是我们做的过分了，我们死不足惜，但我有个请求，能不能请你放过刘天照，刘家对我有恩，我答应过护他周全的。”

　　多普森几人白痴似的看着他，让他一阵脸红，他也知道自己说的是天方夜谭，换成他也不可能放过想要杀死他的人。

　　况且刘天照不仅仅是想，还做了。

　　果然辛寒冷笑道：“你在说笑么？换做是你，会放过想要害死你的人么？”

　　“不会！”保镖头领颓然一叹。

　　“我还有个要求，我也是练武之人，临死之前，但求公平一战，你敢么？”保镖头领眼神直射辛寒，身上发出凛然战意。

　　辛寒将两把盒子炮扔在地上：“正有此意，刚才我之所以没有先开枪打死你，就是因为想要和你一战，你能看出我用的八极拳，却不畏惧，说明你也是个高手，我要用你来磨练我的拳术。”

　　“辛寒兄弟，为什么不开枪打死他？”杰克不懂辛寒在想些什么，明明勾动手指就能解决问题，为什么还要搞什么比武。

　　“我正需要这样的对手，来磨练我的拳术。”辛寒头也不回地说道。

　　当初李书文就告诉过他，拳是打出来的。

　　保镖头领眼睛一亮：“那我就给小兄弟当一次磨刀石，在下形意门张成田，未请教。”说完抱拳行了一个武者礼。

　　辛寒抱拳回礼：“八极辛寒，请赐教。”


第32章 忽然出现的威压

　　张成田深深的看了辛寒一眼：“小心了。”

　　只见他后脚一跺，前脚向前一趟，整个人如出膛的子弹朝辛寒蹿了过来，右手如斧，带着风声迎头劈下。

　　辛寒经过李书文的教导，对民国时期国术的各个宗派都有所了解，认出对手用的是形意五行拳中的劈拳。

　　这一掌如刀似斧，不过辛寒怡然不惧，双手一措，将这一招劈拳架住，左脚同时弹射起来，猛踢张成田的小腹。

　　张成田也是一把好手，对辛寒这突然的一脚并不惊慌，身子一侧躲过这一脚，右手横打辛寒的太阳穴，却是一招五行拳中的横拳。

　　辛寒一脚踢空，前脚顺势向下一踏，低头缩身，整个人瞬间矮了三十公分，如同一只从高处落下的狸猫，缩成一团，正好避过对方打来的横拳。

　　前脚落地，身子一扭，然后脊梁骨如弹簧一样猛然弹开，接着一招单撞掌朝张成田胸口打去。

　　这一下快如电闪，发若炸雷，张成田一瞬间浑身汗毛都惊的炸起来了，可他没有选择后退，而是向前迈了一小步，当胸一拳朝辛寒迎了上来。

　　进步崩拳！

　　拳掌相交，两人皆是一阵，同时后退三步。

　　辛寒刚止住后退的身形，两脚猛踏，揉身而上，单臂成肘点向张成田的面门。

　　张成田冷哼一声，侧身又是一记崩拳，躲开辛寒攻击的同时，反击辛寒心口。

　　辛寒一招猛虎硬爬山，单手一挡来拳，右手手肘上挑正中张成田下巴，咔嚓一声，鲜血飙飞，接着顺势一掌朝其天灵盖猛击下去。

　　可就在这时，一股大力传来，辛寒脚步不稳忽然退了一步，打出的一掌也落空了，只是中指在张成田脸上划过，留下一道血槽。

　　“这就是形意的翻浪劲么，果然神奇，让人如身处潮汐之中，根基不稳，随波逐流，不过说起来还是我的桩功不够扎实，若是换成我的师傅，绝对无人能撼动他的脚步。”

　　辛寒平息了一下气息，慢慢地说道。

　　张成田并未擦拭留下的血迹，他下颚被辛寒一肘击碎，根本说不出话来，眼里露出浓浓的悲哀，学武二十年居然不是这年轻人的对手，让他心灰若死。

　　辛寒不再进攻反而劝道：“你一身武艺死了到是可惜，若是幡然悔悟，我可以饶你不死，只是刘天照必须要死。”

　　张成田猛然抬头，眼里一丝决然，他缓缓摇头，然后主动发起了攻击。

　　“火机一发物必落”这句话是形容形意拳出拳速度快的特点，张成田在绝望之后选择自杀式的进攻，完全做到了这一点，依旧是进步崩拳。

　　一拳打出已经到了辛寒胸口。

　　辛寒暗叫一声好，这一拳照陈真的速度也慢不了多少，不过还是不够，他一闪身，反手一拿用出霍家拳的杀招“敬酒锁喉”一把抓住张成田的咽喉。

　　“形意拳讲究不招不架只是一下，可惜你没有练到这一步，既然你选择与我为敌就不要怨我心狠手辣，武者能死到拳下，也算死得其所。”说着手上发力捏碎了张成田的喉咙。

　　张成田嘴里发出“喔喔”的声音，含糊不清，可辛寒离的近却听得明白。

　　他是在问辛寒的师傅到底是谁，他看辛寒拳术杀意凌然，练得是最正宗的古八极拳，与现在流传的八极拳都有所不同，所以他临死之时想要问个清楚，也好知道自己败在哪位宗师的弟子手里。

　　辛寒靠近张成田的耳畔小声道：“我有两个师傅，一个是大侠霍元甲，另一个是八极拳的武神‘李书文’。”

　　张成田的表情如遇鬼魅眼睛猛然睁大直勾勾的看着辛寒，显然并不相信。

　　辛寒又道：“你之将死，我也不好骗你，我说的都是实话，你爱信不信，好了上路吧。”说完五指发力捏断了张成田的咽喉。

　　张成田高估了自己也低估了辛寒，凭力量他明劲中段的功夫，如何能胜过辛寒的明劲巅峰。

　　凭打法，他又如何能比过“神枪李书文”的徒弟，所以他的失败不难预料。

　　看着倒在地上的张成田，辛寒一阵感慨，他对这个武者的忠心由衷欣赏，却不能赞同他为虎作伥的所为，自己杀他无愧于心。

　　“出来吧，伸头缩头都是个死，刘天照你也是豪门公子，能不能爷们点！”

　　解决了张成田，辛寒心里松了一口气，这人给他的威胁最大，现在只剩下刘天照和剩下的三个保镖了，只要杀了这几个人，所有来自内部的威胁就算解除了。

　　“辛寒，是我错了，我不该那么对你，你放过我，我给你钱，一亿……不不……十亿，这是我自己能够掌控的资金全部给你，只要你放过我，出去以后这些钱全部是你的。”

　　刘天照终于怕了，他现在无路可逃，往丛林里跑，有那些野兽在是自寻死路。

　　“你先出来再说，再不出来我可过去了。”辛寒冷然说道。

　　他说完这句话，那大树后面就没了声息。

　　辛寒摇摇头，真是不见棺材不掉泪，他转头让受伤的多普森去木屋休息，然后告诉杰克三人去把加尔和瑟琳娜等人寻回来。

　　多普森点点头，他见过辛寒的本事所以并不担心他有事，反而多普森自己失血过多需要及时包扎和消毒。

　　说了句让辛寒小心，多普森被他三个兄弟架着回木屋包扎去了。

　　辛寒刚要去树后将这几个人揪出来，可就在这时，刘天照终于从树后走了出来。

　　当然他不是自愿的，而是三个保镖反水了，架着他的胳膊将他送了出来。

　　“你们几个叛徒，你们可想好了，我要出事，你们和你们的家人可都要死。”刘天照状若疯狂，不停地踢打挣扎，可娇生惯养的他又怎是几个保镖的对手。

　　三个保镖任他辱骂一声不吭，架着他来到辛寒身前。

　　其中一个保镖主动走出来说道：“辛先生，我们之前犯下的错误都是这个人指使的，你也听见了他动不动就用家人要挟，我们也是不得不从啊，我们把他交给你，你能不能放过我们。”

　　辛寒眉毛一挑，说话这个人他记忆犹新，正是之前把他扔进丛林喂恐龙，并且在他大腿上割了一刀的那个人。

　　三个保镖驾着刘天照，一边说话，一边又往前凑了一点。

　　那个保镖接着道：“只要你放过我们三个，我们还会告诉你一个天大的秘密，这个秘密是……”

　　说着他又靠近了些，仿佛这话只说过辛寒一个人听，等靠近辛寒，忽然手上多了一把匕首猛地朝辛寒咽喉抹来。

　　同时剩下的两个保镖也朝着辛寒扑了过来，手上明晃晃的匕首散发着阵阵寒光。

　　刘天照此刻哪里还有害怕的样子，脸上闪过阴谋得逞的笑容，这个主意正是他出的，诈降，历史上不少名将都用过的手段。

　　“嘭”没等匕首伤到辛寒，那个保镖的手被辛寒一把抓住，接着这名保镖便感到身不由己了。

　　整个人被辛寒当做武器轮了起来，首先他感觉自己的后背挡住了同伴刺过来的两刀，接着他就感觉同伴被自己的身体砸的飞了出去，然后……

　　他没有然后了，中了两刀，身在空中便已经一命归西。

　　辛寒扔下手上的尸体，跟了上去将两名被砸飞的保镖一人一脚全部踢死，现在就只剩下刘天照自己了。

　　他转过头看着刘天照，嘴角露出一丝戏虐：“刘大公子，真是好计谋啊。”

　　刘天照傻了，他没想到这种情况，这么近的距离，三名训练有素的保镖依旧不是辛寒的对手。

　　“扑通”刘天照跪下了，他向辛寒下跪乞求。

　　“辛寒你放过我，那几个女人我还没碰，都给你，对了还有孙雨涵，她还是‘处女’，我还没碰过她，真的，孙雨涵别躲了，快出来替我求情，快点。”

　　辛寒一愣，刚才开战的时候倒是忘记这个女人了，看来她在自己心里的影子越来越淡。

　　“你找我做什么。”一棵树后孙雨涵怯怯的走了出来，脸色苍白的没有一丝血色。

　　“雨涵快替我求情，快告诉他咱俩没睡过，辛寒相信我真的没碰她，我现在把她还给你，她以后就是你的女人了，还有那几个都给你，我还给你很多钱。”

　　刘天照忽然显得有些歇斯底里，但他真的不想死，也许这就是最后的挣扎。

　　“刘天照，我不是物品，也不是你的，你没有权利拿我做任何交易，你这个畜生，从一开始就骗我。”

　　孙雨涵情绪也有些激动，她不知道怎么面对辛寒，和面对眼前的一切。

　　“够了。”辛寒面色冷然，他没兴趣看这一场闹剧。

　　“不用说了，你必须要死，你活着我不放心。”辛寒伸手便要弄死刘天照。

　　刘天照就地一滚，然后站起来飞快的沿着沙滩，朝木屋的另一边跑去。

　　“你以为真的能逃走么？不要浪费时间了。”辛寒骤然发动两三步就到了刘天照身后，猛然一拳朝他后脑打了下去。

　　可就在这时，辛寒感觉脚下的海岛一阵晃动，岛屿中心忽然冒出一道白芒四散开来。

　　紧接着辛寒就感觉手上的虚空戒忽然发出一股灼热，这股灼热一瞬即逝然后便沉寂下去，一股说不出的东西笼罩了自己，让他没有丝毫的反抗，瞬间被压倒在地。

　　这是一种威压，来自灵魂深处的威压。

　　可让辛寒感到奇怪的是，刘天照却没有受到任何影响，顺着沙滩飞快的逃走了。

　　辛寒努力的想要站起，可那股威压实在太过庞大，让他无从反抗。

　　他不知道，这一刻，岛屿深处一处湖泊岸边，一只身高十几米正在喝水的霸王龙被这股威压死死的压在地面上动弹不得。

　　一座大山深处，一只房子大小的巨狼，正匍匐在地面上连头都抬不起来。

　　还有无数食物链顶端的存在都在这股威压之下俯首。

　　若是辛寒能看见，就会发现岛屿深处不同的地点骤然冒出白色光芒。

　　一个年轻的俊美的锦衣佳公子忽然出现在一处断崖之上。

　　接着不停的有人出现在上面。

　　“这就是试炼岛么？不错，不错。”一个劲装少年出现在锦衣公子身后，看着四周脸上都是兴奋的神情。

　　“好了，不要多说，一会远古神灵的威压消失，岛上的猛兽就该恢复了，我们先找地方落脚，这一次试炼，咱们赵家一定要拿第一，莫让其他势力抢先了。”

　　其他人有男有女，各自背着刀剑武器，听着锦衣公子一说，当即应是，这些人几个闪身消失在断崖上。

　　岛上冒出白光的还有十几处，每处都有十几个青年男女出现，然后匆匆消失在原地。


第33章 多普森的秘密“第二次降临”

　　“你怎么了！”孙雨涵见辛寒跌倒，抢上来使劲的扶起他，怯怯的问道。

　　辛寒不愿意让这个女人碰自己，想把她甩开，但是他连张嘴说话都办不到。

　　“该死的，这是怎么回事？”辛寒用力在沙滩上砸了一下，心中满是不甘。

　　这股威压持续了大约五分钟，如它来的突然，眨眼间威压消失不见，如同从来没有发生过一样，但辛寒却失去了斩草除根的最好时机。

　　只要刘天照不进入丛林十米以外的范围，随便找棵树躲藏，或者干脆躲在海水里，辛寒根本无法找到他，算了，只要他还在这个岛上早晚有见面的一天，再说现在就剩刘天照自己，能不能活下去还两说呢。

　　“好了谢谢你，我没事了。”恢复力气的辛寒淡漠的抽出被孙雨涵扶住的手臂。

　　孙雨涵有些委屈，眼泪顺着眼角留了下来：“我们不能恢复到以前了是吗？”

　　“每个人都要为自己的选择付出代价，你是个大人了不是吗？”辛寒淡淡一笑。

　　“对了，刚才你感觉到什么了么？为什么我动不了，你和刘天照却没事？”辛寒忽然想到，为什么只有自己感觉到那股威压，而别人却没有事。

　　孙雨涵擦了擦脸上的泪珠：“我没感觉有什么不对，只看见你忽然倒下了，辛寒是不是你身体出了什么问题。”

　　看着孙雨涵脸上一如从前般担心的看着自己，辛寒无奈摇了摇头，朝木屋的方向走了过去，为什么还会有心痛的感觉？

　　辛寒时刻提醒自己，有些事情一旦错过，是不能回头的。

　　木屋前人影闪动，应该是加尔和瑟琳娜他们回来了。

　　果然一个窈窕的倩影奔跑着扑到了辛寒怀里：“亲爱的你没事吧，刚才听到了枪声，我都要吓死了。”

　　加尔走过来道：“刚才瑟琳娜非要跑到这边来看看你怎么样，我们费了好大力气才劝住，这孩子对你真的不错。”

　　辛寒把瑟琳娜抱在怀里，摸着她柔顺的金发：“傻丫头，下次可别这么莽撞了，要是你不被拦住，过来也是给我添麻烦。”

　　虽然是教训的话，但语气里的喜爱谁都能看清楚。

　　“人家担心你嘛！”瑟琳娜享受这种被辛寒抱在怀里的感觉，不由的有些撒娇。

　　辛寒身后的孙雨涵看着抱在一起的两人，脸上有些黯然，曾几何时那个温暖有力的怀抱是属于自己的。

　　“辛寒兄弟，刘天照怎么样了？”多普森被人架着从木屋里走了出来。

　　辛寒叹了口气：“其他人都被我打死了，只有他跑掉了。”

　　他将刚才感觉到威压的事情说了出来，可众人都一脸茫然，很显然刚才只有他自己感受的道。

　　加尔皱眉思考了一会然后说道：“会不会是你身体出了什么问题。”

　　见加尔这个博士也这么问，辛寒不由得苦笑的摇了摇头。

　　加尔贴身的两个保镖一个叫史丹杰，另一个叫费吉尔，平时一脸酷酷的样子都不怎么说话，这次着了刘天照的道，没少吃苦头，此时皮青脸肿的走过来对辛寒表示了感谢。

　　多普森和加尔让自己人分别清点一下物资，清理尸体，又把武器都取了回来。

　　辛寒那把沙鹰又回到他的手里，说起来他还是喜欢这把，威力强，样子也酷。

　　杰克清点完物资回来破口大骂，一些吃食和淡水都让刘天照他们糟蹋了，本来还够这些人用上一个星期的食物和淡水，现在剩下不到两天的量。

　　辛寒让众人等一会，他独自走进丛林，不出所料，之前打死的两只迅猛龙流出的鲜血，引来了更多的迅猛龙。

　　足足八只迅猛龙正在分食同伴的尸体，辛寒这次没用大枪，二话不说，拿出两把盒子炮放倒了两只迅猛龙，其他的恐龙一哄而散。

　　他飞速上前，扯住两只刚打死的迅猛龙的后腿，在其他迅猛龙发起攻击前飞速的退了回来。

　　杰克和法兰克他们看见两只迅猛龙的尸体，眼睛一亮，走过去接了过来，拉到海边飞速处理，然后架在篝火上烧烤起来。

　　众人抛去烦恼美美的吃了一顿烤肉。

　　晚上男人们轮流守夜，但他们为了感激辛寒，并没有叫上他，让他好好休息，辛寒搂着瑟琳娜闭上了眼睛。

　　其实他并没有睡着而是在考虑虚空戒下一个穿越的目标，他实验了几个高等级的世界，还是不行，最后在武侠世界里，找到了一个刚好适合他的世界“鹿鼎记”。

　　开始进行连接位面的瞬间，辛寒再一次昏了过去。

　　第二天，天刚蒙蒙亮辛寒早早起来，第一件事就是查看“虚空戒”连接位面的进度，发现这次连接极为缓慢，大概需要五天的时间。

　　他知道连接位面的快慢与自己的实力和世界等级有关，“鹿鼎记”这个世界在金大侠的武侠小说里不算高等世界，但怎么说也有内功存在，比“精武英雄”要强出不少。

　　看来提高自己的实力才是现在最重要的事，如果突破成暗劲，那连接位面的速度就应该快上不少。

　　拿着大枪站在海边开始练习八极大枪，一趟大枪使下来，晓是他已经明劲巅峰的身体也不由的出了一身的汗。

　　练完招式，辛寒又来到丛林边上一棵树叶较小的大树旁，对着头上的树叶进行刺击训练，这是练习大枪的准头。

　　他听李书文和他讲过，当年李书文练枪之时，对着枣树上的枣子练枪，一枪一枣，百枪百枣，每枪必中，所以辛寒就用当年李书文的方法练枪，希望尽快达到那种境界。

　　“嗤，嗤，嗤”最后三枪刺完，辛寒持枪而立，摇了摇头，刚才练刺百枪，前五十枪都命中目标，一枪刺出就刺破一片树叶。

　　但后面的五十枪辛寒就感觉手腕发软，眼睛酸涩，五十枪只中了二十多枪，一半都不到，看来功夫还是不够，想要达到李书文“神枪”的层次还不知要何年何月。

　　辛寒到现在都还在怀疑，师傅李书文跟他说的“镜面上扎苍蝇，苍蝇死而镜不破”这种境界到底是真的还是假的？

　　“不行，等再去精武英雄的世界里，必须找到师傅让他给我演示一遍。”

　　一阵掌声在辛寒身后响起。

　　辛寒回头一看，是多普森和加尔两个老家伙，虽然多普森还不到四十岁，但在他眼里已经是老家伙了。

　　“嗨~多普森，真羡慕你们黑人的身体素质就是好，昨天挨了一枪，现在就能出来溜达了。”辛寒对这个黑人大个子调侃起来。

　　多普森却没有理会辛寒的话，而是有些狂热的道：“辛寒兄弟，昨天你救我们就是用的功夫吧，华夏功夫？你刚才拿着那根长枪刺的真准。”

　　“对了，你这长枪是哪里来的？还有昨天那两只毛瑟手枪，怎么没见你放哪？”

　　多普森这么一问加尔也有些好奇，在一起几天了，辛寒什么时候多了一把长枪呢，看着工艺也不像临时制作的，他也好奇的看着辛寒。

　　“喂喂，这可是个人隐私，谁还没有秘密呢，你们两个说对吧？”他若有所指的看了两人一眼。

　　多普森和加尔一愣，互相看了一眼，然后苦笑道：“你小子到不吃亏，好了我们不问就是了。”

　　多普森和加尔两个团队，一上岛的时候，各自都拿着不少物资，其中有两个东西引起了辛寒的注意。

　　多普森团队的箱子是一个长方形的木箱，看样子不清，杰克他们对那箱子非常小心。

　　而加尔的保镖总是背着一个黑色的皮质背包，虽然不清楚里面放了什么，但看那保镖重视的程度就一定很重要。

　　就是之前去丛林里狩猎，那保镖也一直背在身上。

　　当两人被辛寒从刘天照手上救出来以后，多普森和加尔都在手下检查了各自东西之后长出了一口气，这就证明，这两件东西对两人都很重要。

　　多普森裂开大嘴尴尬的笑了两声：“到了今天这个境地其实也没什么好隐瞒的了，你们听说过神灵重现计划么？”

　　辛寒摇头表示没有听过。

　　加尔却瞪大了眼睛：“你说的那个计划是不是还有个名字叫‘第二次降临’？”

　　多普森点点头：“不愧是生物学和基因学的博士，我在美国就听说过你的名字，你说的不错就是那个计划。”

　　辛寒疑惑的看着两人。

　　加尔解释道：“我很早以前便听说有一个非常神秘的组织，想要得到耶稣的完整基因然后利用克隆复制技术将他的基因样本与卵子结合，然后放入一名女士的子宫内孕育，不过这根本不可能成功的，耶稣的完整基因不可能存在！”

　　多普森却摇摇头：“不，他们得到了，裹尸布上的基因虽然不够完整，但没有人注意到，最早发现裹尸布的人，从裹尸布上发现了一根头发，经过与裹尸布上残存的基因比对，那就是耶稣本人的。”

　　“天啊，他们疯了，多普森你不会是为那个组织工作吧？”加尔脸上充满震惊的表情。

　　多普森点了点头：“我的资助人就是那个神秘的组织，不过有一点和你说的不同，他们不单单是要复活耶稣基督。”

　　“那他们的目的到底是什么？”

　　辛寒此时也来了兴趣，他以前无聊时在网上浏览新闻也曾经看过有人想要复活耶稣的新闻，当时只是认为这又是为了博眼球的假消息，没想到居然是真的。

　　多普森有些沉重地说道：“这些年来我和我的伙伴被这个组织雇佣，在世界各地寻找神灵的遗迹，然后从中找到可能是神灵使用过的物品交给那个组织，他们从中寻找可用的完整基因。”

　　“难道他们想把传说中的神灵都复活么？”加尔感到不可思议。

　　多普森摇摇头：“这个事情非常隐秘，我的队伍里也只有我和杰克他们三个知道，其他人也不清楚，要不是我的表弟也是那个神秘组织的研究人员，然后偷偷的把真相告诉我，我也不可能清楚他们要做的是那么惊天动地的事情。”

　　加尔有些不耐烦的道：“多普森，说重点，他们究竟要做什么？”

　　多普森对两人小声道：“他们要收集这些神灵的基因和用过的物品等等，然后做基因融合，让最完美的神灵复活，让地球回到神话时代。”

　　“你们都看到我们随身带着的那个木箱了吧，那其实是一位藏传佛教活佛的金身。”

　　“另外去年我们在印度一座地宫里找到了佛祖释迦摩尼的完整基因。”

　　加尔虽然是一位科学家但也是一位虔诚的基督教徒他此刻有些激动：“你们这是在渎神，是在犯罪。”

　　多普森无奈的一笑：“为了生活！”简简单单的四个字让加尔张口无言，但却还是不能接受，无奈的摇摇头。

　　辛寒却没有什么信仰，只是疑惑地问道：“我听说佛祖涅槃，佛弟子从灰烬中得佛舍利‘八斛四斗’怎么可能留下完整基因？”

　　众所周知舍利子只是坚固的结晶颗粒，是不可能存在完整基因的。

　　多普森有些得意的一笑：“这个问题我们也研究了好久，最后从你们东方的传说里得到了线索，你听说过佛祖割肉喂鹰的故事吧？”

　　辛寒点点头惊讶地问道：“你们不会是得到佛祖的肉了吧？”

　　多普森摇头道：“怎么可能都2000多年了，肉也早成灰了，我们是受到了耶稣裹尸布的启发，你说佛祖割肉受伤之后会不会用布包扎？”

　　辛寒恍然大悟：“你们真是天才，这也能想到，服了。”

　　多普森道：“我们在当地人的传说里找到了线索，在一处地下王陵里找到了那块布，密封的很好，并且有完整的基因。”

　　加尔连连摇头：“你们为了钱，真是什么都能干出来。”

　　多普森呵呵一笑不置可否，反而朝加尔努努嘴：“亲爱的博士，你的秘密是什么该说出来了吧。”


第34章 霸王龙

　　加尔想了想终于同意说出自己的秘密，不过他刚要开口，他随身的保镖忽然走了过来。

　　“博士，你们在聊什么？”黑衣保镖对加尔说话的时候一改平日的冷酷，露出一个极为自然的笑容。

　　加尔博士看见这个保镖脸色有些紧张：“没什么，都是些无用的东西，大家都流落这个岛上，无所事事，只是随便聊聊，消磨一下时间。”

　　保镖看了看辛寒和多普森，对两人点点头，有对加尔说道：“那就好，三位早餐弄好了，先吃东西吧。”

　　多普森和辛寒互相对视了一眼，眼神里都有些玩味，加尔博士好像对这个保镖有些惧怕。

　　保镖说完就转身走了回去，加尔轻轻一叹：“有些事情，身不由己啊，两位走吧吃些东西去。”

　　辛寒两人理解的点点头，并没有说什么。

　　木屋前已经升起篝火，几大块迅猛龙肉架在树枝上已经发出诱人的香味，金黄色的油脂滴落在火焰上发出“刺啦”的声响。

　　杰克几人正用匕首将烤好的大块迅猛龙肉分割成小块递给众人。

　　辛寒刚坐下就接过杰克递过来的烤肉，他美美的咬了一口，咀嚼了两下肉被嚼的稀碎，三两口一块巴掌大的烤肉就被他咽了下去然后又抄起第二块。

　　他现在是明劲巅峰，对食物的需求量极大，肉质所含营养越多，对他打熬筋骨越是有利，这迅猛龙肉给他感觉其中所含能量和营养比牛肉要多出好几倍，正是他现在需要的东西。

　　一口气吃了五大块迅猛龙肉，让周围的人都吓了一跳。

　　“亲爱的你没事吧，你的胃怎么装得下这么多东西？”瑟琳娜几女刚刚起来，就看见辛寒风卷残云的吃相，不由得担心起来。

　　“呵呵，没事我现在练功夫需要大量补充营养，这肉质不错。”

　　“快吃吧，热着呢，凉了就不好吃了。”辛寒自己吃饱了拿起一块烤肉递给瑟琳娜。

　　瑟琳娜皱眉的看着烤肉，这烤肉虽然不错，但每餐都吃这个，都变成主食了，她有些吃不下。

　　其他几女也皱着眉，看样子也吃够了。

　　辛寒呵呵一笑道：“这一餐先这样，等以后给你们弄些好吃的。”

　　他虚空戒里还放了许多从“精武英雄”世界里带出来的各种美食，小吃，等找个机会给几女解解馋。

　　听了辛寒的许诺几女这才高兴的接过烤肉，小口吃了起来。

　　等众人吃完，多普森和加尔又凑了过来。

　　“辛寒兄弟，咱们这样不是办法，总吃这些营养单一的东西缺乏必要的维生素，肯定要得病的，再说这一片的椰子总有吃完的一天，这样淡水就成了问题，我看等我这腿好点了，咱们还是去岛屿深处看看吧。”

　　加尔也点头同意，看来他也是这个意思。

　　辛寒之前一直觉得岛屿深处危险重重，不过现在有功夫在身，他倒是并不害怕，也同意两人的意见。

　　与两人商谈好计划之后，辛寒回到木屋里找个角落靠着，闭上眼睛打算睡个回笼觉，可南茜他们吃完饭之后就冲进来缠着他聊天，时不时小勾引一下，弄的他好不尴尬。

　　好在大家都住在一个木屋里，到没有逆推的事情发生，但就这样辛寒也有些招架不住，在加上瑟琳娜幽怨的眼神，辛寒只好装睡混了过去。

　　南茜她们见辛寒睡着，这才不情不愿的退到了一旁，倒是海伦若有所思的分别看了辛寒和瑟琳娜一眼。

　　孙雨涵虽然和大家在一起，但她没有可以聊天的朋友，自己孤零零的坐在角落里，时而透过木窗看看外面，时而偷偷看一眼装睡的辛寒，不知道在想些什么。

　　时间一晃而过，三天之后，救援队依旧没有消息，就好像一艘游轮的沉没，没有激起任何的风浪，人们对返回现代社会不再抱有希望。

　　加尔的两个保镖从最初的沉稳冷漠，逐渐变得焦躁不安起来。

　　加尔偷偷告诉辛寒和多普森，他的两个保镖实际上是米国中央情报局CIA的特工，他们用特殊手段发出了坐标信号，但几天过去了却石沉大海，所以两个特工也开始着急了。

　　两人听了并不在意，只是好奇加尔到底研究的什么项目需要两个特工贴身保护。

　　多普森不知道用了什么办法，腿上的枪伤居然恢复的只剩一块浅浅的瘢痕，完全不影响他行动。

　　三人一合计是该朝岛屿深处进发了。

　　瑟琳娜几女不知道出于什么原因，接受了孤独的孙雨涵，几女时而聊得火热发出阵阵银铃般的笑声。

　　幸存者只剩下十九人，多普森把所有人都召集起来宣布了和加尔辛寒商量的决定，他们决定先顺着沙滩走下去，一是看看这岛究竟有多大，二是想找一处更适合深入岛屿的入口，眼前这片丛林实在是太危险了。

　　可就在众人收拾好物资打算启程的时候，一场暴雨不约而至，众人只好躲在木屋里看着外面雨中的景色。

　　“你们干没感觉到有些奇怪，看这岛上的植物，这座岛应该处于热带地区，下雨应该是很平常的事情，甚至一天几场雨也不奇怪，可我们自从到了这个岛上，只有今天这一场大雨。”

　　加尔感到有些奇怪把心里的疑问说了出来。

　　多普森也奇怪道：“我总觉得有哪里不对，你这么一说我才想起来，原来是下雨的问题，你说的很对，这样的海洋气候雨水应该很多，但这个岛屿倒是很奇怪，几天才下这一场雨。”

　　辛寒倒是无所谓的道：“你们都多虑了，这个岛上连恐龙都有，就算发生什么事我也不觉得奇怪。”

　　多普森和加尔听了这话不禁莞尔一笑：“你说的对，这个岛不能以常理猜测。”

　　大雨一直下到深夜，由于没办法生火，所以就连热乎的烤肉都没得吃，只有昨天剩下烤好的两块冷冰冰，干巴巴的烤肉，被杰克几人分割成肉条，每个人分到了两块薯条大小的烤肉。

　　辛寒看着手里的烤肉，想了想递给瑟琳娜：“给你吧，我还不饿。”

　　瑟琳娜反而有些沮丧的将自己的那份递给辛寒：“还是你吃吧，我最近有些胖想要减肥。”

　　辛寒知道她厌烦了这单一的食物，拉着她走到木屋的角落，两人并肩坐在地上靠在一起。

　　瑟琳娜疑惑的看着辛寒，不知道为什么拉着自己来到这里。

　　辛寒神秘的一笑，看看周围的人除了熟睡中的人，清醒的多普森等人都没注意这里，他偷偷塞给瑟琳娜一个东西。

　　瑟琳娜疑惑的接了过来，忽然脸上出现不可思议的神色，然后兴奋的想要大叫，还好及时止住没有惊动其他人。

　　入手的是一个热乎乎的包子，瑟琳娜显然吃过这种华夏美食，她迫不及待的咬了一口，鲜美的肉汁流进嘴里的感觉让她说不出的满足。

　　瑟琳娜三两口就吃完了包子，然后小声兴奋地问道：“亲爱的，你是中国的魔法师么，你怎么会有华夏的汉堡，而且还是热的！”

　　说完她在辛寒身上翻找起来，但却一无所获，只能失望的轻叹，又可爱的吧嗒嘴，似乎在回味刚才的感觉。

　　看瑟琳娜把“包子”称为“华夏汉堡”辛寒一阵好笑，又见她孩子气的翻找，更是忍俊不禁。

　　待她露出失望的神色，辛寒这才好笑的又递给她一个包子。

　　惊呆了的瑟琳娜眼睛瞪的像个灯泡，她一只注视着辛寒，却没有发现他是从哪里取出的包子，只看他一翻手，就拿出热乎乎的包子，这一切对她来说简直就是神迹。

　　不过她顾不得许多了，接过包子又美美的吃了起来，辛寒一口气地给她五个包子她才表示自己吃饱了。

　　“亲爱的，我已经认定你是神秘的魔法师了。”瑟琳娜一脸我早就猜到的表情，让辛寒笑了起来。

　　就在瑟琳娜想要刨根问底的时候，忽然传来一阵轰鸣声，脚下的地面如同地震一样随着轰鸣声震颤起来。

　　接着一声巨大的吼声传来，这声音似乎就在木屋附近，风雨声完全不能阻挡这巨兽的吼声，睡着的人们都被惊醒。

　　辛寒第一时间和多普森一起来到窗口朝丛林的方向瞭望，加尔的两个保镖虽然已经入睡，但吼声过后也马上惊醒的走到窗口旁，神色凝重的朝外面打量着。

　　“出了什么事情，这好像是猛兽的叫声。”加尔随眼惺忪的走了过来。

　　多普森摇了摇头，示意情况不明。

　　忽然又是一声巨吼，这次吼声离得更近，中间还夹杂着好似迅猛龙尖细的吼叫声。

　　“轰”距离丛林边仅二十米的地方，一颗枝繁叶茂的大树轰然倒地。

　　一颗巨大的头颅在丛林中昂首而起。

　　“快看，那是霸王龙！”辛寒看着丛林中巨大的身影不可思议的惊呼出声。

　　丛林中一只十多米高的霸王龙昂首而立，样子就和电影中，博物馆里那些霸王龙的样子几乎一模一样，只是更为巨大。

　　它嘴里一只满是鲜血，身体已经被霸王龙巨大的牙齿贯穿的迅猛龙发出濒死的叫声。

　　霸王龙甩了两下头便将迅猛龙的身体撕碎，咀嚼着吞入腹中。

　　“快把应急灯关了！”反应过来的多普森压低声音对身后的杰克命令道。

　　杰克一把将应急灯关上，众人呼啦一下取出各自的武器，死死的盯着正在吞咽的霸王龙。

　　瑟琳娜和醒来的几女都紧张的跟在众人身后，辛寒感觉到她们紧张的情绪，回头朝她们点点头表示安慰，但其实他现在也出了一身冷汗。

　　将整个迅猛龙撕碎并吞咽下去后，霸王龙好像有所警觉的朝木屋看了一眼，加尔的保镖史丹杰紧张之下抬枪欲射却被多普森一把拦住。

　　“先看看再说，别忘了那些迅猛龙可出不了丛林，只要它不过来就不能开枪。”

　　史丹杰额头全身冷汗，平复了一下情绪冲多普森点点头，示意自己明白。

　　霸王龙看着木屋，转身竟然朝这个方向走了两步，木屋里的众人同时抬枪对准了它。

　　它仿佛能感觉到危险，又或者也出不了丛林，在众人举枪的同时这只霸王龙神奇的停住了脚步，回身大步朝丛林深处走去，轰鸣声伴着地面的震颤随着它的远去而渐渐停止。

　　众人同时松了一口气。


第35章 惊现古装人类

　　翌日，雨过天晴，但众人的心情却未能如天气般晴朗起来，昨夜所见的霸王龙让众人心里又添上一层阴霾。

　　这个岛上究竟还有什么？

　　人类究竟能否在此生存，这些都还是个问题。

　　经过昨晚的事情，辛寒忽然改变了看法，他把加尔和多普森叫道一起。

　　“我觉得我们不应该轻举妄动，看到昨晚那只霸王龙了么，咱们要深入岛屿说不准什么时候就全军覆没。”

　　多普森脸上也显出沉重的表情：“那还能怎么办，坐以待毙么？当弹药消耗殆尽的时候，我们连吃的东西都很难获得。”

　　加尔只是个科学家，对眼前的状况束手无策，只听着两人讨论，脸上显出担心的神色。

　　辛寒想了想说道：“不如这样，我自己一个人先想办法进入岛屿深处，看看里面的情况，最好能找个适合我们这些人长期生活的地方。”

　　“不行，这个岛屿太过神秘，有着各种不可预料的危险，你自己一个人去实在太过冒险了。”

　　多普森和加尔都极力反对辛寒这个冒险的想法。

　　“嘿，伙计们，听我说，就像多普森说的那样，我们不能坐以待毙，必须要冒险一试，另外我对我的身手很有信心，那天你们也看到了不是吗？我可是会功夫的。”

　　多普森想到那天辛寒恐怖的身手，不禁点点头：“好吧兄弟，我承认你很厉害，但你能打过霸王龙么，我们还是谨慎一些好。”

　　“只要我小心一些，避开大型的食肉动物，危险就能降低很多，我还是坚持我的决定。”

　　加尔和多普森看着辛寒鉴定的神色，互相对望一眼，无奈的叹了口气。

　　其实辛寒根本不必要去冒险，他在虚空戒里准备的物资就够所有人吃上几年的，不过他总觉的这岛上还有什么秘密。

　　当辛寒把决定告诉众人的时候，其他人则是有些难以置信，因为在他们看来这个决定与送死无异。

　　瑟琳娜坚决反对，第一次和辛寒大吼大叫起来，其他几女也竭力劝说辛寒打消这个念头。

　　辛寒费了很大功夫才把瑟琳娜安抚下来。

　　“亲爱的，我不能没有你！”瑟琳娜激动的情绪平复下来，但眼泪依旧止不住的流下来，深情的望着辛寒。

　　“我也能不没有你，傻丫头，没事的，我一定会平安回来的。”辛寒心中一暖，充满了感动，将瑟琳娜紧紧搂在怀里，抚摸着她那一头柔软的金色长发。

　　最后瑟琳娜还是无奈的同意了辛寒的决定，但她隐晦的表示如果辛寒出了事，她一个人也不会独自活下去。

　　辛寒没有什么可准备的，接过多普森递过来的几盒沙鹰子弹和一把冲锋枪后，大步进入了丛林。

　　“等等。”就在辛寒进入丛林几米远的时候，海伦忽然冲了进来叫住了他。

　　“你就这么走了吗？难道你不为关心你的人考虑一下么？如果你出了什么事，叫我们怎么办？”海伦情绪忽然有些激动。

　　“你……”辛寒有些意外的看着海伦。

　　海伦忽然脸上一红，忙解释起来：“我……我是说瑟琳娜怎么办。”

　　“我和瑟琳娜说好了，我一定会回来的。”辛寒朝海伦笑了一下，他觉得这个美女很有意思。

　　海伦看着辛寒，眼神里有些委屈，咬着嘴唇默不作声。

　　“好了海伦，快回去吧，放心我会没事的。”辛寒说完刚要走，一具火热的身躯从后面扑了上来紧紧搂住了他。

　　“我爱你，自从你救了我，我就无法自拔的爱上了你，你一定要回来，我和瑟琳娜都会等着你的。”说完火辣的嘴唇印在辛寒的脸颊上，接着辛寒的身后响起急促渐远的脚步声。

　　这一切都被沙滩上的众人看的清楚，多普森等几个无良的家伙看热闹不嫌事大，一阵起哄，吹起口哨。

　　加尔则是笑呵呵的看着这一切。

　　而几个女人的神情都有些奇怪，瑟琳娜抿着嘴唇看着飞奔而来面带歉意的海伦。

　　“他很优秀，不是吗？”

　　海伦有些尴尬的点点头：“对不起瑟琳娜，我控制不住自己。”

　　瑟琳娜上步拉住海伦的手：“亲爱的这不怪你，我想为了我们他一定会回来的。”

　　黛西几女在一旁惊讶的看着瑟琳娜，忽然黛西说道：“瑟琳娜其实我也控制不住自己。”

　　南茜和卡洛琳都附和道：“我们也是！”

　　孙雨涵则默默叹了一口气，转身回了木屋，她觉得自己已经失去最珍贵的东西，还是自己亲手丢弃的，这真是讽刺。

　　辛寒进入丛林就把大枪拿了出来提在手中，随时准备应对危险，小心的极速前行。

　　多普森给他的驱赶蛇虫的药膏很是不错，辛寒亲眼看到一只手指粗细，浑身覆盖漆黑鳞片，头呈三角状的小蛇，在接近自己三米处就止住了前行，而后迅速离去。

　　驱赶蛇虫的药膏是利用刺激气味，防止蛇虫接近，但这种气味对人影响不大，所以是野外生存必备的东西。

　　一只黑色的豹子，优雅的在草丛中穿行，它的身体伏的很低，如果不走近根本发现不了草丛里还有一只猛兽存在。

　　现在它发现了自己的目标，一个类似猴子的生物提着一根棒子在前面小心翼翼的前行着，虽然这生物与其他猴子好像有很多不一样的地方，但黑豹并不惧怕。

　　它是一个杀手，丛林中的杀手，它的手段是潜伏与偷袭，猴子对它来说是经常吃的食物，虽然并不好吃，但能填饱肚子不是吗。

　　与往常一样，它轻易的接近了猎物，豹子左右看了看没有其他猛兽的踪迹，而目标对自己的接近也没有丝毫察觉，这正是偷袭的最好时机。

　　成功仿佛就在眼前。

　　猛地它发动了攻击，飞快的蹿出草丛，张开满是腥气的大口，朝猎物的后颈咬去，它就要成功了，很快就能饱餐一顿，让它在这个危机四伏的丛林中愉快的度过一天。

　　忽然它眼中的猎物动了，猛然回身，棍子前端闪过一道寒光，黑豹立刻感觉到极度的危险，它第一时间想要掉头逃走。

　　但一切已经来不及了，它身体已经跃起，与寒光迎头相遇瞬间它感觉到有什么东西刺进了自己嘴里，接着便什么也不知道了。

　　“这丛林真是危险。”看着被自己一枪扎死的黑豹，辛寒长出了一口气，刚才他就觉得有什么东西在暗中窥视自己，原来是这头豹子。

　　辛寒在寻找淡水的踪迹，比如河流，湖泊，这是他的第一目标，只有充足的淡水，才能长期的生活下去。

　　他在丛林里发现了昨天那只霸王龙的巨大脚印，他有了一个计划，他想着，这么大的恐龙一定会找水喝，所以他一直顺着巨大的脚印前行，想要跟在巨兽身后找到水源。

　　或许是霸王龙余威犹在，一路上遇见的猛兽并不多，这是他进入丛林一天多的时间里，第三只遭遇猛兽，之前还有两只迅猛龙，被他轻易的干掉。

　　这一天多的时间里，辛寒只有吃饭和睡觉的时候，会选择一颗安全茂密的大树，攀到树冠里隐藏自己才能放心，其他时间都在赶路。

　　“该休息一会了！”辛寒此刻觉得腹中有些饥饿，找了一颗大树飞速的攀爬上去，坐在树枝上这才放松了警惕，取出水来喝了一个痛快。

　　接着取出两张肉饼，大口的吃了起来。

　　辛寒吃的正香，忽然耳朵一动，他好像听见了什么，将水和食物飞快的收进虚空戒，身体紧紧伏在树枝上，放缓了呼吸，朝声音传来的方向看去。

　　不久一道身影，出现在远处，辛寒眼睛一缩，脸上闪现出一丝古怪。

　　远远看去这是一个男人，但让辛寒感到古怪的则是这人身上的装束。

　　这个男人步履蹒跚，踉踉跄跄，穿着一身只有在古装电视剧里或者电影里才能看见的蓝色武士服，头上的长发被一根金丝束在一起。

　　“靠，这是搞什么，难道这里有人拍电视剧？”辛寒隐蔽的朝四处望了望，一无所获。

　　辛寒又仔细观察这人，发现这人之所以步履踉跄，是真的受了伤，肩头插着一只羽箭，此刻还在滴滴答答的留着鲜血。

　　这人一手提着一把长剑，一手捂着胸口，看上去好像还受了别的伤，巧合之下竟然奔着辛寒所在的方向奔了过来。

　　这人忽然身体一怔，停住了脚步，因为前方不远处出现了一只豹子的尸体。

　　他先警惕的朝四周看了看，这才上前仔细观察起来，当他发现豹子贯脑而出的伤口，和并未凝结的血迹时，他浑身一颤。

　　“什么人，还不出来。”声音清脆，年龄应该不大。

　　辛寒越发疑惑，这人穿着华夏古代的衣服，说的也是华夏语，到底是怎么回事？

　　同时他内心也在挣扎，他此刻想下去问个清楚，这个岛到底是什么地方，这人又是谁，怎么来的？能否离开，这些问题都是辛寒此刻最想知道的。

　　但他又有种感觉，这人是个麻烦，尽量不去招惹。

　　就在他思考的时候，这个古装男子忽然身形一晃，接着便倒在地上，看上去像是内伤发作的样子，嘴角里还流出血丝。

　　“这……真的假的？”辛寒有些意外刚才还好好的，说晕就晕了。

　　辛寒所在之处离那人有十几米的距离，如果辛寒不下去，那头黑豹的尸体，和这人伤口流出的血液在十分钟之内就会引来其他的野兽。

　　辛寒想了想，还是决定下去看看，直接从树上纵身下来，踏着野草，朝这人走了过去。


第36章 赶紧报复吧

　　“喂，你没事吧？”辛寒走进发现这人身形有些瘦弱，联想之前有些尖锐的声音，年龄应该不大。

　　辛寒在这人身后，看不清此人面目，掉过手里大枪，用枪杆捅了捅这人的后背，依然没有反应。

　　辛寒小心的靠近，想把这人翻转过来，看看他的伤口。

　　可手刚搭上这人的肩膀，此人忽然猛地转身，手里长剑如一道白练，闪着寒芒朝辛寒的咽喉刺来。

　　这一剑又急又快，时机恰到好处，正是辛寒想要查看而蹲身的时候，此人心机不可谓不毒辣。

　　辛寒之前就做好了准备，可没想到这人手里长剑如此之快，让他有些反应不及。

　　一瞬间辛寒汗毛倒竖，身上发出炒豆子一样“劈啪”的声音“筋骨齐鸣”明劲巅峰的实力瞬间爆发，浑身上下的劲力化作一股整劲，在长剑刺中自己之前一脚踢出，踢在地上这人的肩膀上。

　　“嘭”的一声，这人被辛寒一脚踢中，在地上滑出五米多远，那致命的一剑也随之化解。

　　“大爷的，敢偷袭老子。”辛寒大怒冲到这人身前，一脚猛踏就要将其踩死。

　　“咦？”辛寒忽然停住攻击，他发现了一丝不妥。

　　这人在辛寒全力一脚之下晕了过去，此时脸朝上躺在地上，辛寒正要打死他的时候，发现此人面目清秀柳眉杏眼，竟好像似个女子。

　　辛寒蹲下来自己看了看，发现果然没有喉结，为了证实自己的猜测，他伸出手在对方的身前捏了捏，果然如此。

　　就在这时，地上这人好似有所感应，“嗯”的一声睁开了双眼，待看到辛寒的动作，立时怒火攻心引动伤势，喷出一口血，彻底晕了过去。

　　“喂，我可没别的意思，只是验证一下，谁想到你忽然醒过来了，再说是你偷袭我的，摸一下就受不了，你想要我命怎么不说呢！”

　　辛寒对自己做的事丝毫不感到愧疚，反而为自己辩护起来，等说完才发现地上这位一点反应都没有，得，白说了。

　　辛寒检查了这人的伤势，左肩被一只羽箭贯穿，右肩被自己一脚踢成骨折，而且内腑好像收了创伤。

　　“好硬的骨头！”辛寒不得不感叹一下，要知道自己可是明劲巅峰，上千斤的力量，一般人挨上自己全力一脚肯定是粉碎性骨折，这女人只是普通的骨裂，骨头硬度可见一斑。

　　辛寒从虚空戒里拿出精武门的伤药，这是他临走时朝霍廷恩要的，内服外用的都有，拿出两颗治内伤的药丸，碾碎之后，撬开女子樱唇，塞了进去。

　　又取出一把匕首将女子肩头衣物褪下一点露出伤口，用刀小心的在羽箭周围割开小口，然后瞬间将羽箭拔了出来。

　　即使女子还在昏迷之中，这一下也让她身体一颤。

　　辛飞速的将外伤止血生肌的药物洒在伤口上，然后从虚空戒中拿出绷带将伤口绑好，正要女子的骨裂处理一下的时候，忽然停止了动作，一把将女子抱起，飞快的朝一个方向跑了下去。

　　就在辛寒离开不到半分钟的时间，一群野狼出现，很快被辛寒杀死的黑豹只剩下一堆骨架。

　　深夜，一颗年代久远的参天大树，树身离地三米多高的地方，一个自然形成的大树洞里，一把长剑和一杆大枪并排插在洞口。

　　辛寒靠在树洞的一角，拿着美味的包子正不停的朝嘴里送，忽然一声轻吟从躺在一边女子口中发出。

　　辛寒接着树洞渗进来的月光，看到女子此刻已经睁开双眼，眼神里一丝迷茫，当看见辛寒的时候，这丝迷茫瞬间消失不见，取而代之的是一丝警惕。

　　女子挣扎着就要坐起，辛寒想上前帮忙，却不料女子如同受惊的野兽般尖叫起来。

　　“闭嘴，你想引来野兽么？放心我不会伤害你。”辛寒低声喝斥，已经做好了她再叫就打晕她的准备。

　　好在女子终于停止了尖叫，但依然警惕的看着辛寒：“你想干什么？你别过来！”

　　辛寒啐道：“我想干什么早就干了，是我救了你，你没发现你身上的伤口都被处理了么？”

　　女子这才发现，自己的伤口已经被包扎上，她再次想要坐起来，却发现两只胳膊都疼得厉害，原来那只没受伤的胳膊此时也好想要折断般的疼痛。

　　“别动，你两只胳膊都受了伤，箭伤我已经给你处理了，上了止血生肌的药，问题不大，但另一只胳膊骨折了，我给你正骨之后用树枝固定住，你要是在动骨头错位以后就变成残废了。”

　　听了辛寒的话，女子好想回忆起什么忽然怒道：“就是你踢断我的胳膊，还让我内伤发作，现在装什么好人！”

　　辛寒被这女人气的不轻分辨道：“大姐，明明是你偷袭我，我才下意识把你踢了出去，这怎么能怪我，要没有我你早就挂了，你这态度就是恩将仇报！”

　　“哼！”女子自知理亏干脆闭口不言。

　　忽然女子反应过来什么：“你……你怎么知道我是女的……”她低头看看自己伤口忽然回忆起喷血引动内伤之前，看见的一幕。

　　“你这个淫贼，我要杀了你！”女子激动的挣扎起来，好像要过来咬死辛寒一样。

　　辛寒一把按在女子的额头上让其动弹不得：“都告诉你不要动了，你要残废了可不是我正骨手艺不好。”

　　辛寒看女子继续挣扎又刺激道：“想想你变成残废的样子吧，长短手，还是肩胛骨扭曲着让人望而生畏的怪胎？”

　　这番话起了作用，或许她怕变成长短手或者怪胎，最终放弃了挣扎但还是咬牙切齿的看着辛寒。

　　“今日之辱，来日必报，你最好现在就杀了我，否则我百倍千倍的还回来！”女子贝齿紧咬，脸上充满了愤恨的表情。

　　辛寒这个气啊，不就是验证了一下男女么，那我救你的事怎么不说。

　　“大姐，你搞清楚行不行，是我救了你？你居然还要报复我？百倍千倍的还回来？好我现在就让你如愿！”

　　在女子诧异的眼神中，辛寒把女子那只肩膀中箭的手臂拿了起来，按在自己胸口。

　　“来吧，摸一百下也行，一千下也行，摸完咱俩两清，赶紧报复吧！”

　　看着辛寒无耻的举动，感觉手掌下温暖的胸膛，女子真想一掌将此人击毙，但是她现在连一丝真气都提不起来。

　　女子此刻想死的心都有：“淫贼……”羞恼之下，再次牵动内伤，剧烈的咳嗽起来。

　　辛寒也觉得自己有些过分，在气她估计就直接气死了，讪讪的放下女子的手臂打算安慰她几句。

　　“放心吧，你虽然长的也算清秀，但实在称不上什么美女，小鼻子小眼的，我也不可能对你起什么心思，就是恰逢其会的救了你一命，至于之前发生的事情都纯属误会，谁让你女扮男装呢，我就是想验证一下你是男是女。”

　　辛寒说完，女子咳嗽的更加厉害起来。

　　“你看看，身为一个女子长的不好看就罢了，居然脾气还这么大……喂……喂……我还没说完你怎么就又晕过去了。”

　　第二天清晨，女子缓缓醒来，她好像做了一个很长的梦，梦里的东西她想不起来了，只记得很温馨，很舒服，忽然她眼睛看到了一个身影，脸色骤变。

　　“死淫贼，你怎么还在这里。”

　　辛寒眼睛一瞪：“警告你啊，诽谤是犯法的，你哪只眼睛看见我淫你了，还淫贼，我要走了你早就死了，自己看看吧。”说着朝树洞口一指。

　　女子被辛寒气的不轻，但还是朝洞口看了一眼，只见洞口躺着一只花豹，身上并没有伤口，应该是用拳掌功夫打死的。

　　这树洞虽然洁净，但隐隐一股腥臊的气味，看来这本来就是花豹住的地方，反而被两人霸占，夜里花豹回来，被辛寒发现，一拳将其打死。

　　“哼……”女子心说这人狗嘴里吐不出象牙来，再说下去自己先被气死了，当下不再言语。

　　“来把这个吃了。”女子打算不理这人，却不料这人忽然过来把不知什么东西塞进了自己嘴里，不慎之下咽了下去。

　　“呸，呸，死淫贼你给我吃的什么东西。”女子柳眉倒竖死死盯着辛寒咬牙切齿，肯不能一口咬死这个淫贼。

　　“当然是伤药啊，还能有什么，你以为你昨天不吃这药今天早上起来就能这么精神的骂人？”辛寒没好气地说道。

　　“我用不着你这么好心。”女子情绪依然有些激动。

　　辛寒不理她，从身后拿出一瓶水“咕嘟嘟”喝了起来，喝了几口，又从身后拿出一个黄纸袋，伸手进去拿出一个热气腾腾的包子，放在嘴里大口吃了起来。

　　女子看的傻眼，不明白辛寒身后哪里来的那么多东西，而且居然还有热气腾腾的包子。

　　她昨天水米未进，又失血过多，此刻口干舌燥的列害，看辛寒大口喝水，大口吃包子的样子，咽了咽口水，冷哼一声扭过头去，干脆来个眼不见心不烦。

　　辛寒倒是好心，自己吃的同时也问道：“那个你饿不饿，渴不渴要不要来点，不用不好意思，放心吧，我这个人大人不记小人过，你要饿就说话，我这还有。”

　　“不饿！就算饿也不吃你的东西。”

　　“咕噜”说完一股包子的香气飘了过来，肚子不争气的抗议起来，女子脸上通红都要羞死了。


第37章 试炼之地

　　辛寒看着死鸭子嘴硬的女子，听着她肚子抗议般的轰鸣，当即笑了出来。

　　女子脸色通红的扭过头一声不吭，辛寒笑完直接挪到女子身边，一手揽住她的肩膀将她扶了起来。

　　“你想干什么？”女子像极了一只受惊的小猫，如果手臂没有受伤的话想来已经张牙舞爪了吧。

　　“还能干什么？救人救到底，我这人就是好心，碰上什么得病的猫猫狗狗都会可怜它们，给些吃的省的饿死。”辛寒说的拿起一旁的水瓶。

　　女子剧烈挣扎起来：“你才是猫猫狗狗，用不着你那么好心。”

　　辛寒嘿嘿一笑：“那可由不得你！”

　　说完将水灌倒女子嘴里。

　　女子刚开始还挣扎，但水到唇边，饥渴难忍的她终于大口喝了起来，还因为喝的太急而发出阵阵咳嗽。

　　“慢点喝，没人跟你抢。”辛寒的声音柔和的在她耳边响起。

　　女子连喝了几大口，才将嘴唇从水瓶处移开，狠狠的瞪着辛寒道：“别以为你给我水喝我就会感激你，告诉你咱俩的事还没完，我一定会报复回来的。”

　　辛寒没好气的翻了翻眼皮：“知道，我就是可怜小猫小狗啥的，你可别误会啊，该怎么报复就怎么报复，哥等着你，来吃个包子小心饿死。”

　　女子还打算继续说些狠话，却被辛寒一个热包子堵住了嘴，只好不甘心的咬了一口，顿时鲜美的肉汁流的满嘴都是，她也是饿的狠了，几口就将包子吃进肚子，然后用一种掺杂仇恨，渴望等复杂的眼神看着辛寒。

　　辛寒翻了个白眼：“诺，给你。”说完又望女子嘴里塞了个包子。

　　女子本着撑死总比饿死强的想法，暂时停止了和辛寒对着干的想法，大口的吃起了包子，直到吃完第八个包子的时候，才冲着辛寒摇摇头。

　　辛寒这才将她放下，自己拿着包子吃了起来。

　　“你到底有什么阴谋，还是你在食物里放了毒药？”女子看着辛寒自顾自吃着包子喝着水一点也没有对付她的意思，终于忍不住问道。

　　辛寒撇撇嘴：“大姐，你是不是有被害妄想症？我要是对你有什么不良企图你以为你现在还能反抗么？想要弄死你？还下毒？拜托，你昏过去的时候早把你弄死了，就你这舅舅不疼，姥姥不爱的模样，还值得我浪费包子和毒药？”

　　“你……”女子刚要发火，却反应过来，辛寒说的也不是没有道理。

　　过了一会，见辛寒吃完，她又忍不住开口问道：“你是哪家的人？为什么要救我？”

　　辛寒一怔：“什么哪家的人都不明白你在说什么，至于救你，我不是告诉你了么，就算碰到受伤的小猫小狗我也会出手救助的，这叫爱心，懂不！”

　　女子这次没有被辛寒的言语刺激的发火而是露出了不可意思的表情，上上下下打量着辛寒，知道将辛寒看的有些发毛。

　　“喂，看什么看，没见过帅哥是怎么地！”

　　“你真不是参加这次试炼的世家子弟？”女子看着辛寒认真的问道。

　　“试炼？世家子弟？”辛寒摇摇头，忽然想起，这海岛情况未明，自己岂不是可以从这女子口中得到一些情报么。

　　想到这里，辛寒直起身体，凑到女子身前：“那个……”

　　女子见辛寒忽然靠近，紧张的低喝道：“你想干什么？”

　　“那个……我就是想问你点事，我先介绍一下我自己吧！”辛寒努力摆出一副和善的表情。

　　女子疑惑的看着辛寒，不知道他想要搞什么鬼，但还是点点头。

　　“我叫辛寒本来乘坐轮船去米国，但是遇到风暴船沉了，跟着一些同伴一起漂流到这个岛上，就是那边的沙滩。”辛寒朝着沙滩的方向一指。

　　“但是我们等了好久，也没等道救援人员，而且发现这个岛上居然有史前猛兽，这太可怕了，你能告诉我这里到底是什么地方，怎么才能联系到外面么？或者你替我打个电话也行。”

　　辛寒的一番话，换来女子像看见精神病的眼神。

　　“你在胡说什么？你到底有什么阴谋，想杀就杀，我们东方世家没有人会怕死。”女子脸色数变，一副咬牙切齿的样子，仿佛辛寒在耍她一样。

　　辛寒一捂脸，这妞又来了。

　　“大姐，不不，这位女侠，我说的你听不懂么。”看着女子越发疑惑的眼神，辛寒发现这妞绝不是装的还真是听不懂。

　　“总之我没有欺骗你，我们乘坐的船沉了流落到这个岛上，就是这样，你能不能看在刚才那些包子和水的份上告诉我这究竟是哪里，怎么才能离开？”

　　辛寒努力摆出一副诚恳的样子。

　　女子忽然冷笑两声：“你是说你们是从那边海上飘过来的？”

　　辛寒点点头。

　　女子继续冷笑：“还说没有骗我，你不是想要知道这个岛到底是什么地方么，我现在就告诉你，就当还过你的吃食，之前对我无礼的仇还是不死不休。”

　　辛寒心说：“这女的是没救了。”表面上只好点点头：“好，麻烦你告诉我这是哪里，怎么才能离开。”

　　女子冷冷的道：“这里是‘真阳宗’四大试炼岛之一的‘魔鬼海螺岛’因岛屿呈海螺状而得名，岛外就是十大绝地之一的‘海螺角’传闻海螺角有神级妖兽，非武神不得靠近，你说你从那片海上漂过来的，难道你是武神？”

　　女子说完又冷冷哼了两声，好像在说；“看吧，你的谎言被揭穿了。”

　　辛寒的脸上却没有出现她意料之中的谎言被揭穿时的尴尬表情。

　　反而满脸都是疑惑：“真阳宗？魔鬼海螺岛？神级妖兽？武神？你确定这不是哪个电视台的整人节目，这可不好，今天可不是愚人节，我书读的少你可不要骗我！”

　　没等女子说话辛寒又摇了摇头喃喃的道：“不对，你肩上的伤可做不了假，还有你的体质至少是平常人的一倍，这都说不过去，难道我们穿越了不成，简直太不可思议了，也不是既然史前的恐龙都能存在，那么真的可能这里已经是另一个世界。”

　　“你到底在说些什么？还是这就是一个阴谋！”明显这小妞是个阴谋论者。

　　辛寒苦笑着摇摇头：“我必须认真的跟你说清楚，我可能来自一个不同的世界。”

　　看着女子怀疑的眼神，辛寒从虚空戒里拿出一个打火机。

　　“你看这个你见过么？”说着将打火机点着。

　　女子摇摇头，但没显得有多稀奇：“这不过是比较精美的打火石罢了，能说明什么？”

　　辛寒又拿出了手枪，你看这是我们世界的武器，你肯定没见过，说着朝一旁的洞壁上开了一枪。

　　枪声着实吓了女子一跳：“你疯了，这会引来野兽的，你不知道这里有多危险。”

　　“抱歉，我忘记了，但这不是重点，你看那树壁上。”女子看着树壁上被子弹打出的孔洞有些不敢置信。

　　“你这暗器是我见过威力最大的暗器，想必只有后天大圆满的高手才能接下，就算是我师父也只能闪躲。”

　　辛寒好悬没把舌头咬断：“接下？闪躲？这可是手枪啊！”

　　“我的意思是，我们可能来自两个不同的世界！”辛寒努力解释着自己世界的东西，汽车，火车，飞机和手机什么的。

　　女子如听天方夜谭，长着小口，但脸上的表情就是不相信的样子。

　　辛寒不得不放弃了让女子接受的想法：“好吧，这位小姐，无论你相不相信我说的话，但是我和我的朋友确实是意外来到这个地方，我的朋友们还在那边的沙滩上，我想问你，我们怎么才能离开这个该死的地方？”

　　女子眨了眨眼看辛寒如同在看什么怪物忽然眼睛转了转说道：“告诉你也行，反正这也不是什么秘密，但你要帮我一个忙。”

　　辛寒二话不说点了点头：“好，我答应了，但你得帮助我们离开这里。”

　　女子点头道：“好只要你帮助我完成任务，我就帮你们离开这里。”

　　“那你说说怎么才能离开这里吧？”辛寒迫不及待的问道。

　　“这海螺岛是上古武神设立的试炼之地，每三年开启一次让人进行试炼，时间是一个月，必须通过外界的传送阵才能进入，进入是随机的每个试炼小队出现的地点都不相同，但是想要出岛却只有两个传送阵。”

　　“那这两个传送阵在什么地方，我回去找到我的朋友们，咱们马上出去。”辛寒有些迫不及待。

　　女子再次冷哼一声，白了辛寒一眼：“哪有那么简单，传送阵要试炼结束外面的人才会开启，另外我不会告诉你传送阵的位置，只有你帮我完成了任务，我才能带你们离开。”

　　“这，好吧！”

　　看着辛寒不甘的样子，女子又道：“就算你知道传送阵的位置，你懂开启的方法么？出去以后外面可都是各世家门派，能放你们这些来路不明的人离开么？”

　　辛寒无奈的点点头：“你说的对，希望你不要骗我。”


第38章 异界的实力划分

　　时间过得很快，一天过去，又到了晚上，女子那条被箭矢射中肩膀的手臂，由于没有伤到筋骨，已经能够勉强活动。

　　在能够活动的第一时间，女子从怀中取出一个瓷瓶，倒了一粒红色的丹药吞服进去。

　　辛寒虽然不知道那是什么药，但可以肯定的是，这丹药一定对女子的伤势起到治疗作用，而且价值不菲，因为他坐在距离女子两米处都能够闻到丹药散出的淡淡药香。

　　辛寒撇撇嘴，有这么好的药直接让我帮你拿不就完了，何必耽误这么长时间呢。

　　这一天来两人的关系还处在寒冰期，可能是由于之前辛寒答应帮忙的原因，女子的敌意散去不少，辛寒也从女子口中打听到不少让他震撼的消息。

　　比如，女子所在的世界，是一个巨大的大陆，名为神武大陆，与地球的科技路线不同，大陆上盛行武道，而且据说武道修炼到最高境界可以肉身成神，当然辛寒对此是抱有怀疑的。

　　据女子说大陆上的武道境界按层次分为，后天，先天，宗师，大宗师，大宗师后就有些神话色彩了。

　　大宗师下一个等级被称作武圣，武修成圣，寿至五百岁，在往上就是武神可活千岁，据说武神之后称为真神，真正的武修成神，不老不死，与天同寿，而且翻江倒海，捉星拿月，有大威能。

　　女子说的时候一脸向往，但辛寒却听得云山雾罩，因为这和他修炼的体系完全不同，他修炼的国术分为明劲，暗劲，化劲，抱丹，抱丹巅峰就可以称为陆地真仙了，但据李书文讲，抱丹境界的寿命也不过一百五十岁左右，哪里能百年千年，长生不老的。

　　辛寒问女子是否见过活五百岁的武圣，但显然女子没有，只知道万年前的上古时期出过许多武圣，甚至武神，至于有没有人修成过真神她却没有听说过。

　　女子刚才独自外出了一会，她双手不灵便，但两只脚却没事，内伤恢复了一些勉强可以自由活动，刚才出去之后，辛寒就隐约的听见有流水的声音，不问可知女子是解决个人问题去了。

　　辛寒很邪恶的猜测她两只手都不灵便是怎么脱裤子的呢！

　　“喂，你还有没有包子吃？”女子语气有些冷，说出话来也一点客气的成分都没有。

　　辛寒又几个包子递了过去，有些不满的道：“别喂喂的，好歹我也救了你一命，都告诉你我的名字叫辛寒了，你直接喊我名字就行。”

　　说完这句话又递了一个牛皮水袋过去。

　　女子眉头一皱，显然有些不满辛寒的语气，但实在受不了包子的诱惑，还是接了过去然后想了想说道：“你可以叫我阿明。”

　　辛寒心中腹诽道：“还阿明，怎么不叫小明，明显是敷衍的假名字。”不过他却没有说破，只点了点头。

　　女子拿着包子，却没有立刻吃，而是说道：“再过两天我的伤势就能大好，然后咱们一起去北面的山谷，你帮我把事情办完，我就和你一起去你朋友那里。”

　　辛寒点了点头：“那再好不过。”

　　女子见辛寒兴致不高，也不再提起帮忙的事，坐在一边拿着包子慢慢咀嚼起来，但她看见辛寒却坐在那里没有吃东西，低头看了看手里的包子。

　　“你是不是没有东西吃了，要不这包子一人一半。”说这话的时候还有些不好意思，毕竟把别人的食物吃了，别人却没得吃。

　　辛寒摇摇头：“不用，我还有吃的，说着又从身后‘掏’出一个油纸包，打开后里面赫然一只热气腾腾，香喷喷的烧鸡。”

　　辛寒撕下一只鸡翅膀大口吃了起来。

　　女子看看辛寒手里的烧鸡，又看了看自己手里的包子，一向锦衣玉食的她顿时如同嚼蜡，心中不由自主的生出一股怒意。

　　“你是故意的！”阿明努着嘴怒气冲冲地说道。

　　“什么！”辛寒一边撕咬着鸡翅膀一边说道。

　　阿明被气笑了：“呵，什么？你自己吃烧鸡却给我吃包子，别忘了咱俩的恩怨还没了解！”

　　“可那是你自己要的包子？”辛寒装作委屈地说道。

　　阿明气愤的道：“可我怎么知道你有烧鸡？你又没说！”

　　“可你也没问啊？你只说要包子，还有我以为我答应帮你的忙，咱俩的恩怨就会了解？没有人会帮一个随时想要干掉自己的人不是吗？”辛寒一字一句地说道。

　　阿明沉默了一会才说道：“你先分我一半烧鸡，咱俩的恩怨我先考虑一下再说。”她是在受不了馋虫的勾引，尤其在对比之下。

　　“好吧，我服了你了。”辛寒撕开一半烧鸡递了过去：“看我对你多好，连鸡屁股都给你了，这个美容还好吃。”

　　“我真想杀了你，你就不能闭嘴么？”阿明伸手抢过辛寒的那一半，虽然少了一个鸡翅膀但却没有恶心的鸡屁股。

　　阿明拿着烧鸡背过身去吃了起来，虽然受伤的手臂有些不灵便，但吃东西却是没有问题的。

　　两人吃过饭，树洞里又陷入沉默，阿明干脆盘膝打坐起来，看的辛寒一阵眼馋，这就是传说中的功法吧，要是自己学会就好了，实力一定提高很快，以后回到“精武英雄”的世界里和师傅，陈真他们显摆显摆。

　　故意咳嗽了两声，却没换来回应。

　　辛寒眼睛一转拿出一根香烟点燃后吸了起来，黑暗中香烟忽明忽暗。

　　“咳咳咳，你拿的是什么，离我远一点。”阿明被辛寒故意吹过去的烟雾呛到了。

　　辛寒很无耻的嘿嘿一笑：“这可是好东西，要不要也来一根。”

　　阿明没好气地说道：“不用。”这样的空气下她干脆放弃了打坐，不过她对辛寒好奇起来。

　　“喂……辛寒是吧，你从哪里拿出这么多的东西，你身上根本放不下这只烧鸡，还有包子和水！”

　　“每个人都有自己的秘密，这个你应该明白。”辛寒不咸不淡的回应了一句，让阿明恨得牙根都痒痒。

　　辛寒又吹了一口烟过去，弄得阿明皱着眉头道：“你能不能别弄那东西了。”

　　辛寒等的就是这句话：“可以，但这样太无聊了，不如咱么聊聊吧？”

　　女子想了想点了点头：“聊什么？”

　　“比如说说你刚才打坐是在干什么？”辛寒把烟掐灭然后问道。

　　阿明疑惑道：“在练功啊，还能干什么，我看你也是练武之人，怎么会问这么浅显的问题。”想起自己被他踢了一脚，气就不打一处来。

　　“说实话我确实不会什么功法，我师父只教会我一套拳法和枪法，那个商量一下，你的功法能不能教给我，到时候我提高了实力，帮你忙的时候也容易些。”

　　辛寒腆着脸说出了自己的真实目的。

　　“不可能，想都不要想，没有家族的允许擅自把功法外传就等于背叛了家族，是要被处死的，你想害我么？”

　　阿明有些气愤，不过又疑惑地问道：“你只练过拳法怎么会躲过我的偷袭还能伤到我的骨骼？”

　　辛寒当然不会跟她解释拳法劲道的神奇之处，听阿明的意思她们这个世界拳法是不能练出什么神奇效果的必须要有功法辅助才行。

　　阿明上下打量了一下辛寒然后释然道：“看你骨骼体型，原来你练的是最没有前途的外家功夫那就不奇怪了，外家功夫虽然威力惊人，但只能练到后天巅峰，却不能突破先天，练之无用，我劝你还是不要在这上面浪费时间了，找个好师傅学习一下内功或许还有回转的余地。”

　　辛寒疑惑道：“听你的意思外家功夫是浪费时间？难道就没有人内外双修么？那样岂不是更加厉害。”

　　阿明嗤笑道：“有些人苦修一生都不能突破后天的壁障，谁还会傻到去练用几十年才能大成的外功呢，再说就算外功大成，到了后天巅峰，在先天高手面前也是不堪一击的。”

　　辛寒点了点头，也不解释，而是没有继续这个话题，他想的是以后在武侠世界里弄本绝世内功练练，而且他也有了自己的目标。

　　辛寒查看了一下虚空戒连接位面的进度，发现已经完成了一半，他有些迫不及待了。

　　一夜无话，第二天一早阿明手臂上的伤口基本愈合，甚至被辛寒踢得骨裂那只手臂也已经可以活动了。

　　据阿明自己说，明天就应该好的差不多了，当然还包括她的内伤。

　　辛寒对阿明的伤药很感兴趣，索性小卑鄙了一下，用一顿早餐“换”了两粒阿明的伤药，打算拿回去让加尔研究一下。

　　由于早餐换药事件，阿明除了吃饭的时候被迫开口讨要，其他时间根本不理辛寒，而是专心打坐运功疗伤。

　　辛寒虽然对阿明的功法羡慕嫉妒恨，却也没在打扰她恢复伤势，而是在一旁琢磨自己的拳术，明劲巅峰的他只要一小步就可以突破屏障步入暗劲然后实力大增，他所差的只是一点机缘和感悟。

　　辛寒全心通入道拳法的感悟中，身上自然流露出浓厚的八极拳意，这拳意甚至惊醒了疗伤中的阿明。

　　看着辛寒坐在那里不停舞动的两只手臂，阿明脸上显出一丝凝重和好奇：“你这是什么拳，给我的感觉很不简单。”

　　辛寒微微叹了一口气，就在刚才他感悟到某些东西，但被阿明开口打断了他的感悟，可能是时机未到吧，他安慰着自己。

　　对于阿明他出奇的没有生气，只是回应道：“这是我师父教我的拳法，名字叫做‘八极’拳打八方极远之处的八极拳。”

　　又是一天清晨，果然如同阿明所说她伤势基本上都恢复了，两人吃完早饭，阿明拿过自己的宝剑走出了树洞。

　　“走吧，我们该离开这里了，时间差不多了，那处山谷里现在应该很热闹。”


第39章 丁浩

　　两人各自拿着自己的兵器出了树洞，辛寒担心阿明伤口出愈打算扶她一把，却被阿明一下闪开，一纵身轻盈的落到地面，回过头来恶狠狠的看了他一眼。

　　辛寒揉揉鼻子苦笑了一下，显然自己被误会了，不过阿明刚才纵身下树的身法引起了他的好奇，轻飘飘的，好似身体的重量忽然减轻许多，这就是轻功吗？

　　辛寒也蹦到地上，却没有阿明那样轻盈飘逸，而是落地之时膝盖微曲卸掉了从高处落下的冲击力，也没有发出声音，但迎来的却是阿明不屑的眼神。

　　“走吧！”女子不愿多与辛寒废话，冷冷的吐出两个字，身形一展飞速的朝北面跑去，疾行中每步踏出只发出及微小的声音。

　　辛寒急忙跟上，但他与女子的不同之处在于行进时发出的声音实在有些大，在草丛中急速行进的时候，如同一只野兽疾奔，每一步踏出都有明显的脚步声。

　　其实这也不怪辛寒，他明劲巅峰，每步踏出都凭借着肉身筋骨的力量，必须脚踏实地借着反震的力量方能全速前进，除非达到暗劲才能如阿明般只稍稍借力便能全速奔行。

　　阿明走在前面实在看不下去，停住身形皱着眉道：“你这么大的声音，离得很远就被人发现了，别说是人就算野兽也知道有东西过来。”

　　辛寒有些无奈的道：“你知道我没练过轻功什么的，全凭力量才能跟上你的速度，除非你放慢速度，要不然只能这样。”

　　阿明想了想说道：“慢些也好，反正先到也是……”也是什么她没说出口，转身继续前行，行进的速度降了下来。

　　两人一直向北，沿途遇上一些落单的野兽都让两人随手打发了，遇见成群或者实力凶悍的，两人都绕路前行。

　　辛寒终于知道什么叫“望山跑死马”了，北面那座山峰看上去不远，两人一直跑出三十多里的距离，日头也升到最高处，但是还没有到山脚下，只是看那山更加清晰一些。

　　“喂，这都晌午了休息一会吃点东西再走吧。”

　　辛寒此刻已经饥肠辘辘，不是顶不住，而是阿明这丫头不知道找他帮什么忙，一会要是动手的话，他饿着肚子打起来吃亏。

　　“你真是头猪，怎么就知道吃啊！”阿明看了看天色，没好气地说道。

　　辛寒耸耸肩：“没办法，我没有内功，你也知道外家功夫，食物是必需品，吃不饱的话动起手来救手软脚软。”

　　辛寒说完找了一处隐蔽的树荫下，四周看了看没有什么危险，坐下来拿出一碗拉面大口吃了起来，边吃边对着阿明说道：“这面味道不错，你要不要来一碗？”

　　阿明看的目瞪口呆，早知道辛寒能拿出许多吃的东西，但这面碗都弄出来，也有些太过夸张了吧。

　　“当然要，难道还让我看着你吃。”阿明没好气的走了过去。

　　辛寒不知从哪里又拿出一碗拉面和一双筷子，递了给她。

　　阿明接了过来拿起筷子也不客气的大口吃了起来，只觉的面条筋道，汤浓味美，说不出的好吃，这种面是自己从来没吃过的，但特别合自己的口味。

　　“你这人有些奇怪，这面显然是刚出锅的，你到底是从哪里弄出来的。”阿明小口吃着面条，同时还不忘说出自己的疑惑。

　　辛寒此刻已将面条吃完，正喝着面汤，头也不抬地说道：“有的吃就吃，管那么多干嘛，我就不告诉你其实我是变戏法的，你能把我怎么样！”

　　阿明知道他说的是假话，轻啐了一口，不再说话。

　　开玩笑，变戏法能在荒郊野岭变出这些刚出锅的美味吃食来，那还不成了神仙？

　　两人正吃着，忽然同时停止了动作，辛寒飞快来到阿明身边，将两个面碗收入虚空戒，然后指了指头上，阿明会意的点点头。

　　辛寒猛然纵身蹿起一人多高，然后双手在身后的树上一抓，手脚并用快如猿猴的爬了上去，不一会身形就爬到十多米高，隐在茂密的树冠里。

　　阿明也不敢耽搁，提气纵身而起，双脚接连点在树干凸起处借力，身体轻飘飘的朝树上飘了上去，落在辛寒身旁。

　　辛寒看着她身法潇洒飘逸，再看自己上树时如同大马猴的动作，心里嫉妒的发狂。

　　就在两人刚刚躲藏起来，远处便传来清晰的脚步声，而且这脚步声正飞速的接近。

　　过了一会，丛林之中就现出七个身影，都是古装打扮，五男两女，这七人脚步如飞都和辛寒全力奔行时差不多，眨眼间就到了树下。

　　“停！”七人中一个身材挺拔，丰神俊朗的青年男子忽然摆手让众人止步，同时戒备起来。

　　“大师兄发现什么了吗？”一个女子观察了一会并没有发现任何的异常忍不住问道。

　　被叫做大师兄的青年男子，摇了摇头，又点了点头，脸上有些不可思议的表情。

　　“你们闻没闻到一股特别的香味，好像是某种食物的味道。”

　　其他人一愣都仔细闻了闻，面色古怪起来，确实有，而且很浓就像是有人刚刚在这里吃完东西一样，空气中还残留着食物的香味。

　　树冠的隐蔽处，阿明狠狠的在辛寒的腰上掐了一下。

　　辛寒委屈的看了一眼旁边的阿明，又不是我自己吃的，你没有吃么？

　　“哪家的朋友再次休息，我们多有打扰，丁浩再次告罪了！”被叫做大师兄的男子忽然拱手朗声说了起来。

　　他说完，身旁的人也警惕起来，各自抽出兵器，戒备的看着四周。

　　“看样子这人叫做丁浩，也不知这傻妞认不认识。”辛寒看了一眼身旁的阿明，只见阿明浑身绷紧，看上去有些惧怕这个丁浩的男子。

　　丁浩说完，等了一会不见有人回应，当即一笑道：“看来我有些太过小心了。”

　　其他人也收回兵器，他身旁的一个青年说道：“可能是有人刚离开不久吧。”

　　丁浩笑了笑不置可否。

　　辛寒看他没发现自己两人，心中不免松了一口气。

　　就在辛寒刚放松警惕，那丁浩猛然跃起，朝着两人藏身处打出一掌，掌风呼啸，吹得周遭树叶枝蔓呼啦作响。

　　“遭了，被发现了。”辛寒心中震惊不已，没想到自己两人藏在十多米高的树干上，屏住呼吸也能被这人发现，另外这丁浩真是奸诈，明明发现两人，却装作不知忽然出手。

　　“哼！”辛寒冷哼一声，猛然发动跃出，居高临下一拳迎上了丁浩的手掌。

　　就在他攻击的时候，他身边的阿明也同时出手，长剑斜刺丁浩肋下，出手毫不留情。

　　辛寒这一声“哼”出可不是随意为之乃是八极拳内练之法，他明劲巅峰大成，已经开始由明劲转暗劲修炼，修炼的东西就是八极拳不传之秘“哼哈”二音。

　　“哼”字出口，声如炸雷，周身上下一动百动，筋骨齐鸣，让这辛寒全力的一拳更显威力。

　　“找死！”丁浩对辛寒这一拳有些不屑一顾，拳掌相遇的同时另一只手同时拍出扫向阿明持剑的手腕。

　　可让他没想到的一幕发生了，拳掌相交，一股巨大的力量顺着对方手臂传来。

　　“不好！”他反应过来的时候已经来不及了，“轰”的一声被从高处轰了下来，重重摔在地上，狼狈不堪。

　　阿明也没想到这个结果，丁浩被击退，她一剑走空，也避开了其扫来的一掌，她登时一愣，随即心中大喜，挽了一个剑花就想冲下去取了丁浩的性命。

　　就在这时，她腰间一紧被人拦住，耳边同时响起辛寒的声音：“快走。”

　　辛寒在拦住阿明的同时，丁浩的师弟师妹们也反应过来，各持兵器，跃上树来。

　　辛寒一手揽着阿明，一手从虚空戒中取出沙鹰，胡乱的把子弹打空，同时脚下一蹬树干带着阿明纵到旁边一棵树上，然后故技重施，几次辗转，消失在密林之间。

　　就在他纵身逃走的时候，身后传来一阵惊呼：“三师兄死了！”

　　原来他胡乱打出的沙鹰子弹有一颗正中一个青年的前额。

　　也是那青年倒霉该死，辛寒胡乱打出的子弹准度本就不高，其他几人根本不用躲闪都没有危险，唯独一颗子弹朝他额头打来。

　　他只觉得乌光一闪，接着便什么也不知道了。

　　沙鹰的威力惊人，这一枪直接将他头骨掀开，顿时脑浆血液飞溅，让其他几人不由自主的停住脚步躲闪开来，也让辛寒两人轻松逃离。

　　却说辛寒揽着阿明一口气跑出四五里地，听着后面没有追击的动静这才停下。

　　“你为什么不让我杀他，你可知丁浩是什么人？打蛇不死反受其害！无异于放虎归山，刚才若是你我二人联手，取其性命也不是难事！”

　　刚一停住阿明就朝辛寒发难，脸色铁青，仿佛他与丁浩有什么深仇大恨似得。

　　辛寒苦笑道：“打个屁啊，你自己搞的定那些人？你看看这是什么？”

　　辛寒说着抬起刚才与丁浩对掌的手臂，只见他这只手臂上赫然已经布满白色的寒霜。


第40章 各藏心机

　　“啊，这是丁家的寒玉功，没想到丁浩已经练到内气外放的境界，应该已经是后天五层的巅峰高手马上就要突破到后天六层，看来这次试炼没有人是他的对手，都要躲着他走。”

　　阿明看见辛寒手臂上的散发寒气的白霜，不由得惊呼出声，真气外放可是后天六层的标志，丁浩能在交手时放出寒气证明已经摸到后天六层的门槛了。

　　至于为什么只是门槛，如果他真的踏入后天六层，根本不会在辛寒手中吃个暗亏，相反两人谁也逃脱不了。

　　“先别管那些，我觉得寒气还在向上蔓延，现在这只手已经不能动了，怎么办才好。”辛寒看着自己手上的白霜皱眉道。

　　阿明神色有些古怪，这个似乎是摆脱辛寒的最好时机，自己若不救他，他那条手臂是废定了，正好报了他对自己无礼之仇。

　　半晌阿明重重呼出一口气，仿佛做出了某些决定。

　　“之前你从我这里骗去的药丸呢，拿出来吃上一颗，我在用内力帮你驱除寒气。”

　　辛寒一听也顾不得肉痛，直接拿出一颗药丸放入嘴中，药丸入腹化作一股暖流游走全身，手臂上蔓延的寒气也被这股暖流挡住。

　　辛寒一颗心这才放下：“好了，已经发挥药效，这药真是不错，寒气现在已经停止蔓延了，真没想到内功竟然如此神奇，居然能化为寒气进入别人身体造成伤害。”

　　阿明点点头：“这次算你运气好，要是丁浩突破到后天六层，我就没有办法了。”

　　她说完示意辛寒盘坐在地上，她走到辛寒身后坐下双手抵住其后背，开始驱逐寒气。

　　辛寒觉得一股炙热的气息从后背上的大穴透进自己身体，直接奔着手臂而去，手臂上的寒气遇见这股热流，慢慢向后退却，当然这个过程极为缓慢。

　　一炷香的时间过去，阿明缓缓收回双手，吐出一口气息，休息了片刻才道：“好了，已经无碍，没想到这寒玉功这么难缠。”

　　辛寒活动了一下自己的手臂，还是有些生涩的感觉，不由得赞同的点点头。

　　“多亏我拳法也算小成，筋骨强壮，若是一般人，怕是这条手臂就此残废了。”

　　阿明也不答话，盘坐在地上恢复功力，辛寒从虚空戒中拿出大枪，守在一旁。

　　一炷香以后阿明缓缓收功，见到辛寒护卫在一旁，眼睛里闪过一丝暖意，站起身来说道：

　　“走吧，我们绕路过去要抓紧时间，否则就要错过一场好戏了。”

　　说完当先走在前面。

　　辛寒摇摇头，他总感觉阿明有些奇怪，似乎天生表情比一般人要少，无论什么事情，就算和自己发怒的时候，生气的表情也淡的可怜，只有通过眼神才能看出她真正的心意。

　　一路上两人很少交谈，即使辛寒主动攀谈，阿明也只淡淡的回应，或者干脆点头摇头，时间长了，辛寒也觉得没什么意思，便不再说话。

　　两人绕了一个大圈，然后才向北面那座山兜了过去。

　　……

　　却说那丁浩低估的对手，只用了八成的功力硬接了辛寒一拳，只觉得对方这一拳中有一股古怪的劲道，居高临下冲击过来如同惊涛骇浪，震得自己手臂上的筋骨咯吱作响。

　　他心中大惊，不得已只好借助对手的力量急速后退，却忘了身在空中，这一借力后退顿时摔在地上，狼狈不堪，想要挣扎站起，却不想浑身上下肌肉酸痛，却是在刚才交手的一招中小小吃了个暗亏。

　　其实辛寒这一拳也和他用哼哈二音配合出拳有关，稍稍带上了一点暗劲的味道，所以才能劲力入体，让丁浩吃了个小亏。

　　丁浩功力游走全身，只几息功夫就恢复了正常，可此时辛寒早已逃之夭夭，还打死了他一个师弟。

　　“大师兄，你没事吧？”几个师弟师妹围了上来，看着黑着脸的丁浩，小心的问道。

　　在师弟师妹面前被人一拳打得摔倒在地，这面子可谓是丢大了，看着地上躺着的三师弟，丁浩双拳紧握，手上青筋绷起。

　　“那人用的什么暗器，声如炸雷，威力又如此巨大，下次遇见时你们都要小心防范，好了你们把三师弟安葬了吧。”

　　几个师弟默不作声，将三师兄埋了。

　　“不管你是谁，我一定要把你碎尸万段！”丁浩大声吼了起来，几个师弟师妹赶紧低头，默不作声。

　　良久，丁浩终于压住了胸中怒火，冷冷的看了几个师弟，师妹一眼。

　　“今天的事情谁也不准说出去，否则就是与我为敌！”

　　“是！”几人赶紧躬身领命。

　　见众人顺从丁浩的脸色这才好看了一些。

　　丁浩的一个师妹趁机安慰道：“大师兄已是后天五层巅峰，若是突破到后天六层，相信这岛上没人是你的对手。”

　　丁浩脸上闪过一丝傲色，口中却道：“在这试炼之地，什么事情都可能发生，不要小看了其他世家的高手。”

　　几个师弟师妹躬身应是。

　　……

　　海岛偏北方耸立着一座黑色的大山，此山高耸如云，怪石林立，猛兽深藏，不知多少危险隐藏其中，是这试炼岛上四大绝地之一。

　　一道如刀劈斧砍的缝隙从山顶直到山脚，形成一条深不可测的山谷，山谷里常年云雾缭绕，山谷周围遍布着无数猛兽，动物的骸骨，让人望而生畏。

　　此刻谷前聚集着几十个古装打扮的年轻人，有男有女，各自拿着兵器，让人一见便知是习武之人。

　　这些人中有男有女，但有一点相同，他们都是年轻人，最长的不过二十五六，年幼的看上去只有十四五岁的样子，各个显得英气不凡。

　　但这些人显然并不是一路，而是分成几波，聚集在山谷周围，望着山谷各自不知道谈论着什么。

　　距离山谷约百米处，有一锦衣公子，长相俊美，雍容华贵，风度翩翩，他身旁的人都如众星拱月一般，围绕在他身边。

　　“咦，那不是赵家的文公子，赵浩文么！”不远处一个容貌清秀的看上去只有十五六岁的小姑娘对身旁的人说道。

　　小姑娘身旁站立的是一个身着黑色劲装，二十岁左右的年轻人，听小姑娘一说，转头看去，不屑的冷哼一声：

　　“倒是生了一副好皮囊，看他穿的如此花哨，不知道与他哥哥赵浩武比起来怎样，小妹你要记住有些人只是看起来光鲜而已，莫要被表象欺骗了。”

　　小姑娘闻言朝哥哥做了个鬼脸：“二哥，我怎么闻着一股酸味，那赵浩文既然能跟他兄长并称文武公子，想必也差不到哪里去，怕是你嫉妒他与东方家的明玉姐姐走的近心生嫉妒吧。”

　　年轻人脸上一红，粗声粗气地说道：“小妹莫要胡说，他赵浩文有什么值得我嫉妒的，看看这次试炼谁拿到第一。”

　　两个人身后也跟着几个人，和他们兄妹都是一个家族的兄弟姐妹，此刻听这妹妹如此直白的拆穿兄长，都强忍住不笑出声来。

　　兄妹两毫无顾忌的看着赵浩文议论，那锦衣公子似有所觉，扭头朝这边看来，当看见这兄妹二人时眼里闪过一道精光，当即分开周围的人朝这边走来。

　　“这不是王家二公子王鸣兄弟么？没想到这次居然也来到这试炼之地！”赵浩文走过来脸上带着笑容，朝王家众人拱了拱手。

　　王家子弟都一一还礼，只有王鸣说道：“怎么，行你文公子来这里，就不许我王鸣来？”

　　“王鸣，我表哥以礼待你，你莫要不识好歹！”跟随赵浩文过来的人中一个二十出头的男子满脸不忿的看着王鸣说道。

　　王鸣脸色一冷：“你是谁？有什么资格和我说话！”

　　那男子被他说得满脸通红，正要反驳，却被赵浩文拦住：“没听见王兄说的么？还不退后！”

　　男子脸上尽是不甘之色，但却不敢违抗赵浩文的命令，说了声：“是”默默退到赵浩文身后。

　　“王兄，你兄长乃是青玄宗内门弟子，你想要入青玄宗应该不难，那青玄宗与真阳宗同是北地四大宗门，你又何必来躺这趟浑水呢？”

　　赵浩文一脸笑意，话里却是想劝王鸣退出之意。

　　王鸣看着赵浩文冷笑道：“你莫是拿别人当傻子不成，你二姐在剑神宗不也是内门弟子，不如你退出如何？”

　　赵浩文听了王鸣的话，本来微笑的脸上瞬间变得阴寒：“这么说王鸣兄是不想退让了，那就看看最后鹿死谁手？”

　　王鸣也冷然道：“还怕你不成！”

　　“好了，你们两个大男人烦不烦啊，明玉姐姐今年可是要进真阳宗的，谁不知道你们两个癞蛤蟆是奔着明玉姐姐去的啊，吵个什么意思！”

　　王鸣的小妹“王宣”一向精灵古怪，此时见哥哥与人争吵，更是不留面子，将两个人的居心都说了出来。

　　王家和赵家的其他子弟都转过身去，假装没有听到，心里却笑得不行。

　　“小妹你……”王鸣弄了个大红脸，不由得一个劲给小妹使眼色。

　　王宣又道：“怎么我说的不对么，也不知道你们争个什么劲，明玉姐姐与丁家的丁浩可是指腹为婚的，你们两个大男人争别人的未婚妻羞是不羞！”

　　赵浩文被王宣说的满脸通红，再也呆不下去了，拱了拱手：“王兄，令妹真是……真性情，那个我先过去了，咱们的事稍后再说。”

　　他说完讪讪的领着人走了。

　　王鸣羞愤的跟王宣说道：“小妹哪有你跟兄长这么说话的？小心我……”

　　“二哥，你莫不是想要教训我？还是要打我，好啊，你尽管动手，等回去我去找爷爷聊聊天，这些天没见我倒是想他老人家了。”

　　听了这话王鸣立时变了一张笑脸陪笑道：“小妹说的哪里话来，咱们王家上下谁敢欺负你啊，哥哥是跟你开玩笑的……”

　　他说着软话心里悲愤的要死，这个小魔头去跟爷爷聊天还不一定怎么调拨是非呢，就说一句我要教训她的话，爷爷就能扒了我的皮。

　　兄妹两正说着，从远处又来了两拨人，谷口的人都循声望去，王铭和赵浩文同时眼睛一缩，那来的人里，其中一队人为首的正是刚才王宣提到的丁浩，东方明玉指腹为婚的未婚夫。

　　而另一队人各个身穿一身黑衣，为首的是个少年，年龄尚幼，看上去也就十五六岁，脸上带着阴邪之色，身后背着一把与其身材极不对称的青黑色大弓，手提一把墨黑长刀。


第41章 乱作一团

　　赵浩文与王鸣遥遥对望一眼，都发现对方眼底的沉重，丁浩是两人共同的情敌，而那黑衣邪异少年却是两人极为不想遇到的人。

　　那少年男子与丁浩看上去并不是一路人，而是相互防备着靠近山谷。

　　黑衣人一行只有四人，但各个显得彪悍异常，眉宇间都隐含煞气，让人望而生畏。

　　丁浩看见山谷前这许多人当即一笑：“王家，赵家，司徒家，上官家，和李家居然都到了，看来这次试炼有意思了。”

　　“原来是丁兄。”

　　“见过丁浩兄。”

　　“丁家也到了。”

　　被丁浩点到的人都朝丁浩打着招呼。

　　王鸣却冷哼一声：“丁浩你别冷嘲热讽的，你可以来，我们难道就不行。”

　　赵浩文摇着折扇朝丁浩点了点头并不说话。

　　丁浩冷笑道：“怕不是那么简单吧，告诉你，东方明玉于我有婚约在身，已经是我丁家的人，某些人就不要妄想了。”

　　王鸣和赵浩文两人闻听此言同时变色，王鸣怒喝道：“丁浩你痴心妄想，明玉小姐根本就不喜欢你。”

　　丁浩淡淡的道：“那又怎样！东方明玉生是我家的人，死是我家的鬼！”

　　与丁浩同时到达的黑衣少年看见这样火药味十足的场景邪异一笑，领着他的人找了一个靠近谷口的位置坐了下来，看来是没有与他人交流的意思。

　　距离山谷百步之外的一颗繁茂的参天大树上一个女子此刻气的浑身颤抖，一会看着丁浩目含杀机，一会又看向那黑衣邪异少年，眼里又换成彻骨仇恨。

　　在丁浩刚说完那句“生是我家人，死是我家鬼”的时候，女子再也忍耐不住仗剑就要杀将出去，却被一只大手拉住手臂。

　　“等等，你疯了，他说他的，与你何干！你不是说等待时机么？”

　　女子身形一怔，有些颓然的隐忍下来，朝旁边的男子点了点头，示意自己无事。

　　这一男一女正是绕道而来的辛寒与阿明二人，他二人虽然是绕道，但全力奔行之下却是绕到了丁浩等人的前面，丁浩来到之后的话都听了个一清二楚。

　　辛寒想起阿明曾说过自己是东方世家的子弟，不由得问道：“你跟那什么东方明玉关系很好？就算如此此刻替她出头也不明智。”

　　阿明听他这么说，眼神里闪过一丝异样，开口道：“东方明玉是我姐姐。”

　　辛寒听了这才释然，他又朝那背着大弓的黑衣少年看了一眼，这少年给他极度危险的感觉。

　　仔细观察了一会，只觉得这少年体型瘦弱不像是个高手，可怎么会给自己极度危险的感觉呢？难道是错觉。

　　目光转到少年身后背着的大弓上，忽然想起什么，转头朝阿明问道：“那背着大弓的少年就是伤你之人吧？”

　　阿明朝黑衣少年看了过去，眼睛里满是仇恨的点点头，证实了辛寒的想法。

　　“没看出什么特别的地方啊，怎么让我有种危险的感觉。”辛寒对危险的直觉一向很准，但这少年出了觉得面目可憎之外没有特别的地方。

　　阿明压下心中的恨意，长出了一口气才道：“你别小看了他，此人叫姜墨弘，被称作是五百年一出的武道天才，传闻他出生之际其母真神入梦，姜墨弘自幼天生神力，十岁便能生撕虎豹，如今才十二岁便是后天五层的高手。”

　　辛寒闻听此言满脸的不敢相信：“你确定说的不是神话？十岁生撕虎豹？”

　　阿明叹气道：“的确如此，不瞒你说，他的确是伤我之人，我们东方家这次试炼一共来了七名弟子，除了我尽皆死在他手中。”

　　辛寒疑惑地问道：“那你现在是后天几层？怎么能逃脱他的追杀？”

　　阿明沮丧的道：“我现在是后天四层的境界，至于我为什么能逃脱，是因为他根本没对我出手，那一箭是穿过我族兄的身体再射中我的，当时我距离他足有五十步，可依然躲不过那一箭。”

　　“他与平常练武之人不同，因为天生神力的原因，他虽然有后天五层的实力，但实际上已经能同后天六层的高手争锋。”

　　阿明虽然被辛寒拦下，王鸣那边却暴怒而起：“丁浩你找死！”

　　赵浩文也冷道：“丁兄慎言，明玉小姐仙子般的人物，我等与之说上一两句话都觉三生有幸，岂是可以随意编排的。”

　　丁浩哈哈一笑：“东方明玉就算真是仙子那也是我的女人，是打是骂皆随我心，就不劳二位操心了。”

　　赵浩文气极：“那般仙子般的人，怎容你如此……”话说了一半却不愿说出对仙子不敬的话来。

　　“姓赵的，你还与他墨迹什么，让我教训一下这狂妄恶徒，丁浩别人怕你我却不怕，来来来，让我领教一下你丁家的寒玉功。”

　　王鸣一声大喝之后脚下一躲直接朝丁浩扑去，一掌猛击向丁浩胸口。

　　王鸣一出招气势如狂，出掌间隐约带出猛兽咆哮的声音。

　　丁家子弟似是对丁浩有着绝对的信心，同时后退了几步，给丁浩留下出手的空间。

　　丁浩盯着散发着猛兽气势般的王鸣嘴角流露出一丝不屑。

　　“我看你才是找死！给我滚回去。”丁浩不闪不避，单掌看似随意的迎上王鸣的手掌。

　　只是在他出掌之际手上闪过一道明显的白气。

　　“二哥，你快回来，他已经能内气外放了，你不是他的对手。”王家的小魔女王宣看清了丁浩手掌散发出的白气，急切的朝王鸣喊道。

　　王鸣却也不傻，作为当事人他第一个看到丁浩手掌的异象，身体一侧避开与丁浩正面交锋，手掌变爪猛虎掏心，抓向丁浩心口。

　　王鸣虽然比不上丁浩后天五层巅峰的实力，但好歹也是后天五层的高手，这一爪要是抓实，岩石也要抓出痕迹，若是抓在血肉之身上，那简直跟抓豆腐没什么区别，血肉骨骼肯定被抓个稀碎。

　　“倒也奸猾！”丁浩见王鸣不与之硬拼嘲笑的讽刺了一句，对攻过来的虎爪看都不看，猛然喝出一声：

　　“碎玉掌！”只见丁浩反手一掌如穿花落叶般避开王鸣的手掌，一掌印在王鸣身上。

　　“噗！”王鸣被丁浩一掌拍出五米多远落在地上，中掌之处出现一个由白霜组成的掌印，而且在飞速的扩散。

　　“二哥。”王宣跑了过来将王鸣抱在怀里，其他的王家子弟也都围了过来防止丁浩再次出手。

　　“快将他外衣去掉。”一个年岁略大比较有经验的王家子弟发现王鸣的情况并没有想象的那么糟糕。

　　王宣飞速的将王鸣外衣扯掉，那外衣刚一离身便被白霜覆盖。

　　扯掉王鸣的外衣后露出里面一个精致的软甲，看样子是这软甲救了他一命，挡住了大部分“寒玉功”的寒气。

　　“小妹放心，我还死不了，这个仇我一定会自己报回来。”王鸣嘴角流着鲜血双眼怒视丁浩。

　　王宣见二哥没有性命之忧这才破涕为笑：“就你逞能，等回家我一定告诉爷爷。”说完她拿出一粒丹药喂王鸣服下，不大一会王鸣的脸色慢慢从惨白转为红润。

　　丁浩在一旁看着也不阻止，王家的其他人杀了就杀了，但这王鸣是王家的二公子，现在丁家正在风口浪尖上，不复以前威势，真要杀了王鸣少不得一番麻烦。

　　不过他嘴里却讽刺道：“我道怎么没死，原来是穿了护命软甲，哼，废物就是废物。”

　　王宣听丁浩这么一说，忍不住还口道：“丁浩是吧，士可杀不可辱，你要在侮辱我二哥，今天王家拼着我们这几人性命不要也让你完不成试炼。”

　　丁浩微微一皱眉，他自然听说过这个王家小魔女知道她说道做道，要是他们真这么做了，自己倒是不怕，丁家子弟再死几个，那任务可就不好完成了。

　　想明白这些他当即装作不屑道：“我堂堂男儿不与你这女子计较。”

　　“你……”王宣气急，却转念一想，知道王家没有一人是丁浩对手，当即不再理他，让人把王鸣搀扶回去。

　　丁浩傲然道：“王鸣，你记住东方明玉是我的女人，无论我怎样对她，她也注定是我的女人，所以奉劝你以后不要再多事。”

　　王鸣闻听此话气的又吐出一口鲜血。

　　远处阿明看到王鸣受伤脸上显出一丝感动，又听见丁浩的话，不由得更加将之恨之入骨。

　　“丁兄，话说的有些过了吧。”忽然一个声音响起矛头直指丁浩。

　　丁浩慢慢侧过身看着说话之人脸上波澜不惊：“哦，赵兄说说我哪里过了？”

　　说话之人正是不远处的赵浩文。

　　辛寒忽然发现，这赵浩文站出来说话的时候，阿明看他的眼神忽然变得温柔似水起来，他心中奇怪，莫不是这傻妞喜欢那个小白脸？可惜，那赵浩文看样子对那什么东方明玉有些意思，怕是瞧不上你这灰姑娘喽。

　　不过这话辛寒没有说出来，只暗自摇头，希望这个刚遇见的朋友不要陷入太深。

　　赵浩文收起折扇正色道：“你与东方姑娘虽有婚约，但世事难料，将来如何谁也不敢断言，所以……”

　　丁浩忽然一笑：“所以你就有机会了是吧，姓赵的别以为我不知道你们什么心思，怕是看上传说中东方家的绝世武学了吧。”

　　“东方家有块上古传下的石壁，上面刻着神秘的图案，传闻那是上古人皇修炼的绝世武学，但千百年来无人能参透其奥秘，上代东方家的家主，在东方明玉出生时说过要将这块石壁作为其出阁时的嫁妆，你们都是奔着那石壁吧，所以别装作那么纯情，我看着恶心。”

　　赵浩文脸色一变，忽然涨得通红：“荒谬，我是想告诉你以后说话时要对明玉姑娘客气一些，否则别怪我对你不客气。”


第42章 武神秘藏

　　丁浩忽然脸色一冷：“我倒想看看你怎么对我不客气！”

　　这句话出口气愤顿时紧张起来，其他几个家族的人并不参与，而是远远看着事情的发展，对他们来说，无论丁浩，还是赵浩文，都是竞争对手，两虎相争必有一伤，对其他人来说都是有利的。

　　赵浩文收起折扇，捏着拳头冷冷的看着丁浩，争斗一触即发。

　　一个声音忽然想起：“丁浩，难道你就不是为了那绝世武学么？”

　　这个声音格外突出，因为说话的人声音过于青涩。

　　丁浩转过头去，朝着声音来源处冷声道：“姜墨弘，别以为你年纪小就可以乱说话，怎么！你也想与我为敌？”

　　姜墨弘此时笑道就像个邻家少年：“我只是说真话而已，绝世武功谁不想得到，何况还能抱得美人归，你敢说你就不是这么想的？”

　　丁浩也不否认：“不错，我就是这么打算的，那又怎样？谁让我是东方明玉的未婚夫呢，可你们……”

　　他一指赵浩文和王鸣，“什么都不是。”

　　赵浩文双拳几乎都握出血来了，但还是并没有如众人预料般与丁浩动手，而是半晌之后，缓缓吐出一口气，松开了双手，而后转身朝自己队伍走了过去。

　　辛寒没有注意到就在赵浩文转身的时候，身旁的阿明眼睛里失望之色一闪即逝。

　　“真是个废物，我还以为你为了东方明玉会和丁浩拼命呢，没想到竟然是个窝囊废，文武公子也不过如此，想必你哥哥武公子也不过如此吧。”

　　说话的是姜墨弘，小小年纪说话尖酸刻薄，好像赵浩文与丁浩没打起来他很是失望似得。

　　赵浩文身体忽然停住，转回身看着姜墨弘，忽然一笑，又打开手中折扇轻轻摇了起来，仿佛并不动怒。

　　“姜墨弘，你想激怒我跟丁浩动手，好渔翁得利是吧，只有你这样的黄口小儿才将挑拨的话说的这么明显，刚才那番话你敢当着我兄长面说一遍么？”

　　赵浩文这么一说，丁浩也反应过来，这姜墨弘确实是不安好心，当即与赵家的子弟在谷口找了处安静的所在闭目养神起来。

　　姜墨弘见计谋被识破，心中不甘，又气被赵浩文叫做黄口小儿，当即大怒：“当着赵浩武的面么？有什么不敢，有机会定当领教武公子的威风，不过现在我要看看你文公子究竟有什么本事！”

　　姜墨弘说完取下大弓拿在掌中，又从身后的箭囊里取出一支羽箭，弓拉满月，弓弦轻响，羽箭离弦而出。

　　随着羽箭射出，破空之声大作，就连闭目养神的丁浩也诧异的睁开双眼，盯着空中的箭矢。

　　赵浩文两眼死死盯着羽箭，那羽箭快如电闪瞬间就到了眼前，他折扇一合，精钢打造的扇骨精准的点在箭头上。

　　“叮”一声金属碰撞的声音过后，射向胸部的箭矢受力之下一沉，余力未消，又朝着赵浩文的腹部钉去。

　　赵浩文没料到这一箭如此威力，刚才那一点只用了五成力量，却不想依然不能将箭矢击飞，大惊之下手腕一转，速度快的几乎幻化成一道幻影，精钢扇骨在空中画了一个弧度，再次点在箭矢上，这才将箭矢磕飞出去，斜斜的射在地面上。

　　就在这样的情况下，箭矢几乎完全射入地面只留下不长的箭羽漏在外面。

　　“嘶”围观的人响起一片倒吸冷气的声音，这一箭的力量也未免太大了，在赵浩文连续点击两次的情况下依然有余力射入地面，怪不得都说姜墨弘是个小怪物呢，果然如此。

　　姜墨弘一箭无功，也不追击，将大弓重新背到背后，朝赵浩文露出一个不过如此的笑容，也回到自己队伍里坐在地上竟然就在原地修炼起来。

　　赵浩文深深的看了一眼姜墨弘，然后带着自己的人也走到了一边休息。

　　其他家族的人都纷纷议论起来，无论是姜墨弘那力大无穷的一箭，还是赵浩文危急时候手上幻化那道幻影，都给人留下了深刻的印象。

　　辛寒在远处也倒吸了一口气，扭头小声朝阿明问道：“那一箭居然有那么大的威力？太夸张了吧，现在我终于知道你的命有多大了。”

　　阿明看着赵浩明的身影不知道在想些什么，等辛寒说了第二遍才反应过来摇头道：

　　“这一箭他留手了，之前他杀我师兄的一箭威力至少是这一箭的一倍，要不然我也不会躲闪不开。”

　　辛寒张大了嘴刚才那一箭也不必普通子弹的威力小若是还大上一倍的威力，那不成狙击步枪了么！

　　辛寒吃惊了一会当即摇了摇头，暗暗提醒自己遇见这个人时一定要有多远跑多远，至少现在的自己还不够他一箭射杀的。

　　接下来几个势力风平浪静，没有任何冲突，都各自留下守卫弟子，然后各自找一处幽静之地苦修起来。

　　辛寒瞧着无趣便把头缩回繁茂的枝蔓里，小声朝阿明问道：“对了能不能问一下，你们究竟在等什么？”

　　阿明见没戏可看也缩了回来，靠在树干上坐下，见辛寒询问想了想道：“也没什么好隐瞒的，这次真阳宗试炼的任务就是进入前面那个峡谷里的‘武神密藏’取出几样东西。”

　　“武神密藏，那是什么？听着好像宝藏一类的东西。”辛寒眼睛一亮，急忙问道。

　　阿明警惕的看着辛寒：“武神秘藏，对于武者来说的确是顶级宝藏，不过我可警告你，武神秘藏开启时间有限，你必须帮我完成试炼任务，千万不要另作他想，否则时间一到，你会被困死在秘藏之中。”

　　辛寒听阿明说的郑重，不由得重视起来：“你仔细说说，这武神秘藏到底是怎么回事？还有你那个任务，究竟要怎么完成？”

　　阿明点点头道：“好，其实这也不是什么隐秘，这山谷名为武神谷，是上古武神闭关之地，传说里面隐藏了大量武神宝藏，如让人实力猛进的丹药，绝世武学秘籍，各种神兵利器。”

　　“事实上也确实如此，八百年前一个小门派的弟子在这岛上误入了此地从而发现了大量的丹药秘籍，一跃成为大陆顶尖的高手，功参造化竟然在短短百年之内到达武圣的层次。”

　　“可惜的是他后来被仇家埋伏，虽然突围却也身负重伤，回到门派的时候已经油尽灯枯了，临死之时才将这武神密藏的事情说了出去，可惜却没有将具体得宝的方法说出便一命呜呼了。”

　　“那小门派私下里试了几次来此寻宝却损失惨重，后来自知实力有限便把此事告知了真阳宗，唯一的要求是，求些丹药秘籍。”

　　“后来真阳宗经过几百年的探索，终于找到了进入武神秘藏的正确方法，并且知道了武神密藏共分十层，而真阳宗只打开了前两层的秘藏，但即使这前两层秘藏探索的也不完全。”

　　辛寒听到这里不禁打断地问道：“几百年的探索才打开前两层？这真阳宗貌似还真不怎么样。”

　　阿明瞪了辛寒一眼：“你知道什么，这海螺岛对后天七层以上的高手有压制作用，除非达到武神的实力，否则就算武圣到此，内力都会被压得连普通人都不如。”

　　辛寒这才理解的点了点头，这岛上危机四伏，如果被压制的连普通人都不如，那别说寻宝了，连怎么死的都不知道。

　　“所以，真阳宗干脆将此处作为试炼之地，只要进入武神秘藏前两层，获得一件有价值的东西交给宗门便可被录入门墙。”

　　辛寒一笑：“这真阳宗还真打的好算盘，这样不用出力就可以坐享其成，既然什么都得不到，你们为什么还到这里来，我想这武神秘藏前两层虽然被真阳宗打开，但里面也不是一路坦途吧。”

　　“的确如你所说，武神秘藏里面危险重重，但只要能加入真阳宗，那么一切都是值得的。”阿明言语中充满了坚毅和对真阳宗的向往。

　　辛寒点了点头，表示理解，自己也同样走在一条追寻成为强者的路途上，可以想象，自己的道路也一样荆棘遍布，但好在自己有虚空戒的帮助，应该比其他人容易一些。

　　“那你们现在为什么不进山谷，在等什么？”

　　听了辛寒的话，阿明指了指那山谷道：“看见山谷里那浓郁不散的云雾了么？”

　　等辛寒点头，她又接着道：“那云雾剧毒无比，只要被其沾上，必中其毒，中毒者只要几息的功夫便化劲血肉，只留下一副枯骨。”

　　辛寒倒吸了一口凉气，然后忽然想到这些人都要进去肯定有什么方法，便即问道：

　　“那么怎么才能进去？”

　　阿明也不隐瞒：“进去的方法很简单，那山谷中有一巨蛇，品阶不祥，每三年吐息一次，将所有云雾吸入腹中，然后便沉睡一天，我们要做的就是趁着这一天的时间进入山谷深处的武神秘藏，寻找武神留下的秘籍或者丹药，然后再巨蛇苏醒之前逃离此处便算成功。”

　　辛寒又问：“那巨蛇到底什么时候开始吐息？”

　　阿明白了他一眼，似埋怨他太过心急：“每过三年，七月初二酉时便是巨蛇吐息之时，就是今日酉时。”


第43章 看对眼了

　　辛寒听完忍不住又问：“那为什么不把那巨蛇干掉，不就一劳永逸了吗，到时候武神密藏什么时候取都行，多方便。”

　　阿明听他说完没好气的白了辛寒一眼。

　　“哪有那么容易，那巨蛇最少也有圣级的实力，这海螺岛有武神设下的禁制，后天七层以上的高手都进不来，怎么干掉它。”

　　辛寒这才反应过来，是自己想多了，文明不同思维的方式也不同，要是在现代社会，别说圣兽，就是神兽又能怎样，还能挡住核弹不成。

　　阿明有些意兴阑珊无心交谈，自己靠在树枝上盘坐练起功来。

　　辛寒看着她好一阵羡慕，还是内功好啊，没意思的时候随时修炼，不像自己，这树上想要练拳却也不能。

　　无奈之下摇了摇头，又朝谷口看了一会，见几波势力相安无事，又望了一眼山谷里浓郁的雾气，想来酉时之前十没什么热闹可看了，当即闭目养神起来。

　　迷迷糊糊之间，忽然听远处传来一阵惊呼，辛寒猛地睁开双眼，只见阿明早已打坐完毕，正用手分开枝叶朝山谷处看去。

　　“怎么了！”辛寒活动了一下有些酸麻的四肢凑了过去。

　　阿明没有回答，而是给他一个你自己看的眼神。

　　辛寒朝山谷处一看，只见谷口雾气汹涌，无风自动，如水沸腾，以赵浩文，王鸣，姜墨弘为首的各个势力，家族，都阵营分明的站在谷口处看着山谷里的异变。

　　山谷里出了雾气汹涌沸腾，还隐隐传来金属碰击，如雷轰鸣的声音。

　　赵浩文，王鸣等人脸上都显出既兴奋又紧张的神情。

　　辛寒看着山谷里的景象，听着传来雷鸣般的声音，脸上也充满的震惊。

　　“酉时到了？”

　　阿明点了点头：“现在正是酉时，巨蛇已经开始吐息，那雷鸣般的金属声传闻就是巨蛇移动身体时鳞片碰撞发出的声音。”

　　辛寒听完只觉得脑袋一阵转不过弯来：“你说那声音是鳞片碰撞发出的，天啊那蛇得多大啊。”

　　阿明点了点头：“我没看见过，但听去过的人说很大，很大，再有一个时辰巨蛇吐息完毕就会陷入沉睡，到时候谷口的人都进去之后，咱俩再进去。”

　　“好，不过你们这次来到底要得到什么东西？”辛寒好奇的问道。

　　阿明想了想还是答道：“这次试炼有些不同，真阳宗宗主‘华十二’有个独女先天不足从胎里带出的毛病，让许多名医都束手无策，据说只能活到十八岁。”

　　辛寒好奇的听着阿明讲诉。

　　“据几百年前那个好运发现武神密藏的小门派弟子临死时诉说，武神秘藏里有间丹室里有上古神药‘还阳丹’能生死人，肉白骨，无论再严重的疾病，重伤，一颗丹药服下药到病除。但由于丹室里禁制众多危险重重，那人并没有将之带出。”

　　辛寒一怔，这世上竟有如此神奇的丹药，不过一想到自己的虚空戒便就释然了。

　　“所以你们这次的试炼任务就是得到那颗‘还阳丹’？交给真阳宗来救宗主之女！”

　　阿明点了点头：“真阳宗发布任务，无论是谁得到还阳丹就会被宗主收为亲传弟子，这简直是可遇不可求的事情，可以说一步登天，所以这次各个家族的天才都来了，为的就是搏这一线机会。”

　　“你让我帮你的忙就是帮你得到‘还阳丹’？”辛寒心里有些后悔答应帮阿明的忙，那个什么“还阳丹”如此神奇，想要得到肯定不易，想来也是九死一生的事情，摇了摇头，自己有些冲动了。

　　阿明看着辛寒，似是看出他的心思，怕他不肯帮忙，连忙说道：“我这次能够得到‘还阳丹’更好，如果不行我也不会硬来，其实我这次来，是想得到丹室里的另外一种药‘易经丹’。”

　　辛寒听了这话不免好奇，这“易经丹”又是什么玩意，难道比那“还阳丹”还好不成。

　　没等辛寒发问，阿明便解释道：“你不用担心，那易经丹很好获得，而且我也知道具体位置，应该……应该没什么危险。”

　　辛寒想了想，便点头然后又问：“那‘易经丹’就是你此行的目的吧，你要来做什么用。”

　　阿明脸上有些凄然：“我爷爷几年前练功走火入魔，经脉闭塞，只有这‘易经丹’可以治愈，以前家族里有个长辈进入过武神密藏，曾经发现过一个疑似丹室的密室，但由于时间的原因并未查探，不过路线倒是记了下来，我这次也是去碰碰运气，如果得到‘易经丹’就可以治好我爷爷的病，到时候我们家就不会受人欺负了。”

　　阿明说到这里有些泫然欲泣，让辛寒有些尴尬便不再细问，眼神有投射到那雾气汹涌的山谷上。

　　就在这时一件让人意想不到的事情发生了。

　　靠在山谷最前方的姜家众人正慢慢的向后退去，此时众人都被山谷异象吸引并没有人发现这个情景。

　　待距离稍微拉远一些，姜墨弘忽然自身后取下那把青黑色大弓，搭弓引箭朝山谷中接连射入三箭，三只亮银箭矢如三道流星飞入了浓雾之中。

　　“姜墨弘你干什么，你疯了不成。”王鸣和丁浩齐声呵斥，其他家族的人看向姜墨弘的眼神也颇为不善。

　　就在这时异变突生，那山谷里忽然传出一声龙吟虎啸的声音，接着雾气暴涨，居然溢出山谷直奔谷前众人扑来。

　　姜墨弘带领姜家人二话不说飞速后退。

　　王宣心灵通透第一个反应过来：“哥，快走。”说完招呼一声，王家的人也飞速撤退。

　　赵浩文，丁浩等人同时发动飞速后退。

　　他们是退走了，不过那些反应慢，功力低的人可就没那么好命了，那雾气甚为迅速，一瞬间就到了众人刚才所在的位置，一些来不及逃跑的人，直接被浓雾吞噬，皆发出一声惨叫，便没了声息。

　　几乎就是一瞬间的事情，山谷门前聚集的人群便消失过半，只有一些反应快，功夫好的人幸免遇难，就连最先反应过来的王家和丁家的人也有几个倒霉被浓雾吞噬的，还有一个家族站在前面竟然所有人都陷入浓雾中，想来是团灭了。

　　浓雾溢出山谷足有十几丈，然后便止步，不再前行，随着两声龙吟虎啸似的吼声，浓雾又缓缓退缩回山谷中，仿佛之前一切并未发生，只是地下留下一堆堆没了血肉的枯骨，让人不寒而栗。

　　一时间哭声，呼喊声大作，有伤亡的家族里传来阵阵哭声，所有人都对姜家众人怒目而视，那罪魁祸首姜墨弘更是首当其冲让人恨之入骨。

　　“姜墨弘，你想干什么？”赵浩文和王鸣丁浩三人同时踏步上前厉声喝问，并且三人同时运起功力随时准备出手灭杀姜墨弘。

　　姜墨弘手持大弓怡然不惧，只是脸带冷笑：“没什么，只是觉得武神密藏不是什么人都能进去的，你们不觉得人太多了吗？再说实力若是不够，进入也是个死，不如我先帮你们清理一下累赘。”

　　“放屁！”脾气最暴躁的王鸣上前就要动手。

　　姜墨弘冷冷一笑：“我手上乃是我姜家至宝‘龙骨弓’就算你们三个一起上我也有一战之力，到最后鹿死谁手还不好说，就算我被你们击杀，也有信心两败俱伤，嘿嘿，你们可要好好考虑一下。”

　　“龙骨弓？”众人这才想起姜墨弘手中的大弓一时间脸色都不算太好，要说这么多人合力就算姜墨弘是天才也必杀他，但他说的也不是没有道理。

　　要是他拼命难免自己等人有所伤亡，在场的人里谁也不想当那个被他临死拉做垫背的倒霉鬼。

　　丁浩首先表态，他退了几步道：“姜墨弘，我可不是怕你，就算你有龙骨弓我丁浩也不惧你，不过大事当前，这件事咱们日后慢慢算，可不算完。”

　　他说完领着自己的人站在一边，刚才他有个族弟就死在浓雾之下，此时说放就放不由得让人鄙视。

　　远处的辛寒听得清楚，心里对丁浩更加忌惮道：“这个丁浩倒是有些枭雄之姿。”心里琢磨既然之前得罪了此人，得找个机会干掉这人才好。

　　阿明却呲之以鼻，看辛寒的眼神也不屑起来：“他就是个人渣，没有担当又胆小怕事，没想到你却看对眼了。”

　　辛寒呵呵一笑也不多解释。

　　丁浩一退却，王鸣也愣在当场，正在他发愣的时候，赵浩文也退了出去：“丁兄说的不错大事要紧。”

　　王宣见此赶紧一拉王鸣：“哥，算了，等日后再说。”

　　王鸣到此也知道是不可为恨恨的冷哼一声，扭头带着人也退卡，其他的人见这几位高手都退出了自然也不敢再找姜墨弘麻烦，只是冷眼望着他，脸上都带着仇恨的神色。

　　姜墨弘也不介意，带着自己的人走到一旁，仿佛刚才借机害人的事根本没发生过一样。

　　辛寒见没什么热闹可看便调侃阿明道：“那个赵浩文也不怎么样么，哎本以为他会为自己人报仇呢，没想到也是胆小之辈罢了。”

　　他感觉阿明似乎对赵浩文有好感，所以故意说了这么一句。

　　阿明当即辩解起来：“那怎么一样，赵公子这是有大局观，男子汉大丈夫当然拿得起放的下，若不然岂不成了莽夫。”

　　辛寒当即无语，真是情人眼里出西施，看对眼了自然哪里都好，那丁浩是胆小怕事，到了赵浩文这里便是大丈夫有大局观。


第44章 进入“武神秘藏”

　　“不过那个姜墨弘还真是个疯子。”辛寒暗自思量凭现在自己的实力肯定不是这人的对手，能不招惹尽量不要招惹。

　　果然如阿明所说，这浓雾翻滚沸腾就是一个时辰，之后浓雾渐渐退却，又过了一炷香的时间浓雾完全消失不见，露出山谷里的景色。

　　借着西沉金乌的余晖，所有人清晰的见到了谷里的景色。

　　说是山谷里其实只是一条通往山谷深处的路而已，让众人吃惊的是，这是一条白玉铺就的大道。

　　这是何等的气魄，白玉为路，这武神秘藏何等的富有，令在场的这些所谓世家子弟都暗自咂舌不已。

　　不知道谁喊了一声：“走！”众人这才反应过来，争先恐后的踏出白玉大道朝谷中奔去。

　　不过最前面的赫然便是姜墨弘带领的姜家子弟，其他的世家都与他保持的足够的距离，看来之前他的所谓都让这些年轻的高手们警惕起来。

　　阿明看着远处众人消失在谷口，朝辛寒道：“走，咱们也跟上。”说完从树上一跃而下。

　　辛寒也跟着纵身跃了下来，但他有些犹疑：“你难道不觉得奇怪，这山谷前猛兽倒是不少，可咱们蹲了这么半天却没见过几个厉害的存在，会不会有什么不妥。”

　　阿明便走边道：“这有什么奇怪的，每个超然的存在都有自己的领地，轻易是不会进入其他强者存在的地盘。”

　　辛寒听了也觉得是这个道理，便不再说话，两人迅速的赶到谷口，顺着白玉大道一路朝里面奔去。

　　那些世家子弟此时早已不见影踪，白玉大道上一片死寂，与刚才辛寒所在之处的鸟语花香对比简直就是两个世界。

　　大道的距离并不长只有百米左右，尽处是一座黑色石头堆砌成的巨大祭坛，祭坛上一条黑色巨蛇盘缩在那里看样子已经陷入沉睡。

　　巨蛇的身上绑着八条水桶粗细的巨大铁链，那铁链也不知道是什么金属打造的，看上去寒气逼人，墨黑色的金属色泽上居然闪烁着幽蓝色的点点光芒。

　　八根铁链的一端缠绕在巨蛇身上，另一端直插云霄连接在几百米高的悬崖峭壁上。

　　“你不是要干掉它么，赶紧去吧，我帮你把风！”阿明看着被震撼到发呆的辛寒调侃地说道。

　　“我#%￥&#，这哪里是蛇？”辛寒不由得骂出脏话，眼前这条所谓巨蛇的生物实在太让他震惊了。

　　这哪里是蛇！明显就是一头蛟龙么，看那锁住它身体的锁链便有水桶粗细，可以想象这巨蛇的本体有多大。

　　那最细的蛇尾也有一列火车那么粗，蛇身盘在一起看不出长短，但辛寒感觉最少也得有百米长，房子大小的蛇头上一根赤红的独角散发着让人望而生畏的恐怖气息。

　　“你确定这是蛇？”辛寒歪着头看白痴一样看着阿明。

　　阿明奇道：“这不是蛇还能是什么？”

　　联想到之前山谷里的毒物，辛寒脱口道：“这明显是一头毒蛟嘛！”

　　阿明不知所以：“毒蛟是何物，哎！算了，还是赶紧走，莫让他们抢了先。”

　　说完拉着辛寒绕过黑蛇朝黑蛇身后走去。

　　辛寒从巨蛇身边走过的时候，心里直发毛，怪不得没有其他的猛兽霸主敢来这附近，估计在这海岛上，这毒蛟便是第一霸主了吧。

　　蛇身前面有三只散落的亮银箭矢，辛寒和阿明看去，只见那三只箭矢的箭头已经变为钝头，知道这是姜墨弘之前射出激怒巨蛇的三只箭，看来这三箭射在蛇身上连一丁点伤害都没造成，只是起到激怒巨蛇的作用。

　　“别看了，赶紧走！”阿明当先快速的绕过蛇身，飞速朝里面奔去。

　　辛寒紧随其后，还不忘问了一嘴：“你没听说过蛟龙什么的吗？”见阿明不解摇头，便也不再做声。

　　巨蛇身后不远处显现出一个足球场大小的场地，场地背靠峭壁，石壁上赫然出现三个黄金大门，大门上分别刻着三个篆字“天，地，人”三个大字。

　　此时门前空无一人，想来之前进来的人必然已经进入三道门户之中，阿明拉着辛寒直接来到写着人字的门前。

　　辛寒走进敲了敲带有人字的黄金大门，感觉入手厚重，又想起那武神白玉为路的气魄，确定这大门应该便是黄金打造的。

　　阿明却顾不上其他，催促辛寒道：“这黄金门需要后天五层以上的实力才能打开，快来帮我推一把。”

　　说完运起功力双掌推在黄金门上。

　　辛寒也不犹豫，明劲巅峰的他双臂一晃也有千斤的力量，两人联手发力，黄金大门发出一声轻响，便慢慢朝后面打开。

　　带黄金门的缝隙打开到能让一人通过的时候，阿明喊了一声：“走。”便瞬间闪了进去。

　　辛寒也赶紧从缝隙中闪进门内。

　　人字大门内并不是辛寒想象中一片黑暗，反而灯火通明，入眼一条甬道深不可测，甬道两侧的石壁上每隔一段距离就有一盏点燃等风灯，也不知道燃烧的多少年，竟然还没熄灭。

　　身后传来一阵轻响，辛寒回头看去，见那黄金大门少了两人的力量复有缓缓关闭。

　　辛寒一惊，但见身旁的阿明脸色没什么异常便放下心来，不过还是伸手推了推，大门应手而开，无比轻松，想来是有机关。

　　阿明进门之后从衣囊里取出一张动物皮革做的地图，仔细观看起来，辛寒瞟了一眼，发现上面用墨水标注了三条路线，并且在路线上用红色标注了几个圆圈，那应该是东方家前辈曾经探索过或者说重点关注的地方。

　　“走！”阿明收起地图，当先朝甬道走了下去。

　　甬道并不是笔直，而是呈乱麻状九曲十八转，两人一路疾行了大约千米的距离，前面甬道一分为八，八个支路出现在两人眼前。

　　阿明看过地图毫不犹豫朝第五个支路走了过去。

　　辛寒跟在阿明身后，眼睛却朝路过的几个甬道支路上看去，其中几个内散落着多具枯骨，和许多闪着寒光的箭矢。

　　辛寒暗自警惕看来危险应该就从这八个分支开始，或许里面都有宝藏，但危机重重，或者有几个真的，其他都是死亡的陷阱。

　　经过第四个分支路口的时候，两人赫然发现竟然有一个刚刚死去的尸体，尸体已经被箭矢射成刺猬，尸体的前面赫然还有一具已经成为焦炭的骸骨，此时还冒着白烟，应该刚死不久。

　　“难道这甬道里除了箭矢之外还有其他机关，这人显然是被烈火瞬间烧死的。”辛寒不无担忧地说道。

　　阿明脸色也不是很好看，只是点了点头：“我家族进入此地的前辈们也说过，武神秘藏危机重重，一步小心便会万劫不复。”

　　两人走到第五个岔路前，阿明又拿出地图仔细确认了一番这才带着辛寒小心翼翼的朝前走去。

　　“跟着我走！千万不要踏错！”阿明说完率先走了进去。

　　辛寒此刻也提心吊胆，说不害怕那是假的，若是踏错一步莫名其妙的死在这里，都没地方喊冤去。

　　他仔细观察着阿明的步伐，发现阿明并不是随意迈步，而是步伐忽大忽小，脚步也偶尔踏到左侧，又瞬间右转。

　　“难道她知道具体的走法，但看那张地图上似乎并未标注许多东西。”

　　辛寒按下心中的疑惑，仔细观察着阿明的落脚点，快步跟上，忽然他发现阿明的落脚处与其它地面有些不同，似乎雕刻着什么东西，却极为不明显。

　　仔细一看却是一道寸许长利刃划过的痕迹。

　　“怪不得她如履平地，原来是他们家族的前辈在上面做了记号。”

　　不一会辛寒又发现了一件怪事，他发现地上的痕迹并不止阿明踏过的地方，其他的地方也有几处，但阿明却视而不见，根本不予理睬。

　　辛寒安奈不住，索性将心中的疑惑问了出来。

　　阿明听完眼里闪过一丝异色：“没想到你的观察这么细密，不错，那痕迹便是我东方家前辈经过几代探索，发现的安全落脚点。”

　　“那剑痕每处都是由我东方家的剑法划上去的，另外几处痕迹是用来迷惑其他人的，所以只有我东方家的人来了才能认出那些是前辈先人留下的痕迹。”

　　辛寒听了不由不佩服东方家的心思细密，手段狠辣，这剑痕都是由东方家独门手法刻上去的，其他人发现痕迹分辨不出真伪，按着那痕迹走，简直就是踏上了一条不归路。

　　果然在转过一个弯后一具无名尸骨散落在一旁，身上的衣物已经腐朽只留下一堆枯骨和一把钢刀，这尸骨的致命伤在头部及胸口的位置，额头上多了许多小洞已经被打成了筛子，肋骨上也插了几根已经生锈的钢针。

　　辛寒取出大枪将这具骸骨挪开，发现这尸骨身下赫然便是一处剑痕。

　　想来这人运气不错，按着东方家先辈留下的剑痕一路走来，一直到这里才踏中机关毙命于此。

　　辛寒张了张嘴，半晌才下意识的说出一句话来。

　　“你们东方家的先辈也太过歹毒，这不是把人往死路上领吗？”

　　阿明白了辛寒一眼冷哼道：“你不知道为了探索出这条路来我们东方家付出了多少心血，又有多少先辈丧命于此，凭什么与人分享，让别人坐享其成。”

　　“这……”辛寒不得不承认阿明说的有些道理，一时间说不出话来。


第45章 鸟难渡

　　接下来阿明便不再说话，全神贯注的注视着脚下，小心的踏出每一步，辛寒则全力记忆走过的路线以防止有意料之外的事情发生。

　　两人顺着这条分支甬道一路走去，忽东忽西，辛寒只管记住阿明走过的脚步，到最后连东西南北都辨别不清，只感觉这武神秘藏好似一个巨大的迷宫。

　　终于走到了甬道的尽头，一道深不见底的深涧出现在眼前，这深涧约有十丈左右，辛寒看的直皱眉，难道走错了路线？凭借两人的功夫想要度过这道深涧怕是难比登天。

　　他看了一眼身旁的阿明，却见阿明并未流露出惊愕的表情，反而一脸喜意。

　　只听阿明欣喜道：“是鸟难渡，果然对了，就是这里。”

　　“鸟难渡？这名字却是有意思，这武神秘藏一路行来，怕是已进入山腹深处，哪里来鸟？”辛寒一路走来可以说提心吊胆，生怕触了机关，看见这道山涧更是心中忐忑，却是看阿明欣喜的样子颇为不顺眼。

　　“你懂什么？当年来此的前辈怕秘藏里有毒气，便带了只小雀进来，没想到看见这山涧的时候吃了一惊，走了小雀，那小雀朝山涧对面飞去，刚飞到一半便坠了下去，所以这里便有了这鸟难渡的名字。”

　　说完给了辛寒一个不知道就不要乱说的白眼。

　　辛寒摸了摸鼻子，讪讪的笑了笑问道：“既然这鸟都难渡那我们就更过不去了，不如咱们掉转回去吧，找上我的朋友出了这什么岛岂不是更好。”

　　他倒不是真的想要回去，既然答应了阿明就尽心尽力的做到，只是一路走来提心吊胆，找个由头与阿明斗嘴缓解一下心里的紧张。

　　说辛寒一路提心吊胆，并不是他心性不行，他修炼八极拳术，一股拳意有我无敌，拳打八方，虽然实力未到，但这股拳意却遵循李书文的话时时磨砺不敢懈怠。

　　若是遇上强敌，就算必死他心中也无惧怕，但这次不同，这秘藏里机关重重，踏错一步便是万劫不复，若是真在这里倒下可真是死的却是不明不白。

　　这与胆量无关，却是值与不值的道理。

　　所以他一直提心吊胆，又小心翼翼的记着阿明踏过的地方便是这个道理。

　　阿明并没有向他想象的那样与他斗嘴，而是走到深涧边缘，蹲下身来探手摸了起来。

　　阿明摸得甚是仔细，在崖边所处地方摸了一遍，又换了地方在仔细摸索。

　　辛寒走到阿明身边，只见深涧下漆黑一片，冷风习习，黑黝黝一片，低头看去，不知深处，除了一片漆黑外根本看不清其他。

　　正在辛寒莫名其妙要问清楚的时候，忽听阿明一声欢呼：“找到了！”

　　只见她单手一提一条拇指粗细黑漆漆的铁链便被提了起来。

　　这铁链周身墨黑，一头固定在崖边，另一头应该固定在另一边，却是条过涧的铁索。

　　辛寒心里暗骂，这铁索也不知道是谁设计的，漆黑如墨，隐藏在这黑黝黝的深涧中有谁能见到？

　　辛寒指着这拇指粗的铁索问道：“咱们不会是就靠这个过去吧。”

　　阿明白了辛寒一眼：“那你以为呢？”

　　辛寒看了看这不知多深的深涧，咽了咽吐沫小心地问道：“不如你自己过去，我给你把风？”

　　阿明气道：“这一个人都没有，要你把什么风，我让你来帮忙，一是那秘藏金门我自己推不动，另外这鸟难渡对面的丹室还有让你帮忙的地方，你不会反悔了吧！”

　　辛寒被她一问哪里肯承认当即说道：“男子汉大丈夫说到做到，烦什么会。”心里却暗骂：“鸟难渡，鸟你个蛋！”

　　辛寒见阿明鄙视看着自己的样子，心头火气，却是不肯便宜了这小娘皮：“你说让我帮你一个忙，可之前帮你推开那金门已经算是一个，再往后那就是两个，帮你也行，不过你要欠我一次人情才行。”

　　阿明见他坐地起价，心里不忿，但现在确实又没辛寒不行，只好气呼呼的点头，嘴上却嘟囔道：“趁人之危的小人。”

　　辛寒却嘻嘻一笑不再言语，这个世界人生地不熟，阿明是这里的土著，这个世界自己第一个结识的朋友，以后用得上的地方多了，自然欠自己人情越多越好。

　　“怎么过去！”辛寒不理会阿明的话，反而问起了过崖之法。

　　阿明一滞，然后说道：“当然用轻功踏索而过，这铁索也才十丈左右，凭轻功而过并不甚难。”

　　辛寒苦笑道：“我不会轻功。”

　　八极拳里虽有腾跃之术，可那也是凭着力量和发力的技巧，他暗劲未成没有柔劲，从高处跃下受到重力影响，也会发出强大的冲击力，与常人无异，若是让他借这铁索之力越过去只怕只有掉下去摔成肉饼的下场。

　　阿明一愣，她却是未曾想到这一点：“那你说怎么过去？”

　　辛寒讪讪道：“其实你背我过去也行，我不介意。”

　　“呸！”阿明啐了一口，不再管他，拿起长剑，平复一下气息，然后猛然向前踏去，脚尖在铁索上一点，超对岸轻盈的跃了过去，十丈的距离她怕又意外发生，却是连续用脚试探点击了二十于次才到了对岸。

　　落地之后，不知怎的阿明面色有些发白，嘴里释然的道：“怪不得飞鸟难渡，怪不得。”

　　又朝辛寒道：“你过来的时候小心一些，却是有些奇怪。”

　　辛寒苦笑道：“我怎么过去？”对于阿明说的奇怪却并未放在心上。

　　阿明气道：“还真想让我背你不成，既然轻功不行，就抓着铁索爬过来，还有什么考虑的。”

　　辛寒听她如此讲，有些不情愿道：“这样也不是不行，就是有些堕了我高手的风范。”

　　阿明气的又啐了一口，不再与他纠缠，闭上口不再说话，只是冷冷的看着他，心中有些奇怪，与他相识以来，两人频频斗嘴，但心里不知为何却是怎么也生不起气来。

　　辛寒见别无他法，干脆服下身来摸索着铁链，两手抓紧，身子伏了上去，心中却像，却是要努力练功了，我若练成暗劲，化劲怕是不比她的轻功差，过这铁索如履平地，若是抱了丹成了丹劲，听师傅说的，一跃十丈又有何难。

　　他这想法要是让民国时期的武林人士听了还不啐死他，有些武师练拳一生，若无奇遇或是名家指点，止步在暗劲上的大有人在，有几个人能有辛寒这般幸运竟然能拜李书文这等宗师为师的。

　　辛寒小心翼翼的慢慢向前爬去，由于他整个身体都趴在铁索上，力量作用的铁索上并不均匀，那拇指粗细的铁索受力之后竟然左右晃动起来，看上去实在有些险象环生的意思。

　　让对面的阿明都跟着提心吊胆，心里乞求老天保佑让着猪一样的队友千万别掉下去，否则自己这一趟算是白来了，到时候连那金门都出不去，也要给铁索上那头猪陪葬。

　　辛寒自是不知道阿明在想什么，他两手扣住铁索，每发力一次就向前移动一米左右的距离，等适应了铁链的晃动，心里却也不以为然起来。

　　“原来这铁索也没什么难的，我双臂一晃有没有千斤的力量也有几百斤，过着铁索却也是小意思，你看那些武林高手会轻功的都是脚尖踩踏而过，又有几人能像我这般躺着就过去了，嗯，还是我厉害一些。”

　　心里用阿Q精神得意着，爬行的速度越发快了起来，几下就到了铁索中央，猛然下面传来一股吸力，就如同有许多无形的手拉住他向下撕扯一样。

　　辛寒为了爬行迅速两只脚并未缠在铁索上，被这吸力一吸顿时失了平衡，整个身体离开铁索朝下面坠去，只有两只手掌死死抓住了铁索，他清晰的感觉到这股吸力怕是有几百斤的力道，怪不得飞鸟难渡。

　　看着这险象环生的一幕，阿明不自主的惊呼出声。

　　辛寒这才想到阿明刚才说的有些奇怪是什么意思，顿时怒道：“你个死丫头片子，小娘皮，刚才怎么不说清楚。”

　　阿明见他还能说话，放心不少，当即斥道：“自己废物就别埋怨别人，听你说话中气十足，就是没死，既然没死就赶紧爬过来。”

　　辛寒当即也不出声，运起千斤神力，抓住铁索，索性也不攀上去，两手互捣，如一只大猿猴般飞速晃了过来，待到崖边，吸力消失，他双手一发力腾空跃起落在崖上。

　　刚一落地立刻还嘴道：“你才是废物，看见大爷动作多潇洒了么。”

　　阿明道：“你才是死丫头片子，小娘皮。”

　　辛寒板起脸道：“这个可不能开玩笑，我可是纯爷们，用不用我给你看看验明正身。”

　　阿明急忙回身连啐几口：“鬼才要看你。”说完急忙朝前面走去，怕辛寒真的做出不要脸的事。

　　辛寒占了上风，故意大笑几声，他当然只是吓唬一下这小娘皮，当中不要脸的事他可干不出来，不知为何总觉得与这小娘皮斗气，颇为有趣。

　　看阿明已经走远，辛寒迈步赶紧跟上，两人谁也没有注意到，两人来处的对岸上人影一闪悄悄的伏在地上，两只精光闪烁的眼睛有些得意又有些残忍的看着两人远去。


第46章 机关人

　　过了鸟难渡，两人在两侧风灯的照明下顺着甬道继续前行。

　　“应该不远了，那丹室应该就在前面不远处。”阿明看着地图欣喜地说道。

　　辛寒也不多言，只点点头，对那丹室多少有些期待，想起以前看过的小说中的主角们都有各种奇遇，其中就有各类神奇的丹药，伐筋洗髓，又或者一步登天的，不知这武神秘藏里有什么好东西。

　　两人顺着甬道一直向前走了一炷香的功夫，空间豁然开朗，出现一个灯火辉煌的大厅，大厅两侧各有三道石门，大厅的对面依然有着一条甬道不知通向哪里。

　　阿明眼中惊喜莫名激动地说道：“到了，就是此处，我家那位到过这里的前辈就是在这里得了许多好处。”

　　阿明说完直奔第一道石门，伸手一推那石门应手而开，辛寒走进朝里面看去只见里面空间不大，只有十几平米的地方，里面靠着石壁有一排空荡荡的书架，地上放着两个破旧的蒲团。

　　“这里放的乃是武神收藏的各类杂书，虽然并不能直接提升人的修为，却能让人开阔眼界，对以后的修炼有着深远的好处，现在这些书已经被转移到我们家族里。”阿明解释道。

　　“可以想象武神藏书必然不是凡品。”辛寒可以想象东方家得到那些藏书，家族实力一定提高不少。

　　这石室已经被搬空没什么可看的，阿明直接来到第二间石室门前。

　　“就是这里，我家那个前辈怀疑这间石室就是一间丹室，由于当时时间紧迫，破解这石门机关也需要一定时间所以并未查探。”

　　“你靠近这石门闻一闻，是不是有一股药香！”

　　辛寒闻言走进石门，轻轻嗅了嗅，果然一股淡淡药香从石门中溢出，让头脑为之一清，一路上紧张下的疲劳都好像一瞬间被去除了一样。

　　阿明又问：“是不是？”

　　辛寒点头应道：“确实有股药香。”

　　阿明笑道：“这就是了。”

　　“你说让我帮你忙？这机关什么的我可不懂，想让我帮你开门却是不能了。”辛寒疑惑的看着阿明，不知道自己能帮上什么忙。

　　“我让你来自然有我的打算，现在就开始吧。”说完她转过身去背对辛寒解开衣衫。

　　辛寒大惊：“那个，这可不行，就算要那什么，也得培养一下感情，我对没有感情的那个还是很抵触的。”

　　阿明解开衣衫，从贴身小衣里取出一把连鞘的匕首，然后又将衣服系紧这才转过身来疑惑地问道：“哪个？什么培养感情。”

　　忽然她想明白了什么，脸上一红啐道：“你这人真是好不要脸！”

　　辛寒看阿明手中拿着匕首便知道自己误会了，当即也弄了个红脸：“误会，误会，我不是那种人！”

　　阿明脸色由红转白：“难道我就是那种人？”

　　辛寒连连摆手示意这只是一个误会：“你不是要我帮忙么，赶紧的吧，大家都赶时间。”

　　阿明这才作罢，不过还是狠狠盯了辛寒半天才道：“这石门机关重重，有大风险，当年我家前辈破解第一个石门的时候，同来六人，最后只活了他自己。”

　　“回到家族之后痛定思痛，终于让他想到破解这些石门的办法，就是以神兵利器，将这石门凿穿，这柄匕首乃是家族用了大代价换来的，当可破这石门，一会我功力不支的时候由你接手破门。”

　　阿明说完就用匕首朝石门消去。

　　“叮”的一声，一道火星闪过，石门被匕首削掉小指甲大的一块嗜血。

　　辛寒心中叫苦：“原来自己只起到苦力的作用。”

　　“你这也叫神兵利器？这一刀下去才去掉这么点石屑，哪年才能破门而入啊。”

　　阿明手上连环斩出，石门山石屑纷纷掉落。

　　“这石门是用金刚岩所造，普通兵器难伤分毫，本来这次我们家族一共来了十多人，交替反复两天之内定可破开石门，却不想遭遇了姜家那个疯子，等出去后一定告知家族讨还公道，如今也只好你我两人全力以赴，希望能在两天之内将这门破开。”

　　阿明一边动作，一边与辛寒说道。

　　辛寒从虚空界中取出大枪猛扎过去，一串火星闪过，石门分毫为损。

　　“你先退后，看我这个行不行。”辛寒将阿明叫道远处，又从虚空戒中取出一个手榴弹，拉掉引线，抖手将手榴弹扔到石门前。

　　“轰”的一声巨响，整个大厅似乎都晃了两晃，再看去，石门完好无损。

　　阿明也被辛寒扔出的东西吓了一跳，不知道那铁疙瘩是什么东西，竟有如此威力。

　　俩人正在震惊的状态，经听见大厅里咯吱咯吱一阵轻响。

　　辛寒听到轻响就知道不好，定然是那手榴弹爆炸触动了机关，连忙举起大枪防范，阿明也是如此，匕首横在胸前。

　　咯吱声不断，却未等来想象中的暗器，只见地面上两处石板翻开，两个手持大剑金属人慢慢从地下升了上来。

　　“什么情况？怎么没有机关反倒弄出两个金属雕像来，难道咱们碰上奇遇了？”辛寒看着两个栩栩如生的金属人朝一旁同样傻眼的阿明说道。

　　阿明也不知所以，弄不清这两个金属雕像有什么用。

　　“咯吱！”金属人升到地面机关戛然而止，两人后退了几步仔细观察了一会没发现什么危险，阿明打算走进看看。

　　辛寒忽的一把拉住阿明的手臂，阿明回头怒视：“这都什么时候了，你居然还想着占我便宜！”

　　辛寒这个气啊：“大嫂麻烦你看看自己的长相，我这么一个有为青年会自甘堕落占你便宜？”

　　见阿明怒气爆棚的已经去拔剑，辛寒连忙解释：“先听我说，我刚刚怎么觉得左边那个金属人动了一下呢，先别过去，再仔细看看。”

　　阿明听见这话疑惑的看了过去，可两人观察了半天，那两个金属人还是如同雕像般立在那里。

　　阿明狐疑的看着辛寒：“你该不是为了自己的行为找借口吧，这明明就是两个死物？”说完为了证实自己的猜测大步朝那两个金属人走了过去。

　　就在阿明走到金属人三米范围的时候，两个金属人忽然动了起来，两个金属人同时迈步朝阿明逼来，两把大剑一把由上而下劈砍而至，另一把直刺阿明胸口，速度奇快眨眼间就到了阿明身前。

　　阿明毫无准备连剑都没拔出来，只有手里握着的一把匕首，一时间像是被眼前的情景惊呆了，既不躲闪也忘了用匕首格挡，只愣愣的看着两把大剑朝自己招呼而来。

　　“铛铛”一把大枪忽然出现在辛寒手中，一个横扫将阿明扫到旁，接着一拧枪杆瞬间对着两个金人各自扎了一枪。

　　大枪在金人身上荡出两道火花，金人毫发无伤，只顿了一顿，接着两个金人一起举剑朝辛寒杀来，一个攻左，一个攻右俨然配合有序。

　　“该死，这东西都成精了。”辛寒咒骂一声，大枪一拧划了一个圈，将两把大剑圈在枪影之中，接着一搅然后一挑，这几下都是劲力的运用。

　　虽然辛寒还做不到将浑身的劲力化为整劲，但这一下也非同小可，这一搅，一挑间最少也用上了五百斤的力量，而且还是用的巧劲。

　　这五百斤的力量在辛寒的巧劲之下能如同杠杆原理发挥出几倍的力量。

　　这两个金人也架不住这一下，两条手臂被高高的挑起，可令辛寒意外的是，大剑却没有脱手。

　　辛寒仔细看去，发现那大剑与手掌只见竟然连条缝隙都没有，居然是一体的，心中暗骂谁这么变态做出这两个东西，刀枪不入不说，居然还擅长合击，这不是要人命么。

　　阿明被辛寒救下，立刻反应过来，见两个金人手臂被辛寒荡开，娇喝一声拿着匕首朝两个金人的背后飞身而上。

　　只听见“叮叮”之声作响，两个金人背后竟然被她戳出几道口子。

　　可匕首毕竟太短，之刺入几寸，破坏不了金人内部的机关，两个金人似有灵智，受了攻击立马回身朝阿明扑去。

　　辛寒见大枪对金人毫无用出干脆收了起来，从虚空戒中取出两把盒子炮，对着金人背后就是几枪。

　　这几枪打在金人背后只打出一排火花，金人竟是分毫无损，依然朝着阿明攻去，一时间阿明左右闪躲极为狼狈。

　　“我去，这子弹还不如那丫头的匕首管用。”辛寒暗骂一声持着两把盒子炮揉身而上，瞬间来到两金人背后，用手枪堵着两个金人背后被阿明捅出来的口子就猛扣扳机。

　　这次子弹通过那两道伤口射入了金人内部，“叮叮当当”一顿作响之后两个金人终于静止不动，矗立在原地，拿着大剑的手也无力的垂了下来。

　　此时辛寒才松了口气，阿明也大口大口喘着粗气，两人都很庆幸，如果阿明手里没有切金断玉的匕首，那这次就危险了。

　　要知道这大厅到处都有机关，两人不可能一直躲闪逃窜，谁知道这里还有没有金人，要是误触机关在出来俩这东西，那辛寒两人妥妥的死定了。

　　“高科技啊，也不知道怎么做出来的，可惜内部已经被破坏，要不然拿去研究研究肯定大有收获。”

　　辛寒走到金人身边，自己观察了一会，发现两个金人的比例和连接骨骼的关节做的与真人无异，不由得感叹起来。

　　阿明没好气的看了辛寒一眼，辛寒也知道这是自己惹的祸，不好意思的笑了笑表示自己不会在乱来了。

　　为了表示歉意辛寒接过阿明的匕首开始了破门的工作，他亲自动手才知道这石门的坚硬，用尽全力削上去，才弄下不大的石屑，当即开足马力用匕首接连斩在石门上，一时间石屑纷飞。

　　阿明看辛寒这么卖力脸色才好看一些不过还是提醒道：“你可小心些别弄断了匕首，到时候可就前功尽弃了。”


第47章 武神？

　　辛寒破门，阿明就打坐恢复功力，等阿明破门的时候，辛寒就原地休息，两人若是都累了辛寒就拿出虚空戒中的美食，清水补充体力。

　　阿明虽然好奇辛寒能不停拿出东西的神奇，但是她见的多了也就见怪不怪了。

　　这石门足有一尺厚，两人忙活了几个时辰，终于掏出一个碗大的窟窿，最后一下穿透的瞬间，一股极为浓郁的药香从里面飘散而出，两人不由自主的吸了一口，顿时身上的疲惫一扫而空。

　　两人精神一振，看来没错，这里果然是丹室不假，阿明接过辛寒手中匕首，卖力的将门上的窟窿扩大着。

　　丹室里也如同这甬道一般，空气流通之后里面的风灯见风即燃，让两人清楚看见丹室里面三排木架上摆放着满满的各种瓷瓶和各种药材。

　　丹室中央一个一人高的丹炉，丹炉前面放置的一个蒲团。

　　“我们发了。”阿明如同个小财迷一样，一边努力扩大着洞口一边说道，话语中流露出无限的喜悦。

　　辛寒倒是不太感兴趣，自己有虚空戒想要什么以后没有啊，不过他还是对这丹室里的丹药抱有一丝希冀。

　　这武神的丹药定然不一般，不知道有没有提升自己实力的丹药，进入这个海岛以来认识了一个与自己认知不同的世界，这里高手如云，就算阿明有些方面也比自己强好多，所以辛寒想看看能不能找到提升实力的丹药。

　　又过去了几个时辰，虽然闻着药香能消除身体上的疲惫，但两人的手却酸痛的要命，都不由自主的颤抖着。

　　终于碗口大小的洞口已经被扩展到脸盆大小，已经能够让两人分别钻过去，两人同时欢呼起来，阿明高兴的是终于可以找到丹药治好爷爷的病，而辛寒高兴则是终于可以摆脱苦力的生涯了。

　　阿明迫不及待的从石门上的洞口钻入丹室，辛寒也跟着钻了进来。

　　可等两人进入丹室以后不免有些傻眼，这架子上的丹药实在太多了，也没有什么标签，一时间不知从何找起。

　　“你认识易筋丹和还阳丹是什么样子么？”辛寒率先开口问道。

　　阿明苦笑着摇摇头：“这两种丹药都是上古丹药，那还阳丹更是上古神药我哪里见过？”

　　辛寒朝木架上看了看说道：“那就全部带走，出去再想办法，我想你家族中必然有认识的人存在。”

　　阿明狠狠点头：“好！”既然有机缘入此当然要全部带走，难道还留给别人不成。

　　两人说干就干，直接朝着摆放丹药的木架走去。

　　“你们两个小娃娃还真够狠的啊。”一个调侃的声音忽然在丹室中响起，辛寒和阿明两人只觉得汗毛都被这个声音吓的立了起来。

　　“什么人？”一把大枪瞬间出现在辛寒手上，阿明也将长剑拔了出来，随时准备放手一搏。

　　“不要紧张，老夫就在你们面前。”这个声音的主人似乎没有恶意，语气颇为淡然。

　　两人仔细在丹室里扫了一遍，除了一个丹炉就是摆放丹药的木架，哪里有别的人存在！

　　“面前？”辛寒有仔细看了看，自己前面岂不就是那个丹炉。

　　“你是那个丹炉？你成精了？”辛寒大惊问道。

　　“你才是丹炉，你们全家都是丹炉？老夫就在丹炉的后面！”声音的主人虽然不知道成精是什么，只觉得不是什么好话，而且被人误认为丹炉那种死物对他来说是极大的侮辱，不禁有些嗔怒。

　　两人急忙走了几步，这才发现丹炉还散发着淡淡氤氲之气，好像还在炼丹，奇怪的是感觉不到丝毫火气。

　　绕过丹炉一看，背面还有一个蒲团，上面坐了一个白发白须，身穿一身白袍的老者，看上去仙风道骨，气象非常。

　　“白袍甘道夫？”辛寒破口而出，这造型简直太像了，和魔戒中白袍甘道夫的造型简直一个样。

　　那老者冷哼一声，这一声直接在辛寒和阿明脑海中作响，让两人瞬间冷静了下来。

　　“请问前辈尊姓大名，为何出现在这武神秘藏之中？”阿明首先反应过来，怒瞪了辛寒一眼，埋怨他口无遮拦，然后朝老者施礼问道。

　　老者见阿明施礼脸上这才舒缓，然后说道：“老夫便是此地主人，如何不能在此。”

　　“您是武神前辈？”阿明和辛寒具是一惊。

　　辛寒不信道：“老先生莫是骗子吧？这可是上古武神的秘藏也不知多少万年，您老贵庚啊？”

　　白衣老者被辛寒称作骗子，胡子都气的一厥一厥的：“老夫是武神，可又不是武神，如今也有两万三千岁。”

　　“别吹了，还武神？”辛寒看了阿明一眼，转头又道：“我可是听说武神也只有千年的寿命，哪里来的两万三千岁？”

　　白衣老者闻言一愣，神情有些索然似乎不太想说的道：“这……我也不清楚。”

　　他这么一说，言语不详，辛寒更加不信：“还两万三千岁？我见过超过两百岁的东西都是骷髅，您老人家这么有骨有肉的瞅着也不像啊。”

　　“你……你这小子气死老夫了，若是老夫能起来定要一掌把你拍成肉泥。”老者此时吹胡子瞪眼，哪里还有先前道骨仙风的样子。

　　“哦……？”辛寒拉了个长音，然后哈哈大笑：“原来你起不来啊？那我就不怕了。”

　　老者似是被辛寒气坏了，当即也不多言只冷冷说道：“那第一排架子上左边第三格是‘易筋丹’，最后一排的架子上倒数第六格是‘还阳丹’，这里的规矩有缘之人每人只能取一粒丹药，你二人若是选好每人拿一粒赶紧出去，莫要妨碍我老人家炼丹。”

　　阿明听老人如此说脸上一喜当即赔礼道：“前辈见谅，我这朋友没见过什么世面，乃是山村野人，不通礼数，小女子替他给前辈赔礼了。”

　　阿明说完又道了一声：“多谢前辈指点。”然后就按照老者所说朝第一排架子放置“易筋丹”的地方走了过去。

　　虽然阿明知道这老者很不一般，却也不信他就是武神本人，所以称呼上只用了前辈二字。

　　阿明按照老者说的位置上取下一个瓷瓶，打开轻嗅只感觉一股清香透体而入，顺着经脉游走了一圈，所过之处如沐春风，说不出的舒爽，知道这却是“易筋丹”无疑，当即再次向老者施礼道谢。

　　老者见阿明如此有礼，脸上也舒缓不少，朝阿明点了点头，挥挥手示意不必如此。

　　阿明给老者施礼道谢之后，走到辛寒身边说道：“你问问前辈哪个丹药对你有用，你也选一种吧。”

　　那老者听到阿明的话不由得哼了一声，不过若是辛寒真的询问的话他纵使对其多有不满，但职责所在也还是要告诉辛寒的。

　　“我不要了，你去取还阳丹吧，你不是要‘还阳丹’进‘真阳宗’么？”

　　阿明一怔，接着有些感动的道：“本来若是可能自然会取，但前辈说了，每人只能拿一粒丹药，我能取得‘易筋丹’治疗爷爷的病已经心满意足了，怎么还能占用你的机会。”

　　那自称武神的老者听了两人的对话，不禁也起了兴趣，坐在蒲团上饶有兴致的看着二人，仿佛是想看看辛寒是真心还是假意。

　　辛寒摆手道：“这些丹药虽好，但得之我幸失之我命，既然你有需要这次机会就让给你吧，我也没什么大不了的。”

　　那老者听辛寒所说忍不住叫了声：“说得好！不过我看你小子虚情假意，必然不是真心，你是想让这丫头感恩戴德之后，然后才假装推却不过再拿丹药吧。”

　　看着老者仿佛猜中一般洋洋得意的神情，辛寒不禁来气道：“那老头，我来问你，这一人一粒丹药的规矩是谁定的，若是我把这些丹药都取了又会怎样？”

　　老者一愣，然后不屑的道：“规矩当然是我定的，虽然我现在动不了，但若是你多取一粒丹药的必定走不出这里。”

　　辛寒又问道：“那这规矩可限制我取何种丹药？”

　　老者答道：“自然不限，有缘到此者当得一粒丹药，这是我定下的规矩。”

　　“好，既然如此，那我却是要拿一粒丹药了。”

　　老者脸上更加不屑露出果然如此的神色道：“好，你说吧，你要什么样的丹药，只要这里有，我就告诉你让你带走。”

　　辛寒走上几步指着那还在冉冉升起氤氲之气的丹炉：“我就要这里的一粒丹药！”

　　“啊！不行！”老者先是一惊，然后断然拒绝。

　　“怎么？你不是说只要这里有，我就可以带走么，难道我要这丹药破坏了规则？”

　　老者脸上一苦：“没有！”

　　“那为什么不行！”辛寒咄咄逼人的问道。

　　老者苦笑道：“这里的丹药只是半成品，还没有出炉，根本无用，就算是成品于你却是和毒药一般，别说成丹，就是丹渣给你吃了你也逃不过爆体而亡的下场，你还是换一种吧，增加百年寿命的丹药如何？”

　　辛寒摇头！

　　“直接让你进入先天之境的丹药呢？”

　　辛寒又摇头。

　　“让你体若金刚刀枪不入的可否？”

　　辛寒接着摇头。

　　老者有些羞恼：“那你到底想要什么？”

　　辛寒笑了：“你也别想蒙我，天下哪有白吃的午餐，增加百年寿命，我若修炼自可得到，直接进入先天之境？呵呵”

　　老头吹胡子瞪眼：“你笑什么？”

　　辛寒冷笑一声接着道：“有得必有失，我想要是凭借丹药进入先天，那一生也就止步于此了吧？”

　　“还什么体若金刚，刀枪不入？你说的是寻常兵器吧？能抵挡先天高手的攻击我就要了！”

　　辛寒每说一句，老者脸上就是一苦，到最后不得不放低语气道：“那你到底想要什么？反正这炉丹药你想也别想。”


第48章 绝境？

　　辛寒露出得逞的笑容：“简单，只要你回答我几个问题，答应我一个条件我就不打这炉丹药的主意可否？”

　　老者无奈的道：“你先说说？”

　　辛寒笑道：“我第一个问题，你这炉丹药到底是什么丹？有什么用？”

　　他很好奇什么丹药能炼这么久，看样子还没练好。

　　老者摇头道：“这却是不能讲，再说就算告诉你也无用，换个问题。”

　　辛寒点点头也不强求，接着问：“那你到底是谁，别说是武神，这我可不信。”

　　老者苦笑道：“我说的确实是真的，我可以说是武神，也可以说不是，我乃武神一丝灵魂所化分身，在此炼丹已有两万三千年。”

　　“当年本尊离去后便一直没有回来，也不知已经突破境界还是已经陨落，好笑的是我这没有肉身的灵体却靠着这岛上灵脉的滋养一直活到现在。”

　　辛寒和阿明听了之后都暗自咂舌，原来这还是真的，这炉丹药还真是逆天，居然炼了两万多年还没炼好，也不知到底是什么丹药。

　　他说完又上上下下仔仔细细将老者仔细观察了一遍，发现这分身简直和真人无异，老者不说根本发现不了他是一丝灵魂所化。

　　观察完辛寒发现老者已经被他看得要发飙了，赶紧抢先问道：“那进入的人要是不听你劝告多取一粒丹药到底会怎样？”

　　武神分身强自咽下怒火，憋得老脸通红地说道：“如果这样我就可以解开本尊设下的禁止出手将来人击杀。”

　　辛寒一听暗道：“好险，刚才真有将这丹室的一切打包收入虚空戒的想法。”

　　“好吧，既然你回答了我的问题，那我就提出我的条件了，如果你答应，我就不要这丹炉里的丹药了。”

　　“好，你说吧，只要不过分我都能满足你。”

　　武神哭笑不得，没想到本尊当年设定的规则居然有如此大的漏洞，现在不得不受这小子的要挟。

　　辛寒嘿嘿一笑：“那就不好意思了，我的要求是我要拿两粒丹药，除了拿一粒还阳丹外，我还要一粒，而且你不能出手，让我安安全全的走出去，怎么样？”

　　武神分身此刻被气的吹胡子瞪眼，但就是拿辛寒没有办法，只能无奈应下：“好，不过只此一次，日后你若是再进来也不能破例。”

　　武神分身有这种担心一点也不为过，如果辛寒下次秘藏开启之时还保持在后天六层以下的境界还是可以到这里来取丹药的。

　　辛寒当即点头答应，表面上很无所谓，可心里差点笑抽了，赚到了。

　　辛寒当即取了“还阳丹”扔给阿明，让阿明感激的不得了，然后朝武神分身问道：“老头，有什么能增加自身力量的丹药么？”

　　武神分身这次眼皮都不抬懒得看辛寒，直接说道：“第一排架子上，第二个格子里的巨力丹，吃了以后无论你力量多少都可以增加一倍的力量。”

　　说完想起辛寒之前的话，武神分身不由得补了一句：“没有副作用！但只限于后天境界使用，如果身体经过先天真气改造那效果就要减弱许多。”

　　“好东西！”辛寒连忙走到架子前迫不及待把“巨力丹”拿到手。

　　武神分身看着辛寒得意的表情不由得不屑的道：“别怪老夫不提醒你，修行的路上肉体力量其实没什么大用，等你修练到武圣的境界，真元深厚似海，劈山翻海视若等闲。”

　　“你懂个六饼！小爷这叫一力破万法，一力降十会懂不！你说的那些在绝对的力量面前都是虚妄，一触即碎，我要来干嘛。”

　　其实辛寒就是瞎掰，他有虚空戒所以丹药什么的对他用出不大，要这个巨力丹只是为了尽快提高自己实力，让他有自保的能力好应付这个陌生的世界。

　　“一力破万法？一力破万法？我这丹药长久不得圆满会不会是……”武神残念忽然一怔，自顾自的喃喃起来，就连阿明跟他告辞也没理会。

　　阿明还以为他有什么不适，不由得连续呼唤了几声，结果都没得到回应。

　　辛寒一扯阿明道：“别理他，这老头疯了，咱们还是快走。”

　　阿明瞪了辛寒一眼，心说：“这还不都是你害的，也不知胡诌什么，让前辈变成了这样。”不过这话她没说出来，辛寒让丹的举动她从心里是感激的。

　　阿明朝武神分身恭敬的鞠了三个躬这才率先从石门的洞口钻了出去，辛寒心里笑的发抽心想：“老头你可以安息了。”想完也不怀好意的鞠了三个躬，嘴角一抽一抽的强忍住笑也跟着从石门钻了出去。

　　就在他刚出石门脚站在地面上的时候，丹室中传来一道声音：“没想到小友居然有大智慧，让老夫受益匪浅，解决了一个难题，这次老夫欠你一次人情，日后若是有缘自当回报，记住老夫姓‘武’，名‘无敌’，这个小玩意就送给小友了。”

　　“武无敌？”辛寒吸了一口冷气，这名字真牛掰，怪不得是武神，名字都能吹牛B，忽然觉得不对，手里好像多了样东西，低头一看是一张泛黄的书页。

　　“怎么了，还不快走！”阿明见辛寒出来就站在原地发呆忍不住瞪了辛寒一眼，这人怎么有些时候看上去有些不靠谱呢。

　　辛寒奇怪地问道：“怎么，你没听见吗？”

　　“听见什么？”阿明似乎没有听见老者的声音。

　　“哦，没什么？赶紧走吧。”两人不约而同的回头看了一眼丹室，一下子都吓了一跳，石门上被两人挖出的洞口不知道什么时候消失了，石门完好无损的挡在那里看不出有任何损坏。

　　辛寒用手抚摸着原来洞口的位置喃喃的道：“这也太夸张了吧。”

　　其实辛寒听了武神分身的话立刻就想回去，这回报还等来日干嘛，不如现在在给一粒丹药好了，那多实惠，可是一看这石门马上蔫了，在挖一会那时间铁定不够，看来这武神分身也是个抠货，一点诚意也没有。

　　阿明听了辛寒的话也是无言以对，这种情况已经超出两人的认知了，如同神话般的手段。

　　要知道两人可是实打实的卖了一天苦力，地上的石屑依然在侧，这眨眼间就将这石门修复如初，这是何等的手段，难道武道修炼至武神境居然有虚空造物的本事？

　　“你这是什么，拿来我看看！”阿明忽然发现辛寒手中那张书页，劈手夺了过去。

　　“哎，这是我的东西。”辛寒刚到手还没捂热乎呢，自己都没看上一眼。

　　“还给你，不过是张药方罢了，有什么了不起。”阿明嘴上最然这么说，但眼里还是露出羡慕的神色，这药方肯定是得自丹室中，定然是好东西，想了想又补了一句：“好好收着莫弄丢了。”

　　辛寒接过来看了两眼确实写的一些草药的名字，也没细看直接扔到虚空戒里，心里暗骂：“这老头真抠，直接给丹药好了，给个方子干什么，我又不会炼丹，真是的。”

　　“走吧，武神前辈的手段不是你我这等境界可以揣测的。”阿明招呼了辛寒一声两人一同按原路返回。

　　这一趟两人的收货无疑是巨大的，阿明不但得到了“易筋丹”可以治好她祖父的病，还顺利的获得了“还阳丹”这可是直接成为真阳宗掌教亲传弟子的敲门砖，让外面无数人打破脑袋想要得到的极品丹药。

　　“那巨力丹你怎么不服用，以你的外家功夫来说实力能提升一倍，不过话说回来，我还是认为武神前辈说的有道理，力量再大又能怎样，到时候等你修炼了内功，力量无疑只是鸡肋而已。”

　　其实武神刚开始说的和阿明现在想的如出一辙，就算你外家功夫修炼到后天巅峰又能怎样，没有内功依旧什么都不是，既不能突破先天也不能延长寿命，而且外加功夫的原理都是消耗人体气血，元气从而来获得强大的肉身。

　　如果没有内气支持反而会大大缩短人的寿命，所以一味的增加力量确实不是明智之举。

　　辛寒笑了笑只说了句：“我自有打算。”便不再言语，其实他心里确有自己的打算，这巨力丹可是好东西，无论力量如何直接提升一倍。

　　这个功能对别人或许是鸡肋，但对自己那可是作弊器似的存在，首先自己修炼国术，如果修炼到抱丹境界再服用这巨力丹那是何等的威力。

　　还有就是自己拥有虚空戒能穿越不同世界，想要获得力量那还不是轻而易举的是，不说武侠世界里能提高绝世力量的“龙象波若功”就是西方科幻电影世界里能提升人体力量的世界也有许多，比如“米国队长”的世界里可是有超人药水的。

　　至于先天的限制也很好说，自己就只增加力量好了，等什么时候服用了这“巨力丹”在突破先天也不迟，想想那时自己以天下第一的力量突破先天，再被先天真气改造一番身体的场景，辛寒口水都流出来了。

　　只是那种拥有雷神托尔，绿巨人等等超级英雄的世界还不是辛寒现在可以穿越的，路还是要一步一步走的。

　　综上所述这一趟辛寒陪着阿明前来算是大赚了一笔。

　　两人走出大厅经过甬道，前面就是“鸟难渡”过了这里就没什么危险的地方了，只要不被其他进入这里的人发现两人就可以说此行圆满了。

　　想法是好的，可就在阿明用轻功过了黑铁索链，辛寒刚刚爬到铁链中间的时候一个人影出现在对岸看着两人得意的大笑起来，让两人毛骨悚然的同时产生了一丝不好的预感。

　　一直以来辛寒有一个特殊的本领就是对危险的预感异常强烈，只要有危及生命的危险出现辛寒都能提前感觉到，此刻他就有这种感觉。

　　“明玉，你隐藏的可真够深的，如果不是我得到消息你一定会来，你家夫君我都认不出你来。”一个人影手提长剑从阴暗的角落里慢慢走了出来。

　　“丁浩！”阿明和辛寒眼睛同时一缩，两人之前就不是此人对手，如今他怎么会出现在这里。

　　辛寒心如电转，明玉？难道是阿明的名字？东方家！明玉！她就是之前王鸣他们所说的北地第一美人“东方明玉”？

　　“这怎么可能！”这是辛寒第一个想法，接着他就想到了阿明平时表情很少，就算是有，也极为不自然，现在想来应该不是她真正的样子，果然隐藏的够深！

　　“丁浩！你怎么在这？你怎么可能通过这条甬道？”阿明此刻内心震撼无比，自己加上辛寒也根本不是丁浩的对手，难道自己所有的努力就要替他人做嫁衣？自己终究逃不过命运的安排？

　　丁浩得意的一笑：“我是你未婚夫，东方家未来的姑爷，我为何不能在此！你大伯东方云峰可是拿我当亲姑爷看待，早就告诉了我你会来，想来你已经拿到‘易筋丹’了吧，那么现在到你夫君这里来吧，把‘易筋丹’交给我然后看我杀了这小子再乖乖的跟我回去。”

　　说到这丁浩脸色一变，变得异常阴冷：“千万不要惹你夫君不快，知道吗！”

　　阿明面如土色，前因后果此刻已经明明白白，“自己大伯‘东方云峰’居然出卖了自己，看来他是想当家主已经等不及了，他不想自己带回能治疗爷爷的丹药，所以将这个消息出卖给了丁浩！”

　　“这样的话爷爷不久于人世，他就可以名正言顺的接替家主的位置了，果然是好算计，好毒辣！”

　　阿明想明白这一切惨然一笑，有丁浩挡路自己根本不能闯出去，至于辛寒，他还在铁索中央，想要帮忙也指望不上，就算他过来，合两人之力也不是丁浩的对手，一切都是徒劳的。

　　“不用说你能通过甬道也是我那亲大伯的功劳吧！”阿明牙齿紧咬一丝鲜血从嘴里流出竟是把嘴唇都咬破了。

　　丁浩哈哈一笑：“你知道就好，你大伯可是迫不及待想看你嫁入丁家，这也是为你着想嘛。”

　　“你休想，我就是从这鸟难渡跳下去也不会嫁给你的。”

　　两人说话的时候辛寒正飞速的向这面爬来，眼看还有几米就能通过铁索，可这时丁浩动了，长剑一摆直接朝阿明攻了过来。

　　“明玉！何必逼我呢！”

　　阿明，或者应该称作东方明玉，一声不吭提剑对着丁浩就刺，却被丁浩仗剑一挡将东方明玉的长剑荡开，接着一只手朝着东方明玉的肩膀抓去。

　　高下立判，东方明玉练丁浩一招都抵挡不了。

　　“呯”一声枪响，却是辛寒见东方明玉危险来不及爬过来，干脆一只手抓住铁索，另一只手拿出一把盒子炮照着丁浩就是一枪。

　　丁浩见过辛寒用这种暗器心里早有准备，当即长剑横胸“叮”的一声把子弹挡了出去，自己也退了一步，却是没有抓到东方明玉。

　　“我擦，要不要这么神奇，子弹都能挡开？”辛寒心中巨震。

　　“阿明你快走，记得把我朋友带出去！快走！”辛寒边说边冲着丁浩不停射击。

　　奈何丁浩将一把长剑舞的风雨不透，将子弹尽数荡开，但也没有功夫去管东方明玉。

　　东方明玉眼里闪过一丝挣扎，摸了摸怀里的“易筋丹”想起还在病床上的爷爷，狠狠跺了一下脚。

　　“你自己保重我会回来找你的！”说完飞速朝甬道里跑去，转身之间，眼角流下一窜珍珠般的泪滴。

　　丁浩见东方明玉逃走，心中着急，想要追过去怎奈那小子手中暗器太过犀利，不得不全力抵挡，眼看东方明玉消失在甬道里，心中大恨却没有任何办法。

　　忽然辛寒手中的盒子炮发出“咔咔”的响声，却是一梭子子弹打空了，辛寒直接将手枪扔掉，想要再拿出一把枪来，继续攻击。

　　却不料眨眼间的功夫，丁浩就冲了过来，口中喝道：“去死吧！”然后举起长剑狠狠斩在黑铁索链上。

　　“叮”的一声，黑铁锁链虽然坚硬但在丁浩宝剑全力一斩之下断做两截，辛寒直接向下面坠去。

　　丁浩斩完这一剑终于出了一口恶气，虽然没有亲手斩杀这人，但铁索已断，他眼中那抓着一段铁索在那边崖壁上晃动的辛寒已经是个死人了。

　　没有铁索，想要过这飞鸟难度的“鸟难渡”简直就是不可能！

　　所以丁浩看了一眼辛寒之后扭头就朝甬道追去，他希望还能来得及拦住东方明玉。

　　辛寒抓住断索慢慢朝崖上爬去，等爬上崖壁，苦笑着看了一眼脚下深不见底的深涧。

　　这“鸟难渡”虽然困不死他，可是短时间是别想过去了。


第49章 腰缠十万贯，骑鹤下扬州

　　“腰缠十万贯，骑鹤下扬州。”站在康熙初年的扬州城中，辛寒深刻感受到这个时代扬州城的繁花似锦，富甲天下。

　　扬州瘦西湖畔的鸣玉坊乃青楼汇聚之所。这日正是暮春天气，华灯初上，鸣玉坊各家院子中传出一片丝竹和欢笑之声，中间又夹着猜枚行令、唱曲闹酒，笙歌处处，一片升平景象。

　　辛寒此时已不是当初的模样，一条黝黑的辫子用一条坠玉丝绳系住拖在脑后，身着罗缎长袍，手上戴着绿莹莹的翡翠扳指，折扇轻摇，身后还跟着两个跟随，一摇一摆迈着方步似是个富家公子的样子走在扬州城的大街上。

　　那日丁浩斩断黑铁锁链，辛寒困在了“鸟难渡”对岸，身前是看不见底的深渊，身后又机关重重，一时间进退两难。

　　辛寒倒是无惧，只是短时间内肯定过不了这“鸟难渡”了，看了看虚空戒中“鹿鼎世界”已经沟通完毕随时可以穿越，现在他已经能稍微调整时间比例，随手吧时间比例设定成外面一日，鹿鼎世界一年。

　　并且把进入的时间定在了剧情开始前半年的时候，便毫不犹豫进入其中。

　　半年前扬州城出现了一个蒙面大盗，这蒙面盗专门在深夜动手抢劫扬州城的富商巨贾，所劫钱财不计其数。

　　偏偏又武艺高强，富商家中的寻常护院难是其一合之敌，让扬州的大小官员们颇为头疼。

　　好在如今这蒙面大盗许是赚够了钱财三个月前便消踪匿迹了，这也让扬州知府为首的官员们长吁了一口气。

　　不用说这蒙面盗便是辛寒，当初在“精武世界”里抢劫日本人，钱来的容易让他尝到了甜头，这刚进鹿鼎世界里便打起了劫富济贫的注意。

　　当然那些富商巨贾是富，辛寒自己是贫，凭着一身八极拳明劲巅峰的实力，这扬州城里能奈何他的高手还真不多，不能说没有，至少他没有遇上，所以辛寒可是狠狠赚了一大笔银子。

　　有了银子一切都好办了，辛寒花钱托人从杭州办了个身份，说是南洋归来的巨贾，在海外富甲一方，如今见大清国泰民安便动了落叶归根的念头。

　　大把银钱撒过去事情妥妥办了下来，人证物证都有，若有心人去查也查不出任何端倪，除非真到南洋查证，否则辛寒便是清清白白的大清子民了。

　　“多福，入旗的事情办得怎么样了？”辛寒停住脚步，回过身来询问身后跟随。

　　一个三十多岁面色略黑的跟随赶紧上前几步回道：“小德子拖得本家一个舅舅，听说是京城王府里的厨子，虽是远亲但有爷您的银子顶着办个汉军旗还是容易的很，毕竟这年头买官卖旗的事儿，您这也不是头一个。”

　　辛寒收了四个扬州城的破落户当跟随，取名多福，多寿，多德，多财，说话的这人便是多福，小德子说的是多德。

　　多德本来家境不错，家中娇妻端庄贤惠，膝下还有一女年仅五岁，小日子过得不错，奈何人在家中坐祸从天上来，就因为他妻子颇有姿色却惹得扬州城中一个混混眼热不已。

　　那混混先是假意与多德结交，然后设局让多德在赌桌上输的倾家荡产，等这时候才露出本来面目，让多德卖妻女还债。

　　多德走投无路，又觉得对不起妻女，便起了投河自尽的念头，却被路过的辛寒所救。

　　辛寒暗中下手将那混混打死，救了多德一家三口的性命，多德感恩之下，无以为报便跟了辛寒做了家仆，对辛寒忠心不二，其实辛寒收了这四个仆人都是被他所救，暗中打听也是老实人家，所以用起来也颇为放心。

　　多德听说辛寒想入旗，主动揽下这个任务，他有个族叔在京城一个王爷府中当厨子，虽然关系远了点，但毕竟还是亲戚，想来这件事并不难办。

　　多福说完见辛寒点了点头，他想了想劝道：“老爷，其实现在鳌拜和平西王都公开卖官，老爷要是想弄个出身直接花钱了事，何必要找其他门路。”

　　辛寒听了摇摇头：“鳌拜和吴三桂这两个路子绝对不行。”说完不置可否转身便朝着鸣玉坊而去。

　　多福听见辛寒否定的话一脸的诧异，鳌拜权倾朝野奴大欺主先放下不说，就是平西王吴三桂那可是拥兵自重，诸侯一样的人物，自己这个主子不知为何对着二人颇为排斥。

　　不过多福也就自己想想罢了，做主的是辛寒，他也知道自己是跟着瞎操心了，摇了摇头，快步跟了上去。

　　辛寒有自己的想法，他原来就喜欢金大侠的小说，作为金老巅峰之作的鹿鼎记他最少看过二十遍以上。

　　虽然看书时都是一目十行，不求甚解，只为追求书中脍炙人口的爽感，但对于韦小宝的发迹他总结了一个道理，那就是抱大腿。

　　作为小说中的主角，韦小宝在朝廷是“鹿鼎公”，在天地会是“青木堂主”在少林是“少林方丈的师弟”在神龙教是“白龙使”。

　　可以说韦小宝所有的身份在其组织或是势力里面都是一人之下万人之上的。

　　韦小宝之所以能做到这一步，除了他为人机智，够义气，够朋友，懂得审时度势，懂得变通和一定的运气之外，最主要的辛寒认为是“抱大腿”。

　　如果他没有抱上康熙这个最大的金大腿，陈近南会让他做青木堂主吗？还会成为少林方丈的师弟吗？还会成为神龙教的“白龙使”吗？

　　一切的一切都因为他是康熙近臣，有极大地利用价值，天地会想让他做内应“反清复明”少林寺是得罪不起康熙皇帝，神龙教是想让他凑齐八部“四十二章经”，所以他才有那一人之下万人之上的地位。

　　辛寒也打算走这条路，既然要抱大腿就抱个最大的，当然就是康熙，既然想抱康熙的大腿那鳌拜和吴三桂是连边都不能沾的，这两人无一不是康熙欲除之而后快的人。

　　一行人迈步走进“丽春院”自有龟公嬷嬷迎了上来热情招呼，看辛寒仪表堂堂衣着华贵知道是主事的，只是心里暗自猜测这是哪家的公子切莫怠慢了。

　　龟公鞠躬打千，那嬷嬷赔笑说道：“呦，公子您好久都不来了，您那几个相好的都念叨着您呐。”

　　辛寒听完暗骂心说：“我什么时候来过！”不过他也知道，这事院子里的场面话，估计谁来了都是这套说辞。

　　不待辛寒说话，多福上前呵斥道：“胡说什么，我家公子最近才到扬州，哪里见过你们，今天却是第一次来。”

　　那嬷嬷讪讪一笑，心中也暗骂：“怎么连个场面话都不懂。”

　　讪讪一笑：“公子贵人看着眼熟，认差了，勿怪，勿怪。”却是见了几人打扮不敢发作，换成衣着一般的早就叫人打了出去，想着扬州城里哪个院子不养着一帮打手。

　　辛寒摆了摆手让多福退下然后说道：“你先安排个房间，我有话说。”

　　嬷嬷自是应允亲自领着辛寒几个进了一间上房又讨好似得问道：“公子爷是喜欢什么样的姑娘我这就给您叫去，要是听曲儿，您说个段子，我们这的姑娘唱曲儿，可在这扬州城里也是数得着的。”

　　辛寒拿出一张一百两的银票，往桌子上一放：“我这次来不为别的，前天我在街上让个少年撞了一下，失了祖传的玉佩，听人说那孩子叫小宝，就在你们这院子里住着，我也不知道真假，今天来也不为别的就是看看你们那个小宝是不是撞我那个少年，你去把他叫来，不管是不是，这银子就归你了。”

　　“这……”嬷嬷看着心中暗恨：“这倒霉孩子怎么不死了才好，好叫老娘心里为难，想看在你娘面上帮你隐瞒却又舍不得这银子，拿银子吧脸面上却又不好看……”

　　辛寒看出嬷嬷的为难，微微一笑：“你放心，我今天上门只为了寻回玉佩，既不告官也不为难谁，要是小宝不是那孩子我回头就走，要真是他拿了我的东西，我愿意出钱换回来你看可好。”

　　他说完又在那银票上加了一张同等数目的银票。

　　嬷嬷眼睛一亮，笑吟吟的上前收了银票：“好说，好说我这就给您叫去，不过公子这小兔崽子精着呢，要是他做的你可别吓唬他再让他跑了，那您的玉佩可找不回来。”

　　辛寒笑笑：“去吧！”他看出嬷嬷念香火情多少有些维护之心便笑着点头应了。

　　不一会外面就传出嬷嬷的喝骂声，还有一个孩子不情不愿的声音也随之传来。

　　门轻轻被敲响，辛寒放下手里的茶盏高声道：“进来吧。”

　　之前那个嬷嬷手里拉扯着一个孩子推门而进，陪笑道：“公子，人我给你领来了，你瞧瞧是不是这个？”

　　那孩子进到屋里便不做声，沉默下来，只是辛寒注意到这孩子的眼睛狡黠的在自己三人身上扫来扫去，也不知在做着什么打算。

　　辛寒知道这孩子便是韦小宝了，当即呵呵一笑：“不是他，怪我误听人言弄错了。”

　　说完又掏出两张银票都是一百两的一张递给嬷嬷：“辛苦妈妈了。”

　　那嬷嬷见又有银票，满脸的笑容：“那怎么好意思。”嘴上说不好意思，手上麻利的接了过来。

　　一旁的韦小宝虽然不识字，却见过银票，那一百的字样也认得，见辛寒递给嬷嬷一张羡慕的口水差点没流出来，整个人如同着魔一样，眼睛盯着银票拔不出来了。

　　辛寒看了韦小宝的样子笑了笑，他可知道眼前这位可是日后抄了鳌拜府邸的存在，身上随随便便便是几十万银票，打赏都是动辄几千上万两银票的主。

　　“弄桌上等的酒席，我和这小哥聊几句。”

　　那嬷嬷虽然不知道辛寒要和韦小宝说些什么，但还是赔笑退了下去。

　　“这个给你，算是赔罪。”辛寒站起身来走到韦小宝跟前，将剩下那张一百两的银票塞到他手里。

　　韦小宝握着银票的手微微一颤，心道：“这是哪里来的羊牯，出手这么大方。”以往他经手最多的银子不过三五两，这一百两的银票握在手里只觉得沉甸甸的。

　　辛寒将之前对嬷嬷的那套说辞讲了一遍只说误听人言，差点冤枉了好人。

　　韦小宝虽说心里觉得辛寒就是个羊牯，但见辛寒衣着华贵却平易近人，像这样的人与自己说话温柔是平生未有的事，心里也不免对辛寒生出好感。

　　“这位大哥，你给那嬷嬷的银子实在给多了，打赏这样的人十两八两银子便管叫她服服帖帖。”

　　辛寒哈哈一笑：“那好，你把银票还来，我给你换张十两的。”

　　韦小宝笑容一滞急忙将银票揣进怀里：“大哥说笑了。”那样子惹得辛寒和身后多福多寿都笑出声来。

　　多福道：“给你你便收着，还能真让你还来不成。”

　　韦小宝讪笑道：“这位大哥说的是。”

　　辛寒拉过凳子让韦小宝坐下：“相见即是缘分，既然我误会的兄弟，只赔钱财却是不够，我请兄弟你吃酒听戏如何。”

　　韦小宝从来都是看人家喝花酒，哪里想过自己也能如此，如今这贵公子也不知是不是真心居然要请自己吃酒，当即欢喜异常。

　　“好好，这可是大哥你说的，那我就不客气了，我也不知道你为什么对我这么好，但我只是个院子里厮混到大的小孩子，你要想在我身上落得什么好处怕是难了。”

　　韦小宝欢天喜地的同时，还不忘点明自己确实没什么可以让辛寒利用的。

　　多寿哼了一声道：“我家主人与人相交贵在义气相投，请你吃酒就是瞧得起你，还能占你便宜不成。”

　　韦小宝暗自摸着怀中的百两银票心说也是，就是把自己剁碎卖了怕也卖不出十两八两的银子，又想就算没有那么多，五两总该有的，想了想自己也不托底到底值不值五两，不禁有些黯然想到自己出了吃喝赌博确实没有什么优点，不禁黯然下来。

　　转念一想无论自己值不值五两银子，这一百两的银票却实实在在地在自己怀里，那自己岂不是比那些值得八两十两的人要金贵嘛。

　　这一想复又开心起来，让辛寒三人看着他脸上一会抑郁一会欢喜，都猜不出他在想些什么，多福多寿甚至想道：“这孩子凭地得了许多钱财，莫不是欢喜的失心疯了。”


第50章 鸣玉坊中是非多

　　嬷嬷收了银子心中欢喜，看出辛寒是个金主，自然不敢怠慢了，说话的功夫就把酒席弄好，摆了满满一桌子，到是没有为辛寒省钱的打算。

　　“公子爷，您看要不要点几个姑娘陪着说话？”嬷嬷不忘本行媚笑着问道。

　　辛寒刚要拒绝，一旁的韦小宝却道：“这位大哥，您请我吃饭不知道可不可以叫上我娘，我娘唱曲儿可好听了。”

　　辛寒听了心中暗道，韦小宝在这般环境长大，人品油滑却对老娘孝顺，对朋友也算义气，当真难得是值得交的朋友，当即对他点点头。

　　然后对嬷嬷说道：“就叫上小宝的娘，其他人就不必了。”

　　嬷嬷狠狠瞪了一眼韦小宝，认为是他搅合了自己生意，要不然凭着这公子出手之阔绰，怎么不叫上十个八个姑娘作陪。

　　韦小宝却不憷她，也狠狠瞪了回去。

　　辛寒呵呵一笑：“好了，就这样吧，还不快去。”

　　嬷嬷见金主发话，自然不敢忤逆赔笑着退了出去。

　　韦小宝见辛寒够意思，有没有瞧不起的意思，心里倒先拿辛寒当成朋友了，见嬷嬷退了出去当即笑道：“我娘也不知道多久没吃过这上等酒席了，我叫她来到不是真的唱曲，大哥不会怪我吧。”

　　辛寒正色道：“当然不会，英雄不问出处，你这样的孝子正是我辈敬重的人，虽然出身不好，但以后必定会有大出息。”

　　韦小宝平日里就爱听些《水浒传》《大明英烈传》这样的英雄故事，常常幻想自己就是那故事中快意恩仇的主角。

　　此时听辛寒一说正中下怀，心中就认为眼前这贵公子便是最懂自己之人，当下一拍大腿：“辣块妈妈，大哥果然够义气，我见大哥也是英雄了得，以后你就是我韦小宝的大哥了。”

　　辛寒哈哈一笑：“英雄确不敢当，只要你心里别把我认作一只又肥又大的羊牯便好了。”

　　韦小宝听辛寒说出“羊牯”二字心中一颤，他平日里把有钱还好骗的人称作“羊牯”刚才确实将辛寒看成羊牯来的，此时被点破不禁心中一虚。

　　讪讪笑道：“不会，不会，大哥一看就是豪爽之人，怎么能和那些羊牯一样，还未请教大哥贵姓。”

　　辛寒见韦小宝岔开话题自然也不会说下去，他这次来就是来和这位未来的“韦爵爷”搭上关系的，当下说道：“我姓辛，单字一个寒，你叫我辛大哥就行。”

　　韦小宝嘴上应承心中想道：“管你新大哥还是旧大哥，只要对我好就是我大哥。”

　　两人正说着话，房门敲响，韦小宝赶紧跑过去将门打开，门前站着一名三十许的妇人，姿色一般，有些风韵犹存的意思。

　　辛寒知道这就是韦春花了，果然韦小宝嬉皮笑脸的对这女子说道：“娘，你看我够意思吧，知道你许久没吃过上等酒席，今天辛大哥请我吃饭，我可是特意叫你过来解解馋的。”

　　女子被他说得脸上一红，开口骂道：“你这小兔崽子胡说些什么。”却抬眼看见辛寒正似笑非笑看着两人，心中一跳，转而又摆出一副淑女的姿态微微万福。

　　怕叫客人瞧低了又说道：“老娘生意不知道多好，这酒席都吃腻了，要不是妈妈说来了贵客我还想再小睡一会呢。”

　　辛寒站起还了一礼：“我与小宝兄弟一见如故，伯母切勿多礼。”

　　“伯……伯母……”韦春花本以为是客人点了自己的名，以为生意上门，又见辛寒生的唇红齿白一派富贵公子的打扮，心中极愿接下这生意，没想到辛寒却以伯母相称，不禁有些傻眼，难道那臭小子说的是真的，叫老娘来就是为了让我解解馋，这可真丢死人了。

　　辛寒让两人入席，并让多福两人也坐下相陪，两人知道辛寒脾气既然开口必然不是假意当下推辞两声便也坐了下来。

　　辛寒有后世的知识打底，古今中外，天南海北的轶事，民俗风情，历史典故，信手拈来，让几人大开眼界，夹杂韦小宝的插科打诨一顿饭吃下来宾主尽欢，吃的兴起这位未来的韦爵爷站起身来唱起那最拿手的十八摸。

　　“一摸呀，摸到呀，大姐的头上边呀，一头青丝如墨染，好似那乌云遮满天……”换来辛寒大笑和韦春花的叫骂声。

　　辛寒此行的目的也达到了，这次来主要就是与韦小宝这位鹿鼎世界里的主角搭上关系，如今韦小宝一口一个大哥喊着，就差拿他当自己亲哥了。

　　辛寒见众人都酒足饭饱正打算提出告辞，忽然前院传来一阵喧哗之声。

　　接着就听有四五人高声吆喝：“各家院子生意上的朋友，姑娘们，来花钱玩儿的朋友们，大伙儿听着：我们来找一个人，跟旁人并不相干，谁都不许乱叫乱动。不听吩咐的，可别怪我们不客气！”

　　一阵吆喝之后，鸣玉坊中立时静了片刻，跟着各处院子中喧声四起，女子惊呼声、男子叫嚷声，乱成一团。

　　丽春院中此时生意正好，院子里也摆满了宴席十余名大盐商坐了三桌每人身边都坐着一名妓女，一听到这呼声，人人脸色大变。齐问：“是谁”，“什么事？”，“是官府查案吗？”

　　突然间大门上擂鼓也似的打门声响了起来，龟奴吓得没了主意，不知是否该去开门。

　　辛寒几人也从窗子里探头出去观看，都不知道发生了什么，只有辛寒暗暗猜测莫非今天就是鹿鼎剧情开始的时候？

　　砰的一声，大门撞开，涌进十七八名大汉。

　　这些大汉短装结束，白布包头，青带缠腰，手中拿着明晃晃的钢刀，或是铁尺铁棍。

　　众盐商一见，便认出是贩私盐的盐枭。

　　当时盐税甚重，倘若逃漏盐税，贩卖私盐，获利颇丰。扬州一带是江北淮盐的集散之地，一般亡命之徒成群结队，逃税贩盐。这些盐枭极是凶悍，遇到大队官兵时一哄而散，逢上小队官兵，一言不合，抽出兵刃，便与对垒。是以官府往往眼开眼闭，不加干预。

　　众盐商知道盐枭向来只是贩卖私盐，并不抢劫行商或做其他歹事，平时与百姓买卖盐斤，也公平诚实，并不仗势欺人，今日忽然这般强凶霸道的闯进鸣玉坊来，无不又是惊惶，又是诧异。

　　盐枭中一个五十余岁的老者说道：“各位朋友，打扰莫怪，在下陪礼。”说着抱拳自左至右、又自右至左的拱了拱手，跟着朗声道：“天地会姓贾的朋友，贾老六贾老兄，在不在这里？”

　　说着眼光向众盐商脸上逐一扫去。

　　众盐商遇上他的眼光，都是神色惶恐，连连摇头，心下却也坦然：“他们江湖上帮会自伙里闹事寻仇，跟旁人可不相干。”

　　看到这辛寒哪里还不明白这不正是鹿鼎记韦小宝刚出场时的场景吗，不出意外的话，那茅十八此时应该就在这丽春院中养伤。

　　那盐枭老者提高声音叫道：“贾老六，今儿下午，你在瘦西湖旁酒馆中胡说八道，说什么扬州贩私盐的人没种，不敢杀官造反，就只会走私漏税，做些没胆子的小生意。你喝饱了黄汤，大叫大嚷，说道扬州贩私盐的倘若不服，尽管到鸣玉坊来找你便是。我们这可不是来了吗？贾老六，你是天地会的好汉子，怎地做了缩头乌龟啦？”

　　其余十几名盐枭跟着叫嚷：“天地会的好汉子，怎么做了缩头乌龟？”“辣块妈妈，你们到底是天地会，还是缩头会哪？”

　　那老者道：“这是贾老六一个人胡说八道，可别牵扯上天地会旁的好朋友们。咱们贩私盐的，原只挣一口苦饭吃，哪及得上天地会的英雄好汉？可是咱们缩头乌龟倒是不做的。”

　　老者这话显然说自己等人针对的是贾老六自己，而非天地会。

　　贩私盐的在江南还算有些实力，但比起天地会确实大大不如，更何况天地会反清复明江湖上的汉子哪个不敬重，所以话说的明明白白不找天地会就找你口没遮拦的贾老六。

　　等了好一会，始终不听得那天地会的贾老六搭腔。

　　那老者喝道：“各处屋子都去瞧瞧，见到那姓贾的缩头老兄，便把他请出来。这人脸上有个大刀疤，好认得很。”

　　众盐枭轰然答应，便一间间屋子去搜查。

　　辛寒几人所在的房间自然也没放过，一个精瘦的汉子拿着钢刀连门都没敲抬脚便踹门进来，见房中一个贵公子带着两个仆人，还有一个陪酒的女人和一个半大孩子，当即咧了咧嘴。

　　“你们这里有没有叫贾老六的。”他这话也就走个过场，眼见这几人没有贾老六，他只不过看不过这有钱的公子哥罢了，简单说就是仇富。

　　凭什么你年纪轻轻就能安享富贵，还来喝花酒，自己为了弄钱就把脑袋别到裤腰带上？

　　“我们这里没有你要找的人，出去吧。”辛寒看着这人笑了一下淡淡地说道。

　　那汉子以为辛寒怕了，嘿嘿一笑伸手在韦春花身上抓了一下惹得韦春花高声尖叫这才吐了口吐沫转身要走。

　　“你敢欺负我妈！你这死乌龟、烂王八，你出门便给天打雷劈，你手背手掌上马上便生烂疔疮，烂穿你手，烂穿舌头，脓血吞下肚去，烂断你肚肠。”

　　韦小宝见他欺负自己老娘当即破口大骂，花样之多让辛寒暗自咋舌。

　　那汉子大怒，伸手便来抓韦小宝。

　　韦小宝那滑不留手的性子岂能让他抓住，他骂完便闪到了辛寒身后，倒不是他有意害辛寒，而是辛寒衣着华贵，量那汉子动手之前也要掂量掂量，却不想这江湖上的汉子哪来的什么心眼，恼羞成怒之下想都未想便超他抓来。

　　见辛寒挡路也不在乎他什么富家公子或是官家少爷，抬手就要将辛寒拨到一边，却不曾想这看似手无缚鸡之力的富家公子轻轻探出手一把叨住了自己的手腕，接着便觉得自己一条胳膊如被铁钳锁住毫无反抗之力。

　　“小子，滚开，看你细皮嫩肉的别伤了自家大好的性命。”他这话一出，辛寒身后的多福多寿二人又是生气又是不屑。

　　他们知道辛寒会武而且很高，高到什么程度他们几个不通武艺不知道，至少眼前这人万万不是对手，他们只是生气这人对自家公子的冒犯。

　　就在这时东面厢房忽然有人喊道：“是谁在这里大呼小叫，打扰老子寻快活？”

　　外面的众盐枭纷纷喝道：“贾老六在这里了！”“贾老六，快滚出来！”“他娘的，这狗贼好大胆子！”

　　被辛寒拿住手臂的汉子知道点子出现顿时急了，练撤了几把都被辛寒拿的死死的纹丝不动，当即骂道：“小兔崽子，赶紧把手放开，要不然老子要你的命。”


第51章 打折一条腿便罢了

　　江湖有江湖的规矩，无论哪个帮派办事，进了别人的场子，院子，堂子，都要报上字号，另外对其他的客人也不能随意欺辱，不然说出去名声不好听，那就变成真正的匪类一般，不算江湖好汉。

　　辛寒对盐枭和贾老六之间的事不愿理会，无论是盐帮还是天地会此时都和他没任何关系。

　　两者之间的冲突也就是贾老六酒后无德，嘴里没有把门的犯了江湖上的忌讳。

　　闯江湖都是刀尖上混饭吃有今天没明天，轻生死重声誉的主，都愿意让人提起来挑大拇指，没人愿意让人背后骂娘。

　　贾老六就是犯了这个忌讳，人家盐枭不找回这个场子以后让人家在扬州怎么混？

　　所以就算贾老六有天地会撑腰盐枭们也要硬着头皮找回场子。

　　但辛寒不愿意搅合进去但事情偏偏找上门来，眼前这汉子也不知道哪来的愣头青，进房间没有贾老六就应该道个罪退出去，哪管不是真心，面子上也好看。

　　但这人进来颐指气使，还对韦春花动手动脚，且不管韦春花出身青楼的身份，单他所为便是坏了规矩，更何况还骂了辛寒。

　　“你再说一遍？”辛寒一手牢牢扣住对方手腕脸色沉了下来。

　　那汉子兀自不知死活做凶神怒煞状：“骂了你怎地？老子还要砍你。”说话间另一只手便将钢刀举了起来。

　　“滚出去！”钢刀才举到一半辛寒便用抓住他的手一带，跟抓小鸡崽似得将他抓到冲窗子的放向，接着一记重拳轰出直接轰在钢刀上，余力未消之下又重重撞在这汉子的胸口，只听“嘎嘣”一声，钢刀段成两节，汉子抓着一把断刀惨号着从打开的窗口飞了出去重重摔在院子里。

　　一时间屋里几人表情各不相同，韦春花花容失色只怕这贵公子惹了麻烦，韦小宝大声叫好，多福多寿两人心里却大吃一惊。

　　一拳能将钢刀打成两段，余力之下复又将那汉子打飞，自家公子这得多大的力气。

　　辛寒这一拳是全力而发，最少有千斤之力，那汉子手中又不是什么宝刀名器哪能受得住这般大的力量。

　　同时他又怕把这人打死被官府注意，影响自己的计划，所以手下留情先打在钢刀上，大部分力量都被钢刀当下，否者那汉子必然胸骨粉碎断然没有侥幸的道理。

　　即使这样这汉子惨号着跌落院中，好半天才能起身。

　　院中一老者为首，见这人惨状便问道：“是谁将你伤成这样？”说话间看见汉子手中断刀眼神不由一缩。

　　那汉子咬牙道：“那屋子里有贾老六同党。”

　　他刚说完辛寒几人便从屋子里走了出来韦小宝骂道：“辣块妈妈的别扯皮，你欺负我娘辛大哥才教训你的，打不过人家胡乱栽赃算的什么好汉。”

　　老者一看为首的辛寒一派富家公子的神态又见岁数不大并未多加注意，目光落在了多福多寿两人身上拱手道：“不知哪位好汉出的手。”

　　辛寒呵呵一笑抱拳道：“你这弟兄不懂规矩，胡乱行事，在下看不过去只好出手教训一番。”

　　老者的表现大出众人意料抱拳赔罪道：“我这弟兄什么德行小老儿自然知道，既然公子已经教训了那就算扯平可好。”

　　辛寒点了点头：“再好不过。”

　　老者又朝辛寒抱抱拳又朝东厢房看去，刚才出了辛寒这档子事盐枭们都停止了喝骂，此刻复又开始朝那房间骂了起来。

　　“贾老六你个孬种，有种的就出来。”

　　东厢房那人哈哈大笑，说道：“老子不姓贾，只是你们这批家伙胡骂天地会，老子可听着不大顺耳。老子不是天地会的，却知道天地会的朋友们个个是英雄好汉。你们这些贩私盐的，跟他们提鞋儿也不配。”

　　众盐枭气得哇哇大叫，三名汉子手执钢刀，向东厢房扑了进去。却听得“哎唷”、“啊哟”连声，三人一个接一个的倒飞了出来，摔在地下。

　　一名大汉手中钢刀反撞自己额头，鲜血长流，登时晕去。跟着又有六名盐枭先后抢进房去，但听得连声呼叫，那六人一个个都给摔了出来。这些人兀自喝骂不休，却已无人再抢进房去。

　　那老者走上几步，向内张去，朦胧中见一名虬髯大汉在床上，头上包了白布，脸上并无刀疤，果然不是贾老六。那老者大声问道：“阁下好身手，请问尊姓大名？”

　　房内那人骂道：“你爹爹姓什么叫什么，老子自然姓什么叫什么。好小子，连你爷爷的姓名也忘记了。”

　　一旁的韦春花忽然“格格”笑了起来，韦小宝也抱着肚子大笑，辛寒一拍脑门，这两个祸精，原著里好像也是因为韦春花笑引起的事端。

　　青帮众盐枭同时转头怒目而视，让两人笑声戛然而止。

　　韦小宝收了笑声见再没人注意他，便朝着东厢房门口凑了凑探头探脑打算看看热闹，却不想有一个注意到他的行动，就是被辛寒一拳轰出窗户那个汉子。

　　这汉子受了辛寒一拳虽然被钢刀挡住了大部分力量但此刻也感觉到五内俱焚，估计五脏受了不小的震动，他素来心眼小，自然对辛寒几人恨得牙根痒痒。

　　见老者不管自己知道拿辛寒是没办法了，此刻见韦小宝离了辛寒身边便留心注意。

　　那老者向那盐枭横了一眼，对着房门说道：“我们是青帮弟兄，只因天地会一位姓贾的朋友公然辱骂青帮，又说在鸣玉坊中等候我们来评理，因此前来找人。阁下既然不是天地会的，又跟敝帮河水不犯井水，如何便出口伤人？请阁下留下姓名，帮主他们查问起来，也好有个交代。”

　　韦小宝凑近了只听房里那人笑道：“你们要寻天地会的朋友算账，跟我什么相干？我自在这里风流快活，大家既然河水不犯井水，那便别来打扰老子兴头。不过我劝老兄一句，天地会的人，老兄是惹不起的，给人家骂了，也还是白饶，不如挟起尾巴，乖乖的去贩私盐、赚银子罢。”

　　那老者怒道：“江湖之上，倒没见过你这等不讲理的人。”

　　房里那人冷冷的道：“我讲不讲理，跟你有甚相干？莫非你想招郎进舍，要叫我姊夫？”

　　便在此时，门外悄悄闪进三个人来，也都是盐贩子的打扮。

　　一个手拿链子枪的瘦子低声问道：“点子是什么来头？”

　　那老者摇头道：“他不肯说，但口口声声的给天地会吹大气，说不定那姓贾的便躲在他房里。”那瘦子一摆链子枪，头一撇，那老者从腰间取出两柄尺来长的短剑。突然之间，四人一齐冲进房中。

　　这四人往房里一冲吓得韦小宝连退几步打算离得远些，却不料后腰被人一把提住接着身体腾空朝房间里飞了过去。

　　韦小宝人在半空就听身后有人冷笑：“小崽子，爷爷叫你看的清楚些。”

　　一听这话韦小宝当即反应过来这声音的主人是谁心中大骂：“辣块妈妈，这龟孙要害死老子了。”

　　接着他听见辛寒大喝一声：“好胆！”便重重摔在地上。

　　韦小宝跌在地上，一时瞧不清楚房间里的情形，突然间兵刃相交，当的一声，迸出几星火花，只见床上坐着一人，满头缠着白布绷带，形状可怖。

　　他只吓得“啊”的一声大叫。火星闪过，房中又黑，厅上灯烛之光从房门中照映进来，渐渐看清，那头缠绷带之人手提单刀，挥舞格斗。

　　四名盐枭头目已只剩下两名，两名瘦子都躺在地下，只有手握双短剑的老者和一名魁梧汉子仍在相斗。那孩子心想：“这人头上受了重伤，站都站不起来，打不过这些私盐贩子的。”

　　屋里打的热闹外面却炸开了锅，韦小宝被扔进房间，接着便传出兵器碰撞的打斗声，韦春花一声惨呼晕了过去被多寿一把扶住放到一旁。

　　辛寒没想到那汉子居然如此下作，大喊一声：“好胆。”便要将那汉子拿住，却不想那汉子晓得他厉害干完一切出了恶气便躲在众盐枭中一个中年汉子身后，虽然被中年汉子狠狠横了一眼，但脸上却藏不住的得意。

　　“公子住手。”那中年汉子见那柄断刀便猜出辛寒功夫不低，可自己人却要维护的，便迈步挡在那汉子身前。

　　辛寒被中年人挡住冷笑一声：“你的弟兄如此下作，怎么莫非你还要保住他不成，我那兄弟要是没事乖乖让我打折一条腿便罢了，要是我兄弟出事就用命来还吧。”

　　那中年汉子见这后生公子言语间咄咄逼人心中不喜，又看不出辛寒深浅只好硬着头皮道：“我看公子穿着乃是大户人家的贵公子，在下奉劝一句，江湖险恶这趟浑水公子还是不要掺合进来的好。”

　　他这话威胁之意表露无疑，辛寒自然听得明白，瓷器不与瓦罐斗，那意思是你这种富贵人家的贵公子大家大业的，得罪了江湖上刀口舔血的汉子不值当，你也玩不起，正所谓光脚不怕穿鞋的就是这个理。

　　说实话辛寒到不怎么担心韦小宝，这小子鸿福齐天，满屋子的人都死了他也会屁事没有，君不见原著里这小子也闯进房中还借机搭上茅十八进而去了京城一步登天吗！

　　辛寒只是见不惯这帮盐枭的嚣张气焰，反正自己不日就要上京，打击一下他们也好，还能和韦爵爷加深一下友谊。

　　做了决定便不再犹豫，做戏做全套，总要打上一场。

　　辛寒迈步上前便是一拳：“既然架梁子就要有挨打的觉悟。”

　　中年汉子见他这一拳并不迅疾，伸手一格，如蚂蚁撼树，辛寒的手臂纹丝不动，出拳路线无丝毫变化直直打在中年汉子小腹上。

　　“呯”一声闷响这人应声倒飞出去，飞出丈许落在地上张嘴“哇”的突出一口鲜血。

　　他身后的众盐枭顿时吓了一跳，中年汉子功夫在这些人里算是高的，居然被这少年一拳击飞，这少年得多厉害。

　　其实那中年汉子看似伤的厉害其实只是吐了一口淤血，回去将养些日子便能好了，辛寒这一拳用的是外放的劲道，说白了就和把人推飞一样，这中年自身也就承受了三四百斤的力量，只是内府震动，吐出血来反而无碍了。

　　辛寒打完中年汉子顺势迈步向前一踢，足尖正戳在之前那将韦小宝扔进房间的汉子的腿骨上，就听“咔嚓”一声，便将那汉子一条腿踢断，那汉子抱着腿在地上疼的冒汗却再也不敢看辛寒一眼。

　　众盐枭一时间不敢轻动，这次来的四个高手都在当厢房里打的兵乓作响，外面辛寒一动手就废掉两人，剩下的均不敢与其对视，更别说动手了。

　　之间辛寒看着断腿的汉子道：“这是给你个教训，江湖好汉就应该有个好汉的规矩。”说完转身迈步进了正热闹的东厢房。


第52章 兄弟暂别，北上京城

　　辛寒刚踏入房门迎面一人倒飞过来，似是被人打飞的，他单手一抄按住来着后腰顺势抓住腰带将力量卸掉将人放在地上。

　　仔细一看发现正是先前那名老者嘴上衣服上都是鲜血，此时双目紧闭已然昏迷不醒。

　　朝里面看去一个肩膀受伤的汉子单手握着钢鞭朝床上一个虬髯大汉头上击落，虬髯大汉却不闪避，竟似筋疲力尽，已然动弹不得。那大汉的力气也所余无几，钢鞭击落之势甚缓。

　　一旁的韦小宝眼见危急，起了敌忾同仇之心，疾冲而前，抱住那大汉的双腿，猛力向后拉扯。这大汉少说也有二百来斤，那孩子瘦瘦小小，平时休想动他分毫，但此刻他重伤之下，全仗一口气支持，突然给那孩子一拉，一交摔倒，躺在血泊中动也不动了。

　　辛寒急忙向前紧走几步：“小宝没事吧。”

　　韦小宝回头一件辛寒心中一定刚要说话，却不料床上那虬髯大汉猛然击出一掌朝辛寒胸口拍来。

　　辛寒知道这虬髯汉子就是茅十八，估计他可能受伤之后精神萎顿，没留意到自己说的话，把自己当成敌人了，随即用了三成的力量打出一拳拳掌相对辛寒肩膀一晃便即稳住，茅十八则重重倒在床上。

　　辛寒大吃一惊，这茅十八重伤之余竟然与自己三成力量旗鼓相当，那他全胜时期岂不更加厉害，看来自己是小看鹿鼎世界里的人了，要知道茅十八在“鹿鼎记”里可是垫底的货色。

　　茅十八倒在床上似乎刚才那一击用掉了最后的力气，大口喘着粗气：“要杀要剐给爷来个痛快的，今天的事跟这孩子没关系，看你身上功夫想必在江湖上也是个人物，莫要滥杀无辜，坏了名声。”

　　韦小宝此刻才反应过来道：“这是我辛大哥。”

　　那汉子这才放心挣扎着起身抱拳道：“在下莽撞，阁下勿怪。”

　　辛寒也遵循江湖礼节抱拳还礼：“阁下好身手，重伤之下力推强敌，真是响当当的汉子，再下辛寒未请教？”

　　茅十八听辛寒说他是好汉咧嘴哈哈笑了两声甚是开心：“再下茅十八，刚从扬州大狱逃出来算不得好汉。”

　　辛寒笑道：“茅兄大名如雷贯耳，今日见到果然盛名无虚。”

　　韦小宝见他吃力便去扶他茅十八道：“孩子，把刀递给我。”

　　韦小宝强忍恶心捡起那把沾满鲜血的钢刀递了过去然后说道：“谁是孩子，都是江湖上的好汉当然以兄弟相称，你厉害能打过我辛大哥吗？瞧不起人怎的？”

　　那汉子接过刀诧异的看了韦小宝一眼，有看了看辛寒笑道：“好，今天多谢两位兄弟了。”其实他心里还真没把辛寒当回事，刚才他重伤之下与辛寒对了一掌势均力敌，觉得这少年如此年岁有这等身手就算不错了，他可没想到辛寒只用了三成力量。

　　韦小宝见他如此说才高兴起来问道：“你拿刀干什么，受了伤还不躺着好好养养。”

　　茅十八道：“我要出去了，你别扶我。否则给那些贩盐的见到，连你也杀了。”

　　韦小宝道：“他妈的，杀就杀，我可不怕，咱们好朋友讲义气，非扶你不可。”

　　茅十八哈哈大笑，笑声中夹着连连咳嗽，笑道：“你跟我讲义气？”韦小宝道：“干么不讲？好朋友有福同享，有难同当。”

　　辛寒好笑的看着两人，知道这两人注定是欢喜冤家骂起来像仇人好起来像亲兄弟。

　　“茅兄外面那些人已经全都走了估计是去搬救兵，兄弟这里有些伤药你先用上，这里出了人命怕已惊动官府，咱们还是先离开这里在做打算。”

　　茅十八点点头道：“好”接过辛寒的伤药也不管有毒没毒，问了用法外用内服，煞是痛快。

　　精武门的伤药还是有保障的，茅十八服了药不大工夫脸色变红润了一些力气也恢复了少许，站起身来大声赞道：“真是好药，给我这等莽人却是可惜了，走先离开这里我请兄弟吃酒。”说完迈着大步出了房间。

　　走到厅上，众人一见，都是骇然失色，四散避开，茅十八拿着钢刀威风凛凛的走在前面，韦小宝紧紧跟上。

　　韦春花已经醒转，见韦小宝跟着出去在后面叫道：“小宝，小宝，你到哪里去？”

　　韦小宝道：“我送这位朋友出门去，就回来的。”

　　韦春花叫道：“不要去，你快躲起来。”韦小宝笑了笑，迈着大步走出大厅。

　　辛寒看着两人一个受伤的头缠的跟印度阿三似得，另一个小小年纪故作豪迈的样子就想笑，招呼了多福多寿也跟了上去。

　　出了丽春院茅十八看看天色道：“咱们向西走县出城。”

　　辛寒知道他要去赴生死约会，当即说道：“先不忙，前面有家酒店不错我先请茅兄喝酒，等酒足饭饱再做其他打算。”

　　茅十八侧头看着辛寒眼里透着一丝欣赏：“此地刚出命案，我又是官府通缉要犯，你不怕被牵连进去吗？”

　　辛寒呵呵一笑：“怕什么，今天认识茅兄这样好汉当浮一白，官府算个什么，走喝酒去，喝完酒我送你出城。”

　　几人来到不远处的酒家要酒点菜，茅十八也不知多长时间没吃东西了，一手拿着面饼大口往嘴里塞，大块喝酒大口吃肉，让韦小宝看的心旷神怡心说江湖好汉就应该这样，当即有样学样大吃大喝起来。

　　茅十八吃完饭筷子一扔：“我要去城西得胜山赴两个江湖朋友的约会，辛兄弟的情谊以后我必定报答。”

　　韦小宝听说茅十八要赴江湖约会死活也要跟去，茅十八被缠得没办法只得同意，辛寒却说有急事要赶去京城，正好一起出城。

　　三人吃完来到门口，多福多寿两人不知什么时候牵着一匹快马和雇来一辆大车等在门前，那大车上一个车棚，车棚上有帘子当着，车夫站在一旁等候。

　　辛寒让茅十八和韦小宝上车，吩咐多福多寿两人在扬州城好好照看产业，自己直接去京城找多德，说完吩咐车夫上路，便上马随马车而去。

　　其实辛寒对扬州的产业并不放在眼里，只是多福等人祖辈都在扬州，他不想破坏几人的安稳生活，所以找个理由将几人留下罢了。

　　出了城门茅十八撩开帘布朝辛寒说道：“辛兄弟何不弄三匹马来，这哪里是爷们儿坐的。”

　　辛寒哈哈笑道：“先别说你受了伤不便骑马，我那小宝兄弟也不会骑马，就说如今扬州城里画影图形的捉拿你，你要光明正大的骑在马上，咱三个连城门都出不来你信不信。”

　　茅十八这才意识到自己有些莽撞“嘿嘿”干笑几声，然后问道：“辛兄弟我看你出拳走的是刚猛硬进的路数不知道学的是哪家拳术？”

　　辛寒实话实说道：“我学的拳术名叫‘八极拳’就已是刚猛绝伦硬打硬进著称，取拳打八方极远之处之意，我们老家有句话，叫‘文有太极安天下，武有八极定乾坤’。”

　　茅十八看了辛寒两眼“嘿嘿”干笑了两声，显然是不信以为辛寒胡吹大气。

　　韦小宝听得目眩神迷，羡慕道：“辛大哥，不知道你这拳法能不能交给我？”

　　辛寒点点头：“可以，若是有机会只要你想学我一定教你，不过法不轻传，要拜师的。”

　　韦小宝刚要答应，茅十八忽然道：“我这里有一门‘五虎断门刀’你小子合我脾气要是拜我为师，我就教你怎么样？”

　　辛寒知道他以为自己胡吹，并不以为意，任凭韦小宝自己选择。

　　五虎断门刀虽然不是什么绝世武学但在民间却有好大名头，韦小宝仔细想了想忽道：“现在是兄弟，若要拜师我岂不是成了晚辈，不成不成，吃了好大的亏。”

　　得胜山在扬州城西北三十里的大仪乡，南宋绍兴年间，韩世忠曾在此处大破金兵，因此山名“得胜”。

　　车夫赶驴甚急，只一个多时辰，便到了山下，说道：“客官，得胜山到啦！”

　　茅十八见那山只七八丈高，不过是个小丘，呸的一声，问道：“这便是他妈的得胜山吗？”

　　车夫道：“正是！”

　　韦小宝道：“这确是得胜山。我妈和姐妹们去英烈夫人庙烧香，我跟着来，曾在这里玩过。再过去一点子路，便是英烈夫人庙了。”

　　那英烈夫人庙供奉的是韩世忠夫人梁红玉，扬州人又称之为“异娼庙”。梁红玉年轻时做过妓女，风尘中识得韩世忠。扬州妓女每年必到英烈夫人庙烧香许愿，祈祷这位宋朝的安国夫人有灵，照顾后代的同行姊妹。

　　茅十八道：“你既知道，就不会错。下去罢。”那韦小宝跳下车来，扶着茅十八下车。眼见四周黑沉沉地，心想：“是了，此地甚是荒野，躲在这里，那些贩盐的贼坯一定找不到。”

　　辛寒掏出一叠银票足有千里放到茅十八手里：“我有事要去京城就此别过，如今茅兄被官府追捕，小弟薄有家产，这钱茅兄拿着花用。”说完又取了两百两的银票给了韦小宝。

　　茅十八也不客气将钱揣入怀里说道：“哥哥这次承了兄弟的情，只要哥哥还活着此情必报。”

　　韦小宝见茅十八好不推辞以为江湖好汉都是这样，当即也收了起来道：“辛大哥你还回不回来看我？”

　　辛寒笑着朝两人摆手：“我们一定还会见面的！”说完打马直往北方京城而去。


第53章 谋划入宫

　　不一日到了北京，进城之后找了一家气派的客栈，辛寒从马上爬下来，在店小二和掌柜的诧异的眼神下用骑马蹲裆的姿势要了一间上房。

　　不这个姿势真不行，大腿里侧都磨破皮了，不动还火辣辣的疼，一走起来就像用小刀子剜肉一样，辛寒当年暑假时去内蒙旅游学会了骑马，可仅仅也是会骑而已，这一路从扬州到京城即使他明劲巅峰也受不了，只好叉着腿捂着脸跟在店小二身后，在二十多名酒客的注视下飞奔似得逃进房间。

　　刚进房间辛寒扔给小二一块碎银：“这是赏你的，给我教两个姑娘来。”

　　店小二心说这位爷可真够急的，风尘仆仆远道而来，刚入京城就着急找姑娘，又想到辛寒刚才走路的姿势，莫非这位爷不是腿脚有毛病而是那事儿上火憋得？

　　想归想，店小二还是收了银子兴高采烈的去了，这趟差事不但赚了银子还丰富了谈资，想想床上趴着的那位爷，真是林子大了什么鸟都有啊。

　　一顿饭的功夫店小二带着两位花枝招展，浓妆艳抹的姑娘走了进来，正当两位姑娘要使出浑身解数，好从店小二口中这位土豪兜里掏银子时，只见床上这俊美让的让女人脸红的土豪指了指自己的两条腿说道：“会按摩不，一人一条腿赶紧揉，等爷缓过来重重有赏。”

　　两个时辰之后辛寒终于缓过身上的疲乏，笑着给两个手上抽筋嘴里抱怨的青楼姑娘一人一张让两人满意的银票，顿时皆大欢喜。

　　辛寒吃过午饭漫步走在京城大街上，买了些糕点，酒肉，便按照多德给的地址找到一处独门小院，轻敲门环。

　　不一会一位中年妇人打开大门朝门口，看了辛寒一眼发现并不认识便没有好气地问道：“你找谁？”

　　“你是婶子吧，我是张德的朋友从扬州过来的。”多德本家姓张，这个叔叔虽是远房却也是本家都姓张，做得一手好菜，据说被京城某个王爷看中手艺，带进府里做事，但辛寒并不知道是哪个王爷，多德之前只是听说却也不知道具体的消息。

　　妇人身后传来脚步声，显然是听到声音才过来了，辛寒朝妇人身后看去只见多德手里拿了扫把看样子正在清扫院落。

　　见是辛寒多德露出笑容：“婶子，这便是我家公子，公子快进来，待会叔叔下了差便回来，您的事我都和叔叔说好了，叔叔说没问题。”

　　那中年妇人听见两人对话，脸色又冷了一些哼道：“又来个吃白饭的。”

　　多德见婶子如此对自家公子，脸色尴尬不知如何是好。

　　辛寒却不以为意，仿佛没见到妇人的脸色，将手中礼物递上：“第一次来府上拜见，一些薄礼婶子不要嫌弃才好。”

　　那妇人见辛寒手中礼物丰盛，脸色缓和不少，接过东西递给多德嘴上却道：“乡下人还算识得些礼数。”

　　说完便转身朝屋里走去，边走边道：“进来吧，我家老爷一会便回来了，你就在客厅里等着吧。”说完自顾自回房了。

　　多德歉然道：“公子，让您受委屈了，我婶子就是这个脾气。”听多德这么说，辛寒知道他这些日子也受了不少窝囊气。

　　见多德脸色难看，便拍了拍他肩膀道：“无妨，毕竟有求于人，要是没有你这位叔叔我都不知道求谁去才好，这些日子倒是辛苦你了。”

　　多德感动的连说：“不辛苦，少爷你先坐，我这就给您上茶。”

　　他说完将辛寒请入正厅，奉上一盏清茶，然后继续拿起扫把清扫起来。

　　辛寒坐在那里看着，心里想着多德婶婶的态度，知道多德这个叔叔怕是有些瞧不起这远方的侄子。

　　正想着外面又有敲门声伴随着粗犷的叫嚷：“开门，我回来了。”

　　多德赶紧放下扫把刚要去开门，他婶婶便急匆匆小跑似得出来了，张口呵斥道：“真是没用这点活干了这么半天都没干完，老爷回来了也不知道开门。”

　　说完便自己把门打开，一个脑袋大脖子粗一看就是伙夫的胖子走了进来，随着他进来身上飘散一股子葱花味。

　　出于礼貌辛寒还是站了起来，多德迎上去介绍道：“叔叔，这就是我家公子，辛寒辛公子。”

　　多德的叔叔叫张得福，听了多德的话，轻轻瞥了一眼嘴里吐出个“嗯”字，随即便直接进了厅堂坐在主位上。

　　他老婆跟在身后嘴里嘟囔着：“这年头天下太平，光景好，什么人都敢叫个公子，我家老爷在康亲王府上做事，这些年来也没谁敢在他面前称公子了。”

　　多德脸色有些不好看但还是急忙给辛寒奉上茶水。

　　张得福笑骂道：“别胡说，你家老爷我就是个厨子，别人那都是看着王爷他老人家的面子。”看似埋怨老婆其实骨子里透着得意劲就差没说老婆说的不错了。

　　辛寒并没有因为这两口子的做作动怒，而是被两人嘴里的信息吸引了，没想到张得福居然就在康亲王的王府里当厨子还真是巧啊。

　　他站起身来抱拳道：“在下辛寒，见过叔叔，叔叔在康亲王府上做事那可是大人物了，失敬失敬，在下在您老面前哪敢称什么公子啊，张德一句戏言到是让婶子见笑了。”

　　张得福见辛寒会说话，不由得心里畅快不少这才正眼看了辛寒一眼说道：“你的事情德子跟我说了，入个汉军旗嘛倒也不难，只是……”他说到这里便看着辛寒闭口不语。

　　辛寒心中暗笑，知道这是要银子了，直接拿出五百两银票递了过去，这年头入汉军旗不是什么大事，没见鳌拜和吴三桂都明码标价的卖官吗。

　　他之前打听了入旗二百两银子足已，只是没个保人，听多德说过他这个叔叔也是入了旗的当可作保。

　　所以辛寒也不在乎这点银子，反正来的容易。

　　张得福虽然在王府当厨子，但也就在外面有个面子，银子一年到头看不见多少，一看这银子自己居然能落下三百两银子当即咽了咽口水，将银票揣进怀里。

　　收了银子看着辛寒又顺眼许多：“今日就在这住下吧，事情过两天就能办妥，我有些困了回房歇息一会，德子带你们公子去客房。”说完朝老婆使了个眼神两口子回房数银票去了。

　　多德见叔叔走远这才说道：“公子钱给多了。”

　　辛寒知道他是什么意思朝他笑了笑：“能拿钱办的事都不算事。”

　　第二天一早多德给辛寒端过早饭，待他吃完才告诉他张得福找他有话说。

　　辛寒见到张得福的时候，这胖厨子笑呵呵的迎了上来：“贤侄啊，我今天特意告了假打算把你那事办了，但想了想这钱么最好在加上一些才够稳妥。”

　　多德听了这话顿时急了，他没想到自己叔叔这么心黑，五百两都说不够，他刚要说话却被辛寒拉了一把硬生生的止住了。

　　只听辛寒说道：“叔叔说的是，是在下考虑欠妥，这里是五百两那就麻烦叔叔了。”说完又递过五百两。

　　张胖子两口子眼睛都冒光了，没想过眼前这个少年这么大方，一千两银子撒出去眼睛都不眨。

　　张胖子拿了钱笑呵呵的出门了，晚上回来的时候手里拿着一份文书递给辛寒告诉他事情已经办利索了，对于花了多少钱确实提也不提。

　　辛寒看着手里的文书，心说有钱就是好，都不用自己出头事情变成了，当即带上多德向张胖子告辞，多德嫌自己叔叔心黑，一刻也不愿意多呆便跟着辛寒走了。

　　有了旗人的身份，接下来辛寒打算混入皇宫从而接近鹿鼎世界里最大的BOSS“康熙”，他多方打听，终于让他得到一个重要消息，御前侍卫副总管，大内高手“瑞栋”为人最是贪财，这让辛寒心里一动。

　　原著里瑞栋其人便是被假太后毛东珠收买，结果被派去刺杀韦小宝最后死在韦小宝手里，一位高手居然死在不会武功的韦小宝手里不得不说瑞栋的人生是一场悲剧。

　　不过现在辛寒打算借着瑞栋的路线混入皇宫先当个大内侍卫做做，然后在想办法接近康熙。

　　辛寒忽然有一种想法，要是他之前想办法不让韦小宝北上，那韦小宝还能不能成为未来的“韦爵爷”呢？

　　而自己沿着他的路线有没有可能取而代之呢？想到这里辛寒心中剧烈的跳动起来，如果自己能走韦小宝的路线一定能比他做的更好，因为自己了解剧情发展，那自己能在这个世界中获得的资源简直不敢想象。

　　算了，走一步算一步吧，辛寒将想法抛到一边，花钱请了一位已经闲置的大内侍卫当中间人联系上了瑞栋。

　　那侍卫在辛寒大笔银钱的攻势下，异常卖力的为辛寒说着好话：“瑞总管，这就是我跟你说的我表弟，从小习武，为的就是学会文武艺货卖帝王家，总想着为咱大清，为皇上太后效力，您老就看在他这份中心上，给搭把手？”

　　说完朝辛寒只打眼色，辛寒拿出事先准备的两千两银票态度恭谨的呈了上去：“总管大人，这事儿成了是您的恩典，不成是我自个儿命不好，这点小钱您老别嫌弃，买些茶叶喝。”

　　瑞栋呵呵一笑：“你小子倒也机灵，怎么知道我爱喝茶！”他听辛寒说话便觉得是个靠谱的人，懂得进退，伸手便把银票接了过来，待看清数目满意的笑了笑。

　　那中间人见瑞栋满意赶忙说道：“行不行还不都是您总管大人一句话的事。”

　　瑞栋轻咳一声：“什么总管，我还只是个副总管，这话切莫叫人听去，至于这事儿么，倒也不是不成，现在鳌少保往宫里送人，都是一些跋扈之辈别说我，就是总管大人也不放在眼里，搞得老兄弟们怨声载道，一些弟兄都请辞了，到是有几个位置，不过……你这表弟手上功夫怎么样？”

　　那中间人一听这事就算成了赔笑道：“我这兄弟的功夫就是跟我相比也差不了多少。”

　　瑞栋笑骂道：“要是像你小子这二把刀的功夫，那这事可成不了。”说完哈哈大笑起来。

　　那中人连忙陪笑道：“比我强，比我强。”

　　瑞栋朝辛寒道：“来，练上一趟，让我看看到底成不成。”


第54章 偷食兄弟再相逢

　　辛寒在瑞栋面前打了一趟八极拳，他故意没用全力，但即使这样也让瑞栋赞不绝口，言道这样的水平即使在御前侍卫里面也算中上等的。

　　甚至瑞栋暗中起了想要收辛寒当心腹的念头，当然现在言之还太早，必须长时间观察等摸透了辛寒的底细，为人，才能最终决定。

　　御前侍卫是清太祖时期初建起了侍卫制度，皇帝侍卫的待遇很高，地位也非常尊贵。

　　侍卫以天子侍从身份而得以使用，也是一种特殊的政治待遇。

　　还有更重要的是侍卫的升迁调补途径比其他人员要宽得多。

　　正是因为侍卫制度的特殊性的优厚待遇，成为满洲贵族官僚子弟不必通过考试而获得高官厚禄的一条终南捷径。

　　本来御前侍卫的人选上瑞栋的发言权不高。

　　但时下的情况不同，鳌拜专权，将御前侍卫大量安排进自己的人，这些人仗着有鳌拜做靠山对其他侍卫都不怎么放在眼里，甚至大骂欺辱也曾有过，这导致很多侍卫都请辞回家，也没有权贵子弟再愿意走这条终南捷径。

　　御前侍卫正处于一种青黄不接的时候，所以瑞栋才能往侍卫里安插人手，当然随便安插也不行，必须底子干净，辛寒恰恰符合条件，第一是旗人，第二还有以前的御前侍卫老兄弟的推荐，瑞栋这才敢答应。

　　瑞栋的办事效率很高，第二天便使人送来一套御前三等侍卫的官府和腰牌一块，并且第三天亲自带辛寒上任，这样辛寒就成为紫禁城里一名光荣的御前三等侍卫，放在外面那也是五品的官员。

　　这速度也太快了，瑞栋的办事速度着实让辛寒吃了一惊，接着便恍然。

　　估计是瑞栋背后的主子使了力气否者单凭瑞栋哪能办的这么干净利落，至于他主子是谁？除了那位在深宫里玩无间道的假太后毛东珠之外还能有谁？

　　说起来紫禁城辛寒蛮熟悉的，毕竟后世跟这导游来过两次，还不至于像原著里韦小宝一样如刘姥姥进了大观园似的。

　　辛寒被安排到御膳房当差与其他七名侍卫只站一上午的岗就可以了，保证皇家饮食安全，责任重大啊，下午则轮休但不能回家要在皇宫侍卫处的班房里听用。

　　两天时间一晃即过辛寒这两天时间收货颇丰，跟侍卫们的关系处的都不错，还见到了传说中的张庚年，赵齐贤两人，这两人以后可是韦小宝的死忠，一直跟着韦小宝升官发财。

　　侍卫之中只有鳌拜一系的人个个眼高于顶，但对辛寒这个新人却也不怎么放在心上，平时表现的高高在上，对其他侍卫呼来喝去，辛寒看在眼里暗自冷笑，这些人也蹦跶不了几天了，老子的前程就着落在你们主子身上。

　　这天中午辛寒正往班房里走着，心里盘算这韦小宝这几天也该到京城了，不知哪天就会在皇宫里遇见，自己的计划要抓紧实施，正想着忽听有人叫他。

　　“辛兄弟，一会吃完饭去玩两手？”辛寒一看正是和自己一班站岗的牛永录，这人是八旗子弟刀法用的不错，平日有个爱好就是赌几把，为人还算和气。

　　辛寒正愁着怎么打探消息，当下点头答应，吃过午饭牛永录就带着辛寒来到一处杂物房，里面还有好几个不当班的侍卫正在聚赌，其中不乏赌的起兴大声吆喝的人，这里地处偏僻也不怕有人听见，就算有几个太监宫女听见他们又怎敢管到这些护卫头上，更何况太监们聚赌也是常事。

　　里面的侍卫见牛永录带着辛寒前来都招呼一声，让两人赶紧加入进来下注，辛寒见赵齐贤和张庚年也在这里便痛快的加入进来。

　　侍卫们玩的牌九，辛寒并不会玩，还是牛永录教的他，他虽然第一次玩，但他表现大方也不在乎输赢，甚至故意往外掏银子，几把牌过去便得到护卫们的好感称兄道弟起来，想想也是，人傻，钱多，输了还不赖账，谁不喜欢。

　　牌局结束，辛寒输的最多足有五十两银子，这银子对辛寒来说不算多，但对侍卫们却不是个小数，赢得最多的便是张庚年和赵齐贤两人。

　　不是两个人运气好，而是辛寒故意放水，虽然不会玩，但他玩牌时留心观察两人表情，两人坐庄的时候眉梢带喜那肯定是拿了好牌，辛寒便多跟，故意输钱，所以两人赢得钱六成都是辛寒贡献的。

　　这两人到也是讲究人，散场以后叫了辛寒和牛永录说要请客，几个人来到宫外一家馆子要了几个好菜便喝了起来。

　　喝到兴头上，几人在辛寒的刻意讨好下对这位小老弟印象更好，一个个都拍着胸脯说以后会罩着他，辛寒也借着机会，巧妙的打探了一下皇宫里的情况，各种传闻八卦几人倒是说出不少。

　　却对那间康熙练功的房间一点头绪都没有，这让辛寒颇为失望。

　　晚上辛寒回到自己在京城买下的独门宅子里，跟多德打了招呼便自己连起功夫来，这些日子他练拳从不落下，虽然达到明劲巅峰却依然能感觉到每天都有所精进，想来离突破暗劲应该不愿了。

　　练完拳接过多德送上的手巾擦了把脸便让他下去休息，自己坐在院子里的凉亭中慢慢喝着茶，心里则在不停思索着各种线索和蛛丝马迹。

　　忽然间辛寒眼睛一亮，他想到了一条线索，原著里康熙练武的房间可是有各种点心，而自己守着御膳房想要知道这些点心每日送到哪里虽然难了一些却也不是不行。

　　自己还真是灯下黑连这样最简单的办法都想不到，想到这里心情大好，忍不住笑了出来。

　　第二天一早辛寒当值的时候就留心注意御膳房里的情况，仔细留心端着点心的太监们去往哪个方向，“这个不是，这是送往太后那边的，这是太皇太后的，这是皇太妃的……”

　　“喂，辛兄弟，你喜欢吃点心吗？”辛寒对面的牛永录忽然朝辛寒问道。

　　辛寒诧异的看了牛永录一眼：“牛哥，你怎么这么问？”

　　“嘿嘿”牛永录轻笑一声打趣道：“你眼睛就快钻到那些点心里面去了。”

　　辛寒不好意思的挠挠头：“有那么明显吗？”

　　“就是那么明显！”牛永录很确定地说道，他倒不怀疑辛寒有什么坏心思，投毒谋害皇帝什么的只是传说，要知道皇上，太后等人吃的东西都有专门的太监试毒，大清自立国以来没听过哪个傻子往御膳房投毒的。

　　辛寒心如电转：“不瞒牛哥你说，我自幼就有个毛病，就爱吃一些点心什么的小吃，看见好吃的点心那魂儿可是都没了。”

　　“你这小子，多大了还犯个馋嘴的毛病。”

　　就在牛永录取笑声中，辛寒将话题巧妙的转移到昨天的赌局上，牛永录立刻来了精神，忘记之前的事，说谁谁走的狗屎运，昨天赢了不少，哪天老子发威定然让他连本带利吐出来，等等……

　　辛寒借机问道：“牛大哥，听说这宫里的公公们也有不少好赌的，怎么昨日没见到。”

　　牛永录撇撇嘴看了看四周无人才小声道：“那些没卵子的太监一个个太小家子气，没了那话儿，却把银子看的跟什么似得，他们也开局，不过跟咱们侍卫尿不到一个坑里，都在别处耍。”

　　两人聊着时间过得也快，转眼便到了晌午，两人下了差正要往回走，御膳房里快步走出三个小太监，没个小太监手上都有一个托盘，托盘里放着各色点心，总共十来碟。

　　辛寒仔细看去见其中就有千层糕，桂花糕，肉末烧饼等等小点，甚是诱人。

　　“这个时候已经是吃午饭的时辰了，这些点心要送到哪里去？”辛寒暗自琢磨起来，忽然肩膀被人一拍，是牛永录。

　　“我说兄弟，你挺大个人了有点志气行不，等哪天见到海老公，哥哥我喝出脸面帮你求上几样吃食还不成？走走吃饭去。”

　　海老公就是主管御膳房的海公公，把韦小宝弄进宫里的那个老太监，辛寒当然知道。

　　辛寒假装不好意思的笑了笑便跟他一路走了。

　　刚转过弯，辛寒便说肚子疼，要去出恭，叫牛永录先走不用等他，牛永录提醒他别忘了下午再去玩两手，见辛寒答应这才放过他自己走了。

　　辛寒赶紧回转回来，见那几个太监并未走远，他远远吊着，一路跟了过去。

　　辛寒穿着侍卫服饰，一路上遇见人也没人问他，一直行到一处偏殿，那几个太监进去一会便空着手走来出来。

　　等到几个太监走远，辛寒才左右看看见四周没人，就走了过去，顺着门缝往里瞄，见房子里面也空无一人便直接推门走了进去。

　　但见屋中空空洞洞，墙壁边倚着几个牛皮制的人形，梁上垂下来几只大布袋，里面似乎装着米麦或是沙土，此外便只有张桌子桌前挂着块桌帷，桌上放着十来碟点心糕饼。

　　辛寒大喜，八九不离十，应该就是这里，他观察了一下打算在这里等着康熙的到来，不过之前先解决温饱问题再说，当了一上午的差肚子早就抗议了。

　　伸手拿过一块桂花糕放在嘴里大嚼起来，顿时嘴里满是桂花香味，别说皇宫里的东西就是好，后世那些放了各种添加剂的所为蛋糕根本比不了。

　　正吃着忽然脚步声响，由远及近，难道是康熙来了，辛寒飞快的一掀桌帷便藏在了桌子底下。

　　脚步声越来越近最终到了门前，接着门便被推来，来人脚步很轻，直走到桌前。

　　辛寒在桌下只看见一双穿着官靴的脚，这双脚甚是小巧不似成年人，想到康熙年纪暗自点点头，看来外面那位便是未来的康熙大帝了。

　　现在辛寒只想着自己怎么出场，心里也有些紧张起来，那脚的主人，走到桌子前接着便传来咀嚼吞咽的声音。

　　辛寒暗自好笑，看来这康熙爷忙于政事，也饿得够呛，他可千万别发现点心被人偷吃了。

　　正想着，偏殿外又传来一阵脚步声，看样子也是朝这里来的，辛寒正好奇来的是谁，难道哪位大臣来汇报工作的，忽然桌帷掀了起来一个较小的身影钻了进来，手里还拿着一块肉末烧饼。

　　辛寒心里一紧，这是被发现了？可跟自己设定的见面完全不同啊，接着一张缠着白布的脸出现在眼前，靠，心中恍然这不就是韦小宝刚进宫为了防止别人认出自己是假太监时的造型么。

　　此时韦小宝也被吓了一跳，他哪里想到桌下还有别人，瞪大双眼，正要惊呼出声，却被辛寒一把捂住口鼻，直到认出辛寒冷静下来才被松开，好一阵喘气。

　　韦小宝见辛寒松开自己把脸上白布掀开露脸来，示意自己是韦小宝。

　　辛寒朝他笑了笑，用手比划了一个噤声的手势，又指指外面，示意别让人发现了。


第55章 收了俩徒弟

　　两人相对无言，其实是谁都不敢说话，韦小宝搞笑的比划着，意思问辛寒怎么会在这里，辛寒指着韦小宝手里的肉末烧饼示意自己也是来偷食的。

　　脚步声到了门口，那人直接推门进来，两人透过桌底看去，见那人靴子不大，韦小宝发现这人应该是和自己差不多大的男孩，用手和辛寒比划着示意也是个来偷食的不用紧张。

　　辛寒却知道外面的人是皇帝。

　　韦小宝仗义的把肉末烧饼掰开两半，一半递给辛寒，辛寒好笑的接了过来，韦小宝这才把烧饼放入嘴里咬了一口，却不敢咀嚼，用吐沫浸湿烧饼，待烧饼软了才吞咽下去。

　　少年走到桌边，接着便发出咀嚼声，韦小宝心想：“也是个偷食的，我大叫一声冲出去，这小鬼定会吓得逃走，我便可大嚼一顿了。”

　　又想：“刚才真笨，该当把几碟点心倒在袋里便走。这里又不是丽春院，难道短了什么，就定是把帐算在我头上？”

　　忽听得砰砰声响，那男孩在敲击什么东西，辛寒和韦小宝好奇心起，探头张望，只见那男孩约莫十四五岁年纪，身穿短打，伸拳击打梁上垂下来的一只布袋。

　　他打了一会，又去击打墙边的皮人。那男孩一拳打在皮人胸口，随即双臂伸出，抱住了皮人的腰，将之按倒在地，所用手法，便似韦小宝昨日在酒馆中所见到那些摔交的满人一般。

　　韦小宝哈哈一笑，从桌底钻了出来，说道：“皮人是死的，有什么好玩？我来跟你玩。”

　　辛寒也跟着钻出来，他还指着借机会交好康熙呢。

　　那男孩见一个脸上缠着白布的小太监和一个御前侍卫突然现身，微微一惊，但听他说来陪自己玩想到不可能有刺客光天化日的混到宫里，一眼撇到辛寒手里的半块肉末烧饼，了然原来这两人是来偷食的。

　　他转念一想居然有人不认识自己，正好看看自己苦练的功夫到底怎样，登时脸现喜色，道：“好，你上来！”

　　韦小宝扑将过去，便去扭男孩的双臂。那男孩一侧身，右手一勾，韦小宝站立不住，立时倒了。那男孩道：“呸，你不会摔交。”

　　韦小宝道：“谁说不会？不信你问问辛寒大哥我可是高手”说完突然袭击跃起身来，去抱他左腿。那男孩伸手抓他后心，韦小宝一闪，那男孩便抓了个空。

　　辛寒一手捂脸真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，尼玛这跟康熙刚见面连我名字都说出去了，你咋不说自己的呢！

　　韦小宝此刻哪有这个觉悟，他记得茅十八在酒馆中与七名大汉相斗的手法，突然左手出拳，击向那男孩下颚，砰的一声、正好打中。

　　那男孩一怔，眼中露出怒色。

　　韦小宝笑道：“呸，你不会摔交！”

　　那男孩一言不发，左手虚晃，韦小宝斜身避让，那男孩手肘斗出，正撞在他的腰里。

　　韦小宝大叫一声，痛得蹲了下来。那男孩双手从他背后腋下穿上，十指互握，扣住他后颈，将他上身越压越低，韦小宝右足反踢。那男孩双手猛推，将韦小宝身子送出，拍的一声，跌了个狗吃屎。

　　辛寒看着两人无赖撒泼似得比武不禁好笑，脸上带着笑意一边看一边把半块肉末烧饼吃了进去，他现在可还没吃午饭呢，吃完又在桌子上拿了一块千层糕大嚼起来，看着未来的康熙大帝和鹿鼎公在那里拽头发插鼻孔，就当看戏消遣了。

　　两人你来我往耍了半天，最后同时互相扭住，呼呼喘气，突然之间，两人不约而同的哈哈大笑，都觉如此扭打十分好玩，慢慢放开了手。

　　那男孩见韦小宝脸上白布，忽然伸手扯了下来：“没事包着白布干嘛。”

　　韦小宝大惊欲要去抢，却想到已经被他看见自己的本来面目便不再遮掩，他脑筋极快当即解释道：“这是常识，我来偷食要让人发现也不知道我是谁。”

　　那男孩站起身来，笑道：“好啊，原来你时时到这里偷食。”

　　男孩心中有些不以为然，这可是皇宫，你还能跑了，让人发现你鬼鬼祟祟，早就让人拿下了。

　　韦小宝道：“时时倒也不见得。”说着也站了起来，见那男孩眉清目秀，神情轩昂，对他颇有好感。

　　那男孩问道：“你叫什么名字？”韦小宝道：“我叫小桂子，你呢？”

　　那男孩略一迟疑，道：“我叫……叫小玄子。你是哪个公公手下的？”韦小宝道：“我跟海老公。”

　　小玄子点了点头，又瞟了辛寒一眼问道：“他怎么不带白布。”

　　韦小宝眼睛一转道：“他武艺高强，没人能发现他。”

　　小玄子听到辛寒武艺高强当即眼睛一亮：“真的吗”忽然发现辛寒脸上带着打趣的笑意脸色一沉：“你笑什么！”

　　辛寒拍了拍手上的食物残渣走了几步到两人跟前说道：“看你们两个耍了半天猴，很有意思，感觉好笑便笑了。”

　　韦小宝知道辛寒的厉害，也清楚自己这几下挖眼睛，偷桃子的街头散手上不了台面嘻嘻一笑便不吱声。

　　小玄子却不乐意了：“大胆，你说什么……朕……不我是说真能吹牛。”

　　辛寒笑道：“吹不出牛你试试不就知道了，你们两个吃些点心休息一会，两个一起上，我不用拳脚兵刃就能打赢你们。”

　　小玄子听了有些不服，大声道：“好就这么定了。”他却不考虑韦小宝答不答应，走过去拿起一块点心吃了起来。

　　韦小宝不肯服输，心想你大胆偷食，我的胆子也不小于你，当即拿起一块千层糕，肆无忌惮的放入口中。

　　小玄子一边吃一边朝着辛寒问道：“你在哪里当差，怎么也跑来偷食。”

　　韦小宝伸手敲了小玄子脑门一下：“什么你你的，要叫辛大哥，听见没。”

　　这一下不但小玄子没想到，就连辛寒也吓了一跳，这要是这位发飙，他和韦小宝可都难走出这紫禁城了。

　　谁知小玄子却不介意，从记事开始就没人敢这么对他，颇有些新鲜，呵呵一笑朝辛寒叫了声：“辛大哥”

　　辛寒见这位爷没发飙才放下心来接着便有一种自豪的感觉，让眼前这位叫大哥那可是多牛掰的一件事啊，可惜呀别人不知道。

　　他平复下情绪一边吃一边道：“我在御膳房，下午便下差听用，没什么事，来这里主要还是馋的，我这辈子最喜欢的就是吃，你说说，哪里能吃的比御膳房还好，可怜我天天看的见吃不着，今天才发现这个好地方，喂喂，你们两个吃少些，一样只吃一两块就行了，别让人发现以后吃不到了。”

　　小玄子也就是康熙看辛寒这幅馋样也不禁呵呵笑出声来，他哪里知道辛寒早就知道他的身份，这是在演戏呢。

　　小玄子笑了笑又朝韦小宝道：“你没学过摔交，可是手脚挺灵活，我居然压你不住，再打几个回合，你便输了。”韦小宝道：“那也不见得，咱们再打一会试试。”

　　小玄子道：“咱俩别打了，他……辛大哥不是说他自己很厉害吗，咱俩就跟他试试。”

　　见韦小宝有些犹豫，小玄子道：“怎么，怕了？”

　　韦小宝最怕别人瞧不起他，当即挺了挺胸道：“谁怕了，谁怕是谁乌龟王八蛋。”

　　小玄子何时听过粗话，直觉有趣道：“好，谁怕谁是乌龟王八蛋。”

　　两人说完又是同时大笑。

　　韦小宝正笑着忽然发动辛寒身上双手紧紧擒住辛寒的腰，嘴里嚷道：“小玄子快掀他两条腿。”

　　小玄子先是一愣，觉得这有些无赖了，但转念不知道想起什么，嘴里应道：“好。”也扑了过来抓辛寒两只脚。

　　辛寒呵呵一笑：“我不用拳脚，你们若是让我移动半步，就算我输。”说完身体微沉摆出一个桩法，两只脚落地生根，十根脚趾内扣紧紧抓住地面。

　　小玄子和韦小宝一个搬腰一个拉腿，两人均满脸通红使出全身力气使劲用力，辛寒却纹丝不动。

　　看两人气喘如牛用力的样子辛寒哈哈一笑：“都闪开吧。”说完由脊柱到脚跟从上到下猛然一抖，如同鲤鱼炸鳞，只听见“砰砰”两声将两人分别震开摔倒在地。

　　两人犹自不服，对望一眼都能明白对方心意，同时大喊一声又冲了上来，两人这次好似心意相通，同时去搬辛寒的两条腿，想让辛寒失去重心。

　　辛寒笑呵呵的看着两人，他拳法练到明劲巅峰，用劲便是千斤神力，此时一个马步扎在这里哪里是这两个少年可以撼动的。

　　等着两人快没了力气轻轻发力又是将两人震开，韦小宝往地上一趟大口喘着粗气道：“不打了，不打了，我就说辛大哥厉害你还不信，小玄子，要打你自己打吧。”

　　小玄子也好不到哪去刚才力气用没了，此刻坐在地上喘着气：“我信了，辛大哥不愧是御前侍卫，着实厉害，我看比那些个没用的侍卫强多了。”

　　他平日找侍卫切磋却没几个侍卫敢与他真的动手，碍于皇命硬着头皮切磋，往往才交手几下便被他一拳打倒或是一脚踢伤，虽然康熙猜到这些人是让着自己却也以为自己的真是水平与他们也相差不多。

　　如今一见辛寒轻易之下将自己和那个比自己稍微低一些的小太监击败，自然是了不得的高手。

　　辛寒心中一笑，康熙这句“辛大哥”是叫的越发顺口了。

　　他笑着问：“你们还打不打？”

　　小玄子摆摆手道：“不打了，明天再来，我要跟你学武功，到是可以和小桂子打，他不是我对手。”

　　韦小宝不服气，摸出一锭银子，约有三两上下，说道：“明天再打，不过要赌钱，你也拿三两银子出来。”

　　小玄子一怔，道：“好，咱们打个彩头。明天我带银子来，中午时分，在这里再打过。”

　　韦小宝道：“死约会不见不散，大丈夫一言既出……什么马难追。”这“驷马难追”的“驷”他总是记不住，只得随口含糊带过。小玄子哈哈大笑，说道：“不错，大丈夫一言既出……什么马难追。”

　　转头对辛寒说道：“辛大哥，我也要跟你学功夫，不让小玄子比过我，到时候赚钱咱俩见面分一半。”

　　辛寒被他逗得笑了两声才严肃的道：“你们和我学武艺不是不行，不过要拜师，我的武学也不是白来的，拜师之礼要是没有，那可是千金不换。”

　　韦小宝和小玄子同时犹豫起来，韦小宝考虑的是要是拜师岂不是比辛大哥低上一辈，小玄子确是真的犹豫了，他拜师可不是随随便便的。

　　辛寒见小玄子犹豫，心说若不露上一手他肯定不会拜师的，当即对两人道：“我传你们的功夫不可以告诉任何人，咱们这个师徒只是私下里的，对外面该是什么还是什么，不然御前侍卫收两个小太监是怎么回事。”

　　又道：“另外不许为非作歹，只能行侠仗义，否者要是被我知道了定然不饶，如同此物……”说完随手一击，打在一只梁上垂下的沙袋上，那沙袋“轰”的一声爆裂开来，沙子飞的满地都是。

　　小玄子和韦小宝眼中都是一亮，韦小宝想着：“我要是学会了这等本事谁还敢瞧不起我。”

　　小玄子却在想：“若是我有此等本领哪里害怕那个人。”

　　两人对望一眼齐道：“我要拜师！”

　　辛寒心里暗喜，脸上却不流露问道：“想好了？”见两人点头这才说道：“也不必行大礼了，明天敬杯茶水就行了。”

　　说完看了看一地狼狈道：“咱们快走，一会被人发现就惨了。”说完不管两人自己推门走先。


第56章 点破海老公的阴谋

　　康熙自己走了，韦小宝跟着辛寒一路，等康熙走远，这才拉着辛寒的手道：“辛大哥，你可得救救我。”

　　辛寒拉着他行到一处偏僻的地方问道：“小宝你怎么到皇宫里来了，还当了太监？”

　　韦小宝被他一问愣住了：“皇宫？这里是皇宫？不是北京城的大青楼？”

　　“当然不是，你怎么就当了太监，你娘知道么？”辛寒装作一无所知。

　　韦小宝便把跟着茅十八从扬州一路到京城的事情说了一遍，又把海公公形容的如地狱里的恶魔一般邪恶，又说海公公双目失明把自己错认成小桂子，自己将计就计等等。

　　韦小宝说完哭丧着脸：“辛大哥，我可是把你当成我的亲大哥啊，你把我救出去吧。”

　　辛寒现在可是没想把他弄出去，当即脸上做出一副为难的表情：“小宝现在你也知道这里是皇宫了，我虽然在这里当差却不是什么官，你又没有出宫的腰牌想要混出去太难了。”

　　韦小宝一听着急道：“那可怎么办啊，辣块妈妈，我要是被人发现了那还不被人拉出去咔嚓了，就算不咔嚓上面的头，也得咔嚓下面的头，那老子岂不变成真的太监。”

　　辛寒笑了笑：“那倒不至于，你今天在皇宫里混了一天不也没事，你先安心跟我学武，等找个机会再把你弄出去。”

　　韦小宝喜道：“谢谢师傅。”

　　辛寒见他脸上一脸笑容哪有刚才愁眉苦脸的样子，便知道他是装的，当即敲了他一个响头：“你小子……不过有件事我觉得不妥……总感觉有些不对劲。”

　　韦小宝问道：“哪件事？”

　　“你说那海公公武艺高强，就连茅十八都在他手里走不上一招半式，就算他双目失明又怎么可能发现不了你真正的身份呢。”

　　韦小宝道：“或许他眼睛瞎了耳朵又不灵光，没有发现我也是正常。”

　　辛寒摇摇头：“你想的太简单了，那小桂子身在皇宫定然说的是官话京片子，想来你与那小桂子年龄相仿声音都是童音，要是你在这皇宫里混上几个月学了满口官话，这样还有可能瞒过去，可你一口的扬州话，除非聋子，否则那海公公与小桂子朝夕相处如何又发现不了！”

　　韦小宝一想心里大惊，仔细想想确如辛寒所说，那小桂子说的一口官话与自己相差极大，可那海老乌龟怎么却假装不知？

　　辛寒又道：“不过你不用担心，如今他留你在身边又不点破你的身份，想来也是将计就计，我思量了一下，你韦小宝如今身无长物他也不可能图你什么，想必他定是有事要你去办，而这件事定然是以前小桂子的差事。”

　　韦小宝这才想起海老公早上跟他说过的一句话：“我教了你几个月，几百两银子已输掉了，为来为去，便是为了这件大事，你不听我吩咐么？”

　　之前他不解其意，现在想来果然如辛大哥所说。

　　韦小宝把这件事告诉了辛寒，辛寒想了想告诉他暂时与海公公虚与委蛇，看看这老太监的真正目的，自己会尽快把他救出去的。

　　临别之际辛寒又郑重提醒道：“海公公既然没有揭穿你，想必暂时不会伤害你，不过江湖上控制人的手段重出不穷，他不明面上伤害你，但要小心他在饮食里下毒，你和他吃饭的时候，他动了哪道菜你便吃哪道，他要是让你多吃的，你千万不要吃，但也别让他发现你没吃。”

　　韦小宝点点头，心里暗自琢磨，怎么不吃还不能让老乌龟发现呢，老乌龟真的会对我下毒吗？

　　先不表辛寒，单说韦小宝再辛寒的指点下回到海老公的住处，刚走到门口，便听到海老公的咳嗽之声，问道：“公公，你好些了吗？”

　　海老公沉声道：“好你个屁！快进来！”

　　韦小宝走进屋去，只见海老公坐在椅上。

　　海老公问道：“赢了多少？”韦小宝道：“赢了十几两银子，不过……不过……”海老公道：“不过怎么？”

　　韦小宝道：“不过借给了老吴。”其实他赢了二十几两，除了借给老吴之外，还有八九两剩下，生怕海老公要他交出来，不免报帐时不尽不实。

　　海老公脸一沉，说道：“借给老吴这小子有什么用？他又不是上书房的。怎么不借给温家哥俩儿？”

　　韦小宝不明缘由，道：“温家哥俩儿没向我借。”

　　海老公道：“没向你借，你不会想法子借给他吗？我吩咐你的话，难道都忘了？”

　　韦小宝道：“我……我昨晚杀了这小孩子，吓得什么都忘了。要借给温家哥儿，不错，不错，你老人家确是吩咐过的。”

　　海老公哼了一声，道：“杀个把人。有什么了不起啦？不过你年纪小，没杀过人，那也难怪。那部书，你没有忘记？”

　　韦小宝心道：“老子哪知道什么书。”又想：“辛大哥说他让我办事，难道就是指这什么书。”

　　海公公见他不答怒道：“快说，到底忘没忘？”

　　韦小宝被他吓得打了个激灵嘴上赶紧应付道：“那部书……书……我……我……”

　　海老公又哼了一声，道：“当真什么都忘记了？”

　　韦小宝道：“公公，我……我头痛得很，怕……怕得厉害，你又咳得这样，我真担心，什……什么都胡涂了。”

　　他有心看看海老公的态度，果然海老公沉默半晌语气温和了下来。

　　“你年纪尚小，见不得死人，原不怨你，我就再说一遍，你定要牢记于心，要是走漏了风声别怪我不客气。”

　　韦小宝连忙道：“一定牢记，一定牢记。”

　　海老公又将事情说了一遍，让他借钱给温家兄弟，好借机会进入上书房谋取《四十二章经》。

　　韦小宝心道：“原来他让我做的事就是去偷这经书，不知道这经书是什么宝贝回头定要跟辛大哥商量一下。”

　　不知不觉中他已经把辛寒当做可以信任的人了。

　　海老公又嘱咐了几句两人便走进房中，只见桌上放着碗筷，四菜一汤，没人动过，忙道：“公公，你不吃饭？我装饭给你。”

　　海老公道：“不饿，不吃，你自己吃好了。”

　　韦小宝一听他说不吃便想起辛寒的话，起了警惕：“莫非他真要下毒害我，所以自己不吃？”

　　想到这里韦小宝点头应是，自己走到桌边盛了饭，假装往嘴里扒了几口，又夹了菜装作咀嚼吞咽的样子，其实都放在碗里未动分毫。

　　“吃”完饭后，只怕海老公起疑，便拿着六颗骰子，在碗里玎玲玲的掷个不休，掷了一会，只觉眼皮渐重，昨晚一夜没睡，这时实在疲倦得很了，不多时便即睡着了。

　　这一觉直睡到傍晚时分，跟着便有一名粗工太监送饭菜来。韦小宝服侍海老公吃了一碗饭，他则牢记老乌龟吃过什么菜，什么菜没有动。

　　等自己吃的时候，海老公吃过的菜他放心的吃，海老公没动的菜他便假装吃了，都放在碗里不动。

　　吃完饭躺在自己床上，想到明日便要跟辛寒习武，心里不免激动起来。

　　想起茅十八与人订约比武，虽在狱中，也要越狱赴约，虽然身受重伤，仍是誓守信约，在得胜山下等候两位高手，这等气概，当真令人佩服。

　　他听说书先生说英雄故事，听得多了，时时幻想自己也是个大英雄、大豪杰。

　　想起与小玄子约定比武的事，小玄子的身手貌似比自己强上那么一小点点，自己和小玄子明日便都和辛大哥学武，自己学的他肯定也得学，那自己岂不是很吃亏，没什么胜算。

　　眼睛一转看了里面躺着的海老公心想老乌龟武功是不错的不知道比辛大哥怎样，自己要从他这里学些本领那小玄子肯定不会，自己出其不意岂不赢定了，当即大喜，觉得自己这个主意不错。

　　当即说道：“公公，你要我去上书房拿几本书，这中间却有一桩难处。”

　　海老公道：“什么难处？”

　　韦小宝便将遇见小玄子的事说了出来，只说小玄子欺负他拦路管他要钱，然后两人动手谁都没赢过谁，最后约定明日再战。

　　海老公一番询问，两人对答之后果然指点了他几招，韦小宝心中大喜，幻想着自己赢了小玄子的情形不禁心里喜滋滋的。

　　辛寒和韦小宝分开以后去找牛永录，两人结伴又去赌钱，这次辛寒依然输的很惨，故意输给张庚年和赵齐贤二十多两银子。

　　赌局散了以后，辛寒拉住二人说昨日两位哥哥请他吃饭，今日一定要回请，张赵二人都不好意推脱不去奈何辛寒就是不肯松手和牛永录两人拉着张赵二人便去了昨日那家馆子。

　　一顿饭吃了下来几人感情又近了一步。

　　次日辛寒下了差，又找借口与牛永录分开，这次牛永录想到辛寒这两日输了不少也不好意思叫他再去赌，便自己走了。

　　辛寒一路走到昨日那个房间，见韦小宝和康熙两人已经到了正撕扯在一起。

　　康熙骑在韦小宝背上，叫道：“投不投降？”

　　韦小宝道：“不降！”欲待挺腰翻起，蓦地里腰间一阵酸麻，后腰两处穴道已被小玄子屈指抵住，那正是海老公昨晚所教的手法，他自己虽然学会了，却给对方抢先用出。

　　挣了几下，始终难以挣脱，只得叫道：“好，降你一次！”

　　小玄子哈哈大笑，放了他起身。韦小宝突然伸足绊去，小玄子斜身欲跌，韦小宝顺手出拳，正中他腰间。

　　小玄子痛哼一声，弯下腰来，韦小宝自后扑上，双手箍住他头颈两侧。小玄子一阵晕眩，伏倒在地。韦小宝大喜，双手紧箍不放，问道：“投不投降？”

　　小玄子哼了一声，突然间双肋向后力撞。韦小宝身前肋骨痛得便欲折断，大叫一声，仰天倒下。

　　小玄子翻身坐在他胸口，这一回合又是胜了，只是气喘吁吁，也已累得上气不接下气，问道：“服……服……服了没有？”

　　韦小宝道：“服个屁！不……不……服，一百个……一……一万个不服。你不过碰巧赢了。”

　　小玄子道：“你不服，便……便起来打过。”韦小宝双手撑地，只想使劲弹起来，但膻中要害处给对手按住了，什么力气都使不出来，僵持良久，只得又投降一次。

　　两人罢手之后见辛寒站在一旁都走过来叫了一声：“师父！”

　　辛寒点点头道：“我在旁边见你们二人今日出手不比昨日胡乱出手，而是都有了些章法，想必都有高人在身后教你们吧。”

　　二人一愣，互相看了一眼都点点头。

　　辛寒又道：“教你们的人也没用心，教的都是些皮毛，对付普通人还有些作用但对习武之人却根本不行，别说习武之人，就算身体强壮之人你们都不是对手。”

　　看着两人一脸惊疑的样子，辛寒道：“今天回去就对你们身后的人说对方爽约了，省的以后麻烦。”

　　至于什么麻烦他却没说，康熙眼中精光闪烁不知想到什么，韦小宝则认为辛寒是怕海公公加害自己自然也无异议。

　　辛寒先教会两人桩功，等两人记住要领，又交了一趟八极小架，先让两人记住招式，说等两人练得差不多了再教别的。

　　接下来辛寒让两人站桩，康熙性格坚毅，按着要求站在那里强忍两腿酸痛，即使两腿已经打颤也咬牙挺着，看的辛寒不禁暗暗点头。

　　韦小宝则滑头了许多，刚有些累便想起身，却被辛寒在肩头一按，怎么也站不起来，又想倒地赖在地上却被辛寒在腰间一戳，顿时痛入骨髓。

　　要是旁人这样对他，早在心里骂了对方祖宗，奈何他把辛寒当做大哥，师父，知道辛寒这是对他好，便强迫着自己心里不要去骂辛寒。


第57章 换岗“上书房”

　　等辛寒教完武功，小玄子也就是康熙和两人道别约定明天之后便走了，韦小宝拉着辛寒在练功房里待了半天，将昨天他与海公公的对话与辛寒仔仔细细的说了一遍。

　　“师父，你说那四什么经是不是宝贝啊？”

　　辛寒没好气的瞪了他一眼：“四十二章经，以后没事认几个字省的被人卖了还不知道傻呵呵帮人数钱呢。”

　　韦小宝“嘿嘿”讪笑了两声。

　　辛寒又道：“肯定是宝贝，至于是什么宝贝不知道，但是在皇宫里被人惦记的，肯定是了不得的东西，以后你要是得到了先藏起来千万不要交给海大富，就算自己用不到，关键时刻还能保命用。”

　　韦小宝嬉皮笑脸的点点头：“我要是找到了就交给师父你，倒时候师父带着我一起发财。”

　　辛寒给他一个响头道：“行了，你先回去吧，记住我昨天跟你说的话，注意饮食别让人害了，交给你的拳法回去不要练，省的叫海大富发现了，没事的时候先练练桩功。”

　　韦小宝奇道：“老乌龟叫海大富吗，果然不是个好名字，再富有扔到海里都泡汤了，还富个屁，怪不得当太监，不像我小宝，多好的名字。”

　　辛寒忍住笑和韦小宝分别，回到侍卫处的班房便主动找牛永录和张赵二人一起去赌钱，让三人觉得他重义气轻金钱，对他好感大增，大有异姓兄弟的意思。

　　晚上回到家吃过饭，辛寒站在院子当中拉开架势从站桩练起，站了整整一个时辰又开始练拳，练得正是今日他交给韦小宝和康熙的八极小架。

　　多德像平时一样在旁边伺候着，他喜欢看辛寒练拳，一招一式里都走的刚猛的路数，就好像战场的猛将所拥有的一往无前的气势。

　　忽然多德感觉辛寒的气势不同了，出拳的速度不变，力度也没变，似乎一切还是那个样子没什么变化，但他就是感觉到辛寒不一样了，多出了什么或者少了什么，他也说不上来，只是纯粹的感觉。

　　看了半晌多德摇摇头，大概是自己看错了吧。

　　其实多德的感觉没有错，辛寒确实变化了，刚才练拳气势和力量都不断攀升，每一拳打出都是明劲巅峰，千斤之力，可辛寒不知道为什么胸腹间越发的沉闷，又好似又一股热浪在里面奔腾不息，却被压制在里面无路可行。

　　辛寒听师父李书文讲过，知道这就是要突破的感觉，他急忙按照李书文教过他的方法把这股热浪朝丹田引去又行过丹田沿着脊柱绵延而上。

　　接着一拳打出这股劲力透过手臂，直到手掌指尖，接着全身上下的骨骼咔咔作响，胸腹之间畅快无比也发出一声雷鸣般的声响，就连一旁的多德都听得清清楚楚。

　　多德吓了一跳以为辛寒有什么不妥连忙上前：“公子你这是怎么了，哪里不舒服吗，用不用我去找个大夫。”

　　辛寒缓缓收拳，长出了一口气，脸上都是喜意：“不用，我从来没有如此好过，筋骨齐鸣，虎豹雷音，这就是暗劲。”说完忍不出笑了出来。

　　多德虽然不知道他说的是什么，但知道是好事没错，连忙道：“恭喜公子，贺喜公子。”

　　辛寒结果他递过来的毛巾擦了擦手上的汗才道：“明日你便回杭州一趟，将多福他们和你们的家人都接过来，我当官了以后咱们就住在京城，对了多拿些钱将丽春院里有个叫韦春花的女人赎身，也带到京城里来，就说她儿子当官了，让她来享福。”

　　多德不知道韦小宝的事情，听了辛寒的话不禁目瞪口呆。

　　辛寒一看便知道他想偏了笑骂道：“辣块妈妈的，那韦春花的儿子是我好友，如今也在宫里当差，你想到哪里去了。”

　　他和韦小宝混的多了，倒把韦小宝口头骂人的话学了过来。

　　多德尴尬的赔笑：“小的该死。”

　　辛寒终于达到暗劲心情大好，又叫多德弄了两个菜，拉着他以前坐在当院喝起酒来，一只喝到后半夜才睡去，第二天早上进了宫头还晕乎乎的。

　　正提了腰刀朝御膳房行去忽然有人叫他，回头一看却是张庚年。

　　“张大哥，叫我有事？我这还要去御膳房当差呢，一会可来不及了。”辛寒差异的看着张庚年。

　　张庚年亲热的揽着他肩膀走到一旁才道：“辛兄弟，以后你就不用去御膳房了，刚才上书房的公公点名让你过去，以后你就在上书房当差了，那可是皇上眼皮底下，想来不久兄弟你就要平步青云了。”

　　辛寒一愣：“上书房？真的假的。”说完便反应过来，肯定是康熙意思，难道是想和我摊牌？告诉我他的身份。

　　张庚年一拍辛寒肩头：“没想到兄弟你居然还有这等门路，以后若是发达了，可千万别忘了哥哥我。”

　　辛寒和他寒暄几句便回身返回侍卫处更换腰牌，将御膳房的腰牌交了上去领了上书房的腰牌正要出门却见门口不知道什么时候被两个侍卫堵住，正不怀好意的看着他。

　　这两人他认识，都是鳌拜一系推选过来的人，平日里高高在上与其他侍卫不怎么来往，不知道今天找自己有什么事。

　　“你就是辛寒？听说你这个新来的挺狂啊！”一个高高瘦瘦的侍卫往前走了两步脸上满是不屑与威胁，双眼透出狠辣的目光直射辛寒。

　　辛寒还没说话从里屋班房走出两人正是要去巡逻的张庚年和赵齐贤，他俩一看这情景当即走到三人中间。

　　“这不是茂林兄弟吗，这是怎么了，辛寒是我们兄弟有什么得罪的地方您多包涵！”两人往这个叫茂林的侍卫面前一站将辛寒挡在身后。

　　那两个侍卫见来了人不好发作用手狠狠点了辛寒两下回身便走了。

　　张赵二人见两人走了都擦了擦冷汗。

　　辛寒有些奇怪：“这两人貌似是鳌拜的人吧，我并没有得罪他们，这是干什么？”

　　赵齐贤道：“兄弟你难道不知道上书房当差那可是天子眼前，脑袋冒尖争抢往里钻的地方，一共就八个侍卫都是有定数的，你这上去了自然顶了别人，被你顶下的就是这茂林，他身后的那个也是鳌拜的人叫尔库吉，这明显是找场子来了。”

　　张庚年也道：“是啊兄弟，那上书房门前一共八个侍卫，有六个都是鳌拜的人，你以后出入可要小心一些。”

　　辛寒听了也不当一回事，笑着谢过两人说今晚请客老地方不醉不归，然后将腰牌挂在腰上直奔上书房而去。

　　到了地方他才知道，原来自己是被分派到上书房前面最边缘的地方站岗和康熙根本不照面。

　　如此又过了几日，辛寒的生活就好像一条线头午站岗下午就去教拳，就是同班岗的那几鳌拜一系的侍卫都看他不怎么顺眼，他只做看不见，那几个侍卫倒以为他怕了经常冷嘲热讽。

　　康熙和韦小宝两人的功夫在他教导下已经使得有模有样，两人对练也中规中矩，韦小宝性子懒惰虽然辛寒叮嘱他回去要站桩练习他却站了一会便累的倒在床上去找周公解梦去了。

　　这样一来自然输多赢少，以至于经常用些街头暗算偷袭的散手，如“掰手指”“插眼睛”之类的惹来辛寒笑骂和康熙的痛打，不过他也毫不在意了乐在其中。

　　这日中午辛寒下了差正打算回侍卫处，忽然看见远处有三个小太监往这边行来有些鬼鬼祟祟的。

　　辛寒心中奇怪，此时上书房里没人，侍卫也都轮岗，这三个小太监来这里做什么，又看见前面走的人好似上书房当差的公公温家兄弟，后面的小太监看着也眼熟，再仔细瞅瞅，这不是韦小宝吗。

　　“难道就是今天？”他记得原著里韦小宝识破康熙的身份就是因为混到上书房里偷四十二章经，结果鳌拜逞凶被韦小宝拦下，难道就在今日。

　　辛寒将身形隐蔽在一处假山后面，看着三人进了上书房，这才紧走几步到了上书房门前侧耳朝里面听去。

　　只听见温有道低声说道：“再过一会，皇上便进书房来了，坐在这张桌边读书写字，你躲在书架后面，悄悄见一见皇上，那就是了。皇上读书写字的时候，不许旁人出声，你可不得咳嗽打喷嚏。否则皇上一怒，说不定便叫侍卫将你拖出去斩首。”

　　韦小宝道：“我自然知道，不能咳嗽打喷嚏，更加不得放响屁。”

　　温有道有些不乐，道：“小兄弟，上书房不比别的地方，可不能说不恭不敬的胡话。”

　　过了一会温家兄弟打扫完对韦小宝道：“小兄弟，皇上这会儿还不来书房，今天是不来啦。耽会侍卫大人便要来巡查，见到你这张生面孔，定要查究，大伙儿可吃罪不起。”

　　韦小宝不允，几人争执几句，直到温家兄弟说日后再带他来，韦小宝这才点头，三人从侧门出了上书房就此分手。

　　韦小宝快步回去，穿过了两条走廊，便在一扇门后一躲，过得一会，想着温家兄弟已经走远，悄悄从门后出来，循原路回去上书房，去推那侧门时，不料里面已经闩上。

　　附耳在门上一听，不闻有何声息，又凑眼从门缝中向内张去，庭院中并无一人，他想了想，从靴筒中摸出一把薄薄的匕首。这匕首便是当日用来刺死小桂子的。

　　他欲将匕首插入门缝好将门闩抬起，还没等动手就听身后有人道：“你那把匕首太短了，来用我这把。”

　　说完就从脑后递过一把腰刀来。

　　韦小宝刚才心里也在琢磨，若是这匕首再长一些就好了，没想到梦想成真，下意识说道：“好，这把确实够用了。”

　　正要伸手接过忽然反应过来，吓得匕首都拿不住脱手而出眼瞅着就掉在地上，却被一只手伸手抓住。

　　接着韦小宝就觉得额头被敲：“你小子，没事跑这来作死吗，要是叫别人看见十个脑袋都不够砍的。”

　　韦小宝回头见是辛寒长出了一口气，缓过来以后差点没瘫软在地上指着辛寒道：“师父，你没听过人吓人，吓死人么，你要是吓死我，就没有这么聪明的徒弟了。”


第58章 奴大欺主

　　辛寒被韦小宝逗乐了：“是啊，但总比被你气死好，说，到这干嘛来了，不知道我现在在这当值吗？”

　　韦小宝赶紧将海老公交代的事情说了出来，又看看辛寒，那意思进不进你拿主意。

　　辛寒装作沉思了一下道：“这事要是被发现就是抄家灭族的大事，但要是不去那海老公问起来你必定露出马脚，比如他问你书架几层啊，都有些什么书啊，你如何作答？是瞒不住的，我一时半会还不能把你弄出宫去，就怕他对你下毒手啊。”

　　韦小宝一听身子一颤带着哭腔：“师父那海老公已经对我下毒手了，你上次不是嘱咐我小心他下毒吗，最近吃饭的时候他总叫我喝汤，自己却不喝，我假装喝了拿了一些汤洒在门口的蚂蚁窝上，结果那蚂蚁死了一大片，辛大哥，亲师父，你可要救救你的好徒弟啊，你要是不救我，小宝就变成死宝了。”

　　辛寒看他真着急了便轻叹一声：“算了谁让我是你师父呢，我就陪你走上一遭。”

　　听见他这么说韦小宝这才转悲为喜，对辛寒更加感激起来。

　　说实话他对海老公有种莫名的恐惧，许是他怕了海老公的手段，一直以来那老乌龟总给他一种阴森森的感觉，让他不寒而栗。

　　辛寒用匕首将门闩挑开，两人鬼鬼祟祟的进了上书房，辛寒回身将门关上又落下门闩再一回头的功夫只见韦小宝已经坐在了书桌前的龙椅上，还用力坐了坐。

　　辛寒好气又好笑地问道：“这龙椅舒服吗？”

　　韦小宝撇撇嘴：“这椅子也不怎么舒服，做皇帝也没什么了不起。”说完他便站了起来，毕竟是皇帝老子的龙椅他不敢久坐。

　　辛寒气到：“还不快去找书。”

　　韦小宝嘿嘿笑了两声，便去书架上找那部《四十二章经》，可是书架上几千部书一部叠着一部。那些书名一百本中难得有一两个字识得。

　　他拼命去找《四》字，“四”字倒也找到了好几次，可是下面却没有“十”字“二”字。

　　原来他找到的全是《四书》，甚么《四书集注》、《四书正义》之类。找了一会，看到了一部《十三经注疏》，识得了“十三”二字，欢喜了片刻，但知道那终究不是《四十二章经》。

　　韦小宝回头见辛寒在那里四处看着上书房里面的陈设便招呼道：“师父快来帮我看看这里有没有《四十二章经》。”

　　辛寒早知道这里不可能有，但还是走过来问道：“怎么找个书还这么费劲？”

　　韦小宝不好意思地说道：“韦小宝三个字还要放在一起我才认得，分开了我哪知道谁是谁，那书名里面我只认识‘四十二’三个字，这里书太多也不知道能不能看准，您还是帮我瞧瞧。”

　　辛寒敲了他一个响头便朝书架上看了起来，仔细看了一遍确实没有《四十二章经》，便对韦小宝摇了摇头。

　　韦小宝正要说话，忽听外面脚步声响，跟着两扇门呀的一声开了，原来那边一座大屏风之后另行有门，有人走了进来。

　　韦小宝大吃一惊：“那边原来有门，老子今日要满门抄斩。”

　　就在这时辛寒急忙一拉韦小宝缩在一排书架后面。

　　只听得两个人走进书房，挥拂尘四下里拂拭。

　　过不多时，又走进一个人来，先前两人退出了书房。另外那人却在书房中慢慢的来回踱步。

　　韦小宝暗叫：“糟糕，定是侍卫们在房中巡视了，莫非我从后门进来，给他们发见了踪迹？”不由得背上出了一阵冷汗，却见辛寒对他缓缓摇摇头示意他千万不要有所动作。

　　他见辛寒脸上毫无紧张之意，自己心里也踏实不少。

　　那人踱步良久，忽然门外有人朗声说道：“回皇上：鳌少保有急事要叩见皇上，在外候旨。”

　　书房内那人嗯了一声。

　　韦小宝又惊又喜：“原来这人便是皇帝。那鳌少保便是茅大哥要跟他比武之人了。此人算是什么满洲第一勇士，却不知是如何威武的模样，非得偷瞧一下不可。下次见到茅大哥，可有得我说的了。”

　　辛寒见韦小宝初始惊慌既而一副跃跃欲试的样子，便狠狠瞪了他一眼，韦小宝这才消停下来，但还是微微探头打算偷偷瞧上一眼。

　　只听得门外脚步之声甚是沉重，一人走进书房，说道：“奴才鳌拜叩见皇上！”说着跪下磕头。

　　辛寒和韦小宝同时探头看去，只见一个魁梧大汉爬在地下磕头。

　　两人都不敢多看，只怕鳌拜一抬起头便见到了自己，忙将头缩回。

　　韦小宝身子稍稍移出，斜对鳌拜，心道：“你又向皇帝磕头，又向老子磕头。什么满洲第一勇士，第二勇士，有什么了不起，还不是向我韦小宝磕头？”

　　辛寒看了鳌拜心中却猛然一惊：“这鳌拜不愧是满洲第一高手，战场上的绝世猛将，此人气血旺盛至极，应当不弱于明劲巅峰的高手。”

　　对于鳌拜辛寒可是一点好印象都没有，这鳌拜杀汉人无数，也视汉人为猪狗，这种人放在后世便是极端的种族主义者，像是希特勒，东条幺鸡都是这种人，这种破坏河蟹的存在一定要除掉。

　　所以辛寒现在考虑是不是一会借机把他除掉，这样还能和康熙的关系再进一步。

　　只听皇帝说道：“罢了！”鳌拜站起身来，说道：“回皇上：苏克萨哈蓄有异心，他的奏章大逆不道，非处极刑不可。”

　　皇帝嗯了一声，不置可否。鳌拜又道：“皇上刚刚亲政，苏克萨哈这厮便上奏章，说什么‘兹遇躬亲大政，伏祈睿鉴，令臣往守先皇帝陵寝，如线余息，得以生存。’那不是明明藐视皇上吗？皇上不亲大政，他可以生，皇上一亲大政，他就要死了。这是说皇上对奴才们残暴得很。”

　　皇帝仍是嗯了一声。

　　鳌拜道：“奴才和王公贝勒大臣会议，都说苏克萨哈共有廿四项大罪，按罪当抄家灭族，其族人等也都斩决。”

　　皇帝道：“如此处罪，只怕太重了罢？”

　　鳌拜道：“回皇上：皇上年纪还小，于朝政大事恐怕还不十分明白。这苏克萨哈奉先皇遗命，与奴才等共同辅政，听得皇上亲政，该当欢喜才是。他却上这道奏章，讪谤皇上，显是包藏祸心，请皇上准臣下之议，立加重刑。皇上亲政之初，应该立威，使臣下心生畏惧。倘若宽纵了苏克萨哈这大逆不道之罪，日后众臣下都欺皇上年幼，出言不敬，行事无礼，皇上的事就不好办了。”

　　辛寒和韦小宝在书架后面听得清楚，这皇帝好像对鳌拜颇为畏惧，沉默半天才用商量的语气道：“苏克萨哈虽然不对，不过他是辅政大臣，跟你一样，都是先帝很看重的。倘若朕亲政之初，就……就杀了先帝眷顾的重臣，先帝在天之灵，只怕不喜。”

　　鳌拜忽然笑道：“那苏克萨哈不尊先帝遗命罪大恶极，又公然讪谤皇上，说什么致休乞命，这倒是自己的性命要紧，皇上的朝政大事不要紧了。那是这厮对不起先帝，可不是皇上对不起这厮。哈哈，哈哈！”

　　两人商量半天各持己见，皇帝虽然年幼但颇有主见，只同意将苏克萨哈入罪罢官，却不同意问斩，那鳌拜却执意要杀光苏克萨哈一系才肯甘心。

　　鳌拜不停地说着自己的功劳和苏克萨哈的错处，只想着皇帝对比之下识得忠良奸臣。

　　说道后来皇帝怒道：“你一定要杀苏克萨哈，到底自己有什么原因？”

　　鳌拜怒急道：“我有什么原因？难道皇上以为奴才有什么私心？”

　　越说声音越响，语气也越来越凌厉，顿了一顿，又厉声道：“奴才为的是咱们满洲人的天下。太祖皇帝、太宗皇帝辛辛苦苦创下的基业，可不能让子孙给误了。皇上这样问奴才，奴才可当真不明白皇上是什么意思！”

　　辛寒和韦小宝听到这里觉得皇帝和鳌拜有些谈崩的意思，忍不住探头看去，只见一条大汉满脸横肉，双眉倒竖，凶神恶煞般的走上前来，双手握紧了拳头。

　　一个少年“啊”的一声惊呼，从椅子中跳了起来。这少年一侧头间，韦小宝情不自禁，也是“啊”的一声叫了出来。

　　这少年皇帝不是别人，正是他的师兄弟，天天跟他比武打架的小玄子。

　　辛寒见已经暴露便索性站了出来拦在鳌拜与康熙之间低声喝道：“鳌少保这事要做什么？对皇上不敬可是大罪！”

　　鳌拜见书架后面忽然出现一个小太监和一个御前侍卫猛然一愣听得辛寒所说忽然想到做臣子的如何能握拳威胁皇帝。

　　不由怒道：“你胡说什么，我有事与皇上奏禀如何对皇上不敬了。”

　　心中却想康熙的上书房里如何会有御前侍卫，莫非小皇帝要除掉我，心思百转却见这侍卫长得文弱不似个常年练武的人便放下心来，知道自己想多了。

　　其实他哪里知道辛寒突破暗劲一身血气凝而不发，若是几天前见到辛寒，鳌拜就不会这么想了，好比辛寒初见李书文的时候，李书文看上去只是个有精神的老头，谁能想到那副瘦小的身躯下隐藏着比大象还刚猛的力量。


第59章 帝王心术

　　韦小宝此时也回过神来挡在康熙身前：“杀不杀苏克萨哈自由皇上做主，你对皇上无礼想要拔拳头打人不怕杀头抄家吗？”

　　鳌拜被他一说心中一动，他虽然跋扈但毕竟是大清的臣子，让他此刻杀了皇帝造反，在此之前是万万没有想过的，再说就算杀了皇帝此刻他一点准备也无，怕功败垂成，立刻熄了气焰。

　　“皇上莫要听着小太监胡说，奴才是个大大的忠臣。”

　　康熙初亲大政，对鳌拜原是十分忌惮，眼见他已有退让之意，心想此刻不能跟他破脸，便道：“小桂子，你退在一旁。”

　　康熙此时也不敢和鳌拜翻脸，但他只说让韦小宝退在一边，却没说辛寒，他知道辛寒武艺高超，有他护着自身安全许多，对鳌拜还是防备他恼羞成怒，铤而走险的。

　　辛寒手扶刀柄静静立在康熙身前，身上一点气势也无，不禁让鳌拜又羞又恼，羞的是他三朝老臣，小皇帝却如此防备与他，恼的是这侍卫也太过狂妄，没听过他鳌拜的凶威吗。

　　想当初鳌拜在战场上每战必身先士卒，手撕敌人如探囊取物，被赐“巴图鲁”的封号，对这些御前侍卫十个八个的丝毫不放在眼里。

　　是以鳌拜后退了两步表示对皇帝的尊重，却对辛寒怒目圆睁浑身杀气四溢重重的哼了一声，双眼寒光直射辛寒。

　　鳌拜这种猛将杀人盈野，浑身的杀气几乎凝成实质，当然康熙和韦小宝初学武艺感觉不到，但觉得四周空气陡然冷了两分，但辛寒不同，鳌拜对他发出杀意，他可是清清楚楚的感觉到了。

　　他知道轻易拿不下鳌拜，便放下斩杀鳌拜的念头，若是两相争斗起来他不敢保证康熙与韦小宝的安全，所以决定继续扮猪吃虎，假作被鳌拜杀气所迫移转目光看着自己身前不与其对视，脚下微微退后两步以示敌以弱。

　　康熙此时恰好道：“鳌少保，我知道你是个大大的忠臣。你冲锋陷阵惯了的，原不如读书人那样斯文，我也不来怪你。”

　　鳌拜见辛寒示弱便觉得这人没什么本领也是个软骨头，又听康熙如此说当然大喜忙道：“是，是。”

　　鳌拜说完身上的杀气也消失无踪，让不明所以的韦小宝和康熙都松了一口气，只觉得好像心头大石忽然落地，空气也恢复正常，好像刚才的冷意只是幻觉一般，均不明所以。

　　康熙又道：“苏克萨哈之事，便依你办理就是。你是大忠臣，他是大奸臣，朕自然赏忠罚奸。”

　　鳌拜更是喜欢，说道：“皇上这才明白道理了。奴才今后总是忠心耿耿的给皇上办事。”

　　康熙道：“很好，很好。朕禀明皇太后，明日上朝，重重有赏。”

　　鳌拜喜道：“多谢皇上。”

　　康熙道：“还有什么事没有？”

　　鳌拜道：“没有了。奴才告退。”

　　康熙点点头，鳌拜笑容满脸，退了出去。

　　康熙等他出房，立刻从椅中跳了出来，笑道：“师父，小桂子，这秘密可给你们发现了。”

　　辛寒硬着头皮单膝着地：“叩见皇上！”御前侍卫乃是天子近臣案例要称奴才，可辛寒怎么也说不出口。

　　韦小宝更是傻眼，猛然想到自己竟与皇上厮打多日不禁心中惧怕，学着辛寒跪了下来：“皇上，我这……这可当真该死，一直不知道你是皇帝，跟你动手动脚，大胆得很。”

　　康熙叹了一口气，上前先将辛寒扶起又把韦小宝弄了起来才道：“唉，你们知道之后，再也不敢与我真心相处，也不敢真打，那就乏味极了。”

　　他少年登基，皇宫中无人敢对他不敬，有些侍卫太监见了他连句完整的话都惊得说不出口，所以康熙自懂事以来连个真正的朋友都没有。

　　好不容易遇见两个傻乎乎偷食的侍卫和太监不识得他的身份与他真心相交，这几日以来是他父皇走后最快乐的日子，想想以后连个真心朋友都没了不禁心中悲苦，脸上自然流露出来。

　　韦小宝笑道：“只要你不见怪，我以后仍是跟你真打，那也不妨。”

　　康熙大喜，道：“好，一言为定，若不真打，不是好汉。”说着伸出手来。

　　韦小宝一来不知宫廷中的规矩，二来本是个天不怕地不怕的惫懒人物，当即伸手和他相握，笑道：“今后若不真打，不是好汉。”两人紧握着手，哈哈大笑。

　　笑罢康熙转头又问辛寒：“师父小宝还当我是朋友，那你呢？”

　　辛寒就等他问呢，当即笑道：“私下里我也当你是徒弟，朋友，但明面上我和小宝都要当你是皇帝才行。”

　　康熙心中更喜，心说这样才好。

　　韦小宝也反应过来连说：“是极，是极。”

　　他拉住韦小宝和辛寒的手，说道：“在有人的时候，你叫我皇上，没人的时候，咱们仍和从前一样。”

　　韦小宝笑道：“那再好没有了。我做梦也想不到你是皇帝。我还道皇帝是个白胡子老公公呢。”

　　康熙心想：“父皇崩驾之时，不过廿四岁，也不是甚么白胡子老公公，你这小家伙怎地什么也不知道？”问道：“难道海老公没跟你说起过我么？”

　　韦小宝正想着怎么应付过去，辛寒却忽然拉着他跪了下来。

　　康熙奇怪道：“师父，你这是做什么，咱们不说好和以前一样吗？”

　　辛寒却道：“既然发现你就是皇帝，有一件事不得不像你说明。”

　　辛寒这么一说，韦小宝就知道他要说什么，心中忐忑，但想到和康熙的交情便点了点头：“对，小玄子，有一件事只能和朋友说起，却是不能和皇帝说，朋友听了没什么，皇帝听了弄不好要杀头的。”

　　康熙沉吟道：“有什么事便直接讲来，我不怪你们，也不杀头。”

　　辛寒当即就把自己怎么与韦小宝结识，怎么买的旗人身份又怎么进的宫里讲的一清二楚，他知道若是康熙有心查他这些事情都瞒不住。

　　康熙面无表情静静的听着辛寒讲诉。

　　辛寒对自己混入皇宫只说想凭着武艺混个出身，又惦记宫中美食，此刻当小玄子是自己徒弟和朋友才说出来。

　　之后又讲了韦小宝怎么混进皇宫被海老公利用，又怎么和辛寒两人偷食相遇之后遇到康熙，海老公给韦小宝下毒逼迫他进上书房偷书的事也讲的清清楚楚。

　　康熙听完走上前来伸手便抓住韦小宝胯下，韦小宝以为康熙要下毒手带着哭腔道：“小玄子饶命，这里可不能抓。”

　　康熙摸到韦小宝裆下果然有那个东西，忽然哈哈大笑：“我说你们两个怎么不知道规矩，原来一个是花钱混进来的，另一股居然是莫名其妙进宫的。”

　　康熙将两人拉起：“这件事情我会派人查证，如果你们说的都是真的，我就恕你们无罪。”

　　辛寒和韦小宝一起谢恩。

　　韦小宝见康熙不怪罪马上又恢复了本色，擦了擦汗：“小玄子你这身份可吓死我了，不过话说回来，你这皇帝当得也不容易，那戏文里皇帝都是威风霸气金口玉言，可今天看鳌拜对你不敬，宫里面还有个海老乌龟惦记什么经，这是不是就是戏文里长说的内和外换什么东西的？”

　　康熙被他逗乐了道：“你这小子不学无术，那叫内忧外患。”说完便想到自己目前的情形可不就是内忧外患么。

　　他沉默一阵，辛寒和韦小宝都不敢打扰他，静静等着，一会康熙回过神来拉着两人在龙椅前的台阶上坐下态度与平常一样，仔仔细细的询问了海老公说的话。

　　韦小宝自然有多少就说多少也不隐瞒。

　　康熙思量一番觉得海公公这件事不急，慢慢调查即可，但鳌拜实是心腹大患便转头问辛寒：“师父，你看鳌拜武功如何，你与之相比可能胜他。”

　　辛寒想了想才道：“我观鳌拜应是天生神力之人，又在战场上历练过浑身杀气弥漫，通晓武艺，若是搏命我与他五五之数，但若是偷袭他绝对不是对手。”

　　康熙见过辛寒本领知道这个师父武功厉害，听到之和鳌拜五五之数的时候不由得一惊，但听说偷袭鳌拜便不是对手的时候大喜，心中便有了计较。

　　“师父我欲除他，你肯不肯帮我。”康熙也是年龄小被鳌拜逼急了，要不然即令他与辛寒关系再好也不会直接说出来。

　　辛寒没有丝毫犹豫：“于公于私，责无旁贷。”

　　康熙见辛寒态度坚决又与他相处多日，多少了解辛寒的为人，知道他所言不虚答应了自会全力以赴，不由得心中更是欢喜，但他强自将这份喜悦压了下去，之后便不去谈这件事了。

　　他知道辛寒嘴馋当即传来太监下旨传膳上书房。

　　传旨小太监见上书房里还有别人，虽然好气却不敢多问，急忙去了。

　　不大功夫御膳摆上，康熙挥退了伺候的太监，拉着辛寒和韦小宝坐了下来，频频让两人吃菜。

　　两人初时拘谨，但见康熙与小玄子时的态度无二便放心吃喝起来。

　　韦小宝抱怨道：“在老乌龟那住着吃不好喝不好，总担心他害我，小玄子你就把我放出宫去吧，我想回扬州找我娘。”

　　康熙笑骂：“回去做什么？还在妓院里厮混，没出息的东西，你还是现在海老公哪里住着吧，顺便帮我监视他到底要做什么，等这些事过去你也不能真的当太监，我给你个官，你把你娘接来老实的在京城待着，也让你娘享享福。”

　　辛寒之前将韦小宝的出身都交代了，康熙知道他出身也不奇怪。

　　吃过饭康熙才放了二人回去，并嘱咐二人今天的事万万不能泄露，两人都郑重答应。

　　时间到了傍晚，康熙坐在上书房里批阅奏折，其实说批阅，不过是鳌拜等人商量好的事情在拿来给他看罢了。

　　一道身影急匆匆走了进来跪地参见：“奴才多隆参见皇上。”

　　康熙放下奏折“嗯”了一声：“朕让你查的事情怎么样了？”

　　多隆双手呈上一封密信：“事无巨细，都已查清，另已派人八百里加急前去扬州，不日便有回复。”

　　康熙接过密信打开观看，里面记录的是辛寒和韦小宝到京城之后所发生的一切事情，包括辛寒买官，韦小宝和茅十八在酒楼与布库发生冲突后让海大富带走不知所踪。

　　康熙挥了挥手，多隆便退了下去，看着密信上记载的一桩一件自语道：“师父，小桂子，你们千万不要负朕。”


第60章 布库房里显威风

　　次日辛寒刚到上书房门口便被门前等候的小太监请了进去，见过礼后康熙让那太监退了出去，然后微笑着看着辛寒。

　　辛寒也回以微笑：“小玄子，现在我可是正当差呢，把我叫来做什么啊？”

　　康熙见辛寒果然还像以前那样和自己相处，说笑，禁不住欢喜。

　　“师父，你以后就在这书房内当差好了，外面那些人大部分都是鳌拜的人，我可是不放心呢。”

　　他与辛寒、韦小宝说话都称呼自己“我”而不用“朕”证明是真心相交，这一点让辛寒很舒服。

　　辛寒点头答应便站立在上书房门口，他知道现在是康熙审批奏章处理朝政的时间，所以他也不打扰康熙。

　　康熙朝辛寒笑了笑便坐在龙椅上审阅起奏章来。

　　午时一过，康熙和辛寒便来到练功房，韦小宝早已等在那里，此时正坐在桌案上拿着点心大块朵颐，见两人进来忙抹了抹嘴笑着蹦到地上。

　　辛寒叫两人站了半个时辰的桩，然后让二人都演练一遍拳法，他对两人练武的进程颇为满意。

　　康熙学的认真自然不用提，韦小宝偷奸耍滑却在他的监督下练到这种程度，对韦小宝的性子来说颇为不易。

　　演练之后，便是二人散手过招，放在平时康熙要比韦小宝高出一线，但若想赢也要费一番力气，可今天却不一样，明明韦小宝能中宫直入攻击康熙面门的一拳却被他下移半尺朝胸口打去。

　　结果自然被康熙破解反制，两人互殴了一阵韦小宝就多次中招，康熙则一下也没被打中。

　　“不打了。”康熙走到桌子边拿起茶水饮了一口，脸上有些闷闷不乐。

　　辛寒自然知道他为什么郁闷，但却不好说什么。

　　韦小宝刚走过来，康熙看了他一眼道：“你知道我是皇帝之后，咱们再也不能真打了。”说完颇感意兴索然。

　　韦小宝道：“我也觉得今天打来没什么劲道。”拿起一块糕饼吃了起来。

　　康熙忽然想起，说道：“我倒有个法儿。咱们既然不能再打，我只好瞧你跟别人打，过过瘾也是好的，师父咱们去布库房走走吧。”

　　辛寒点头：“也好，你们两个实力都差不多，又练得一样的拳法，确实没什么意思，不如找别人练练手。”

　　韦小宝道：“布库房是什么地方？放布匹的库房吗？”

　　康熙笑道：“不是的。布库房是武士练武摔交的地方。”

　　韦小宝拍手笑道：“那好极了！”

　　康熙回去更衣，辛寒和韦小宝跟在后面。

　　康熙一换了袍服，十六名太监前呼后拥，到布库房去瞧众武士摔交，那就神色庄严，再也不跟辛寒，韦小宝说笑了。

　　众武士见皇上驾到，无不出力相搏。

　　康熙看了一会，叫一名胖大武士过来，说道：“我身边有个小太监，也学过一点拳法，你教他几手。”

　　转头向韦小宝道：“你跟他学学。”又朝辛寒看去见辛寒点了点头。

　　那武士虽然身材魁梧，却是笨手笨脚，看来不是韦小宝的对手。

　　两人下场之后，走了几招。

　　那武士首领背转身子，连使眼色。

　　那胖大武士会意轻轻点头，正要放水却被韦小宝趁着他走神的功夫上步近身靠在他怀里，将之撞倒。

　　康熙眼睛一亮，这招他熟悉得很，八极拳里的贴山靠，也叫贴身靠，他经常用这功夫击败韦小宝，没想到韦小宝用的也不错，竟然在这里建功，不过看着水平还是照自己差些。

　　辛寒教拳的时候说过这招式八极拳的杀招之一练好了极为厉害，所以两人都对这一招刻苦练习过。

　　韦小宝见自己胜利，欢喜莫名，自己也成高手了吗，居然打败这胖大的摔跤手。

　　其实那胖大武士真要认真起来，凭着韦小宝只学了几天的八极拳很难取胜。

　　毕竟他年幼力薄，就算招式精妙，但临阵经验出手力度都不如对方，只是对方分神加之没将他放在心上的缘故才占了便宜。

　　那胖的五十首领对那胖大武士暗暗点头，意思是你干得好，居然演的跟真的似得，本官甚为满意。

　　胖大武士看在眼里心中不乐，他是打算相让却没曾想还没等自己反应过来就被对方撞上。

　　想要退几步卸去这股力量，却没曾想那小太监一只脚不知何时已经迈进他两腿之间，勾住他后脚脚跟，上下一起发力，他自然便摔倒在地。

　　康熙甚是喜欢，命近侍太监赏了一锭银子给韦小宝，暗想：“这小桂子武功不及我，他能击败这胖大家伙，我自然也能。”

　　心痒难搔，跃跃欲试，但碍于万乘之尊，总不能下场动手，叹了口气。

　　又朝那武士头领说道：“我这个侍卫武艺了得，你们上几个人都行，要是胜了便每人赏五十两银子，要是败了自己去领板子吧。”

　　辛寒心中苦笑，这个徒弟还真对自己有信心。

　　布库们顿时眼睛就红了，五十两银子对他们来说可是巨款了，再说输了是要挨板子的，皇上也没说挨几下，打死也是白打。

　　众布库再看辛寒，觉得这侍卫名不副实，哪个练武的不是膀大腰圆，这侍卫除了俊美一些就像个手无缚鸡之力的书生，也不知道练没练过。

　　“我来”一个膀大腰圆的蒙古布库走了出来，朝康熙跪拜请命。

　　武士头领在一旁道：“这是蒙古布库‘扎步勒’跤法出神入化在众布库众能排前三。”

　　康熙一听是前三的高手顿时来了精神：“扎布勒，朕准你上场，我这侍卫武艺高强，你可找帮手。”

　　扎布勒虽然不忿，但是面对康熙却不敢表现出什么情绪，只是瓮声道：“奴才不用！”

　　康熙赞道：“好，去吧，你是第一个请战的，是个勇士，若你胜了赏银翻倍。”

　　其他布库听了康熙的话都后悔没有第一个上，能让皇上亲口说出勇士的话是何等荣耀。

　　扎布勒满面红光，激动之下气势又上了一层，他豁然站起走到场地中央朝辛寒行礼：“这位大人，在下得罪了。”

　　辛寒见这人体型便知道是摔跤的好手，呵呵一笑：“扎布勒，你是个勇士，但还不是我的对手，更别说的得罪我了，你下去吧。”

　　他故意激起扎布勒的怒气，好让他全力发挥甚至超长发挥，也想见见摔跤术的厉害之处。

　　果然他说完这番话以后，众布库的怒气几乎爆棚，要不是有皇上和直属上官在场估计就一拥而上将辛寒撕碎。

　　扎布勒不是能言善辩之辈，草原的勇士要用实力说话，他大吼一声，便朝辛寒扑了上来，双手如钳抓辛寒两个肩膀。

　　辛寒有心看看古代摔跤是个什么样便一动不动任他抓住，韦小宝一看辛寒没动不由得惊呼出声，康熙先是一愣接着似是明白了辛寒的意图便沉下气来观看。

　　其他布库一见都露出笑容，原来这个侍卫大人就是一个绣花枕头，他们知道扎布勒的指力惊人，众布库里没人敢让他锁住，否者与败了无异。

　　扎布勒拿住辛寒两个肩膀之后十指猛抠，心说让你狂，先把你膀子卸了，让你掉掉面子再说，忽然他感觉手里抓住的肌肉如同游鱼一样滑溜，仿佛只要这侍卫一用力便能从自己手里挣脱。

　　他暗叫不好，这才知道辛寒也是有本领的人，两手抓住不放，下面用了一个跤法里的趟脚，只要将辛寒扫倒，再加上拿住辛寒两个肩膀，那就算他本领通天也要被放到。

　　辛寒此刻已经知道扎布勒的深浅，这跤法也大概了解，主要是锁，拿，缠，绊，摔，但要论对细微劲力的掌握肯定是不如自己。

　　辛寒一抬左腿便将扎布勒的趟脚挡住，两个肩膀一晃一抖，便如两个弹簧一样将对方双手弹开，顺势迈步，用了与韦小宝之前一样的贴山靠。

　　可这一下威力却不同，扎布勒被辛寒这一靠直接飞出十几米，便如同大字一样贴在墙壁上，数息间才慢慢滑了下来。

　　打人如挂画！

　　这要是让八卦掌的高手见到便能立刻认出来，其实这只是辛寒用暗劲打出八极“放”的劲力，没想到也达到了这个效果。

　　“奴才请战！”众布库见扎布勒被打飞出去撞到墙上，哪里还有活路，都红了眼睛要求出战。

　　康熙见辛寒胜了心中欢喜，也想看看这个师父到底厉害到什么程度，便道：“朕允了。”

　　他说完这句话众布库得了旨意都“嗷”“嗷”的冲了上去想要给扎布勒报仇，却被辛寒拳打脚踢，每人都来了一下，他那拳头比布库们的拳头小了好几圈，但打在布库们的身上却重若千斤，不大功夫十几个布库都被放倒在地。

　　辛寒一招一式都用的教过康熙和韦小宝的拳法，两人看的目眩神迷，康熙练练赞了两个“好”字。

　　等辛寒收手，场地上没一个布库能站起来，都抱着被打的部位哀嚎。

　　其实辛寒真没下毒手，只是实验了一下暗劲，轻轻震了一下，含而不发。

　　剧痛是有，但片刻就能恢复，至于那扎布勒也是被劲力震松浑身关节一时行动不了，一会便没事了。

　　可那武士头领并不知道，只见他冷冷的道：“这位大人真是好毒的手段。”

　　康熙脸上瞬间就沉了下来：“大胆！”

　　那武士头领刚才一时气愤冲口而出，此刻后悔不已，跪下连连叩头。

　　辛寒朝康熙使了个眼色示意算了，康熙这才让武士头领起来。

　　辛寒抱拳笑道：“这位怕是误会了，他们只是暂时失去行动能力，片刻便好。”

　　“大人说怎样便是怎样。”

　　那武士头领哼哼两声，显然是不信的。

　　扎布勒被打飞撞在墙上便一动不动是他亲眼所见，料之定无幸免之理，他虽不信只是碍着康熙在身边不好发作。

　　辛寒见他不信便笑了笑也不解释。

　　“可疼死我了！”那已被武士头领诊断为死亡的蒙古勇士扎布勒忽然站了起来，揉着身体各处，还不忘朝辛寒挑起大拇指。

　　“大人好功夫，我扎布勒服了。”

　　他说着话呢，其他人也缓了过来，见扎布勒没事都知道辛寒留了手。

　　他们这些布库勇士，最崇拜个人实力，见辛寒武艺绝伦又对他们手下留情都佩服起来朝辛寒施礼。

　　那武士头领此刻哪还不明白自己误会辛寒了，连连朝着辛寒作揖，又朝康熙请罪道：“奴才有罪，误会侍卫大人，请主子降罪。”

　　康熙心情大好，见过辛寒功夫于他对付鳌拜就更多了一份胜算。

　　见武士头领如此便摆摆手：“算了，我这侍卫大人大量自然不会怪你，我又怪你什么。”

　　说完他与辛寒相视一笑，显然辛寒也是这个意图。

　　康熙回身向近侍太监道：“你去选三十名小太监来，都要十四五岁的，叫他们天天到这里来练功夫，哪一个学得快的，我就有赏赐。”

　　那太监含笑答应，心想皇帝是小孩心性，要搞些新玩意。


第61章 擒鳌

　　宫里的事情没几件是能瞒住人的，康熙选小太监练武的事第二天就传出了紫禁城。

　　鳌拜府上，鳌拜党羽汇聚一堂，众人都忧心忡忡的望着鳌拜，没人敢说话。

　　鳌拜端起茶水轻抿了一口看着众人哈哈一笑之后才道：“你们都没事做了吗？有什么大不了的事情值得你们这样兴师动众？”

　　其他人互望了一眼最后把目光集中在一个人身上，这人就是鳌拜的弟弟穆里玛。

　　穆里玛此时也是军功赫赫被封为靖西将军，图海定西将军，唯有他进言无论对错鳌拜都不予怪罪。

　　穆里玛轻咳一声：“兄长可听说那小皇帝昨日去了布库房的事情？”

　　鳌拜轻笑道：“怎么？怕小皇帝另有所图。”

　　穆里玛道：“听说小皇帝身边有个侍卫武艺高强，连败宫中布库，小皇帝忽然亲近此人，只怕另有所图。”

　　鳌拜一摆手不屑道：“那人我见过，是个绣花枕头，身上一点气势也无，被我瞪了一眼便被吓住了，不足为虑。”

　　众人见鳌拜不听劝告都沉默不语。

　　鳌拜哈哈大笑：“你们啊，都是多虑了，御前侍卫里十有六七都是我的人，凭几个小布库，一个绣花枕头，能翻起多大的风浪，前日我入宫逼着小皇帝杀了苏克萨哈，估计这位小主子是受了刺激，无妨，他年纪幼小能懂什么国家大事，练武就练武吧，任他如何，正好也让他放下那份心思。”

　　众人一听也对，鳌拜身兼领内侍卫大臣，若小皇帝想在宫中对他动手，着实不智，也不可能成功，看来咱们还真是多虑了，至于鳌拜指的那份心思他们都了然，自然是指康熙打算亲政的事了。

　　一时间歌功颂德，拍马溜须声四起，鳌拜在众人的恭维声中仰天大笑。

　　辛寒自那日在上书房中顶了鳌拜之后，发现周围的侍卫对他都若有若无的疏远，就连和他最好的老牛、赵齐贤、张根年三人都悄悄告诉他最近小心一些。

　　看着鳌拜一系的侍卫每天对他怒目而视，辛寒却不在乎，因为他知道这些人蹦跶不了几天了。

　　康熙这几日除了观看小布库们练武之外自己也努力的练功，顺便还监督韦小宝，折让辛寒轻松了不少，对两人的进度颇为满意。

　　终于这一天辛寒和韦小宝都被叫到了上书房，康熙面色沉重的对辛寒和韦小宝二人说道：“师父，小宝，今天我要办那件大事，你们帮不帮我。”

　　辛寒知道他说的事便是除鳌拜，当即正色道：“还是那句话，责无旁贷。”

　　韦小宝却有些糊涂的问：“什么大事？不过你小玄子的事就是我小桂子的事，我一定帮你。”

　　康熙笑道：“好，鳌拜这厮横蛮无礼，心有异谋，今日咱们要拿了他，你敢不敢？”

　　韦小宝这几日天天练武，回去还要小心应对海公公，丝毫没有在扬州街头的自由畅快，正感气闷，听得要拿鳌拜，不由得大喜。

　　忙道：“妙极，妙极！早该斗他一斗，凭你我二人的本事就算不用师父出手，咱们也照样将他这满洲第一勇士拿下。”

　　康熙道：“待会他要到我这里来奏事，我先传些小太监来在这里等着，你见我手中的茶盏跌落，便扑上去扭住他，十几名小太监同时拥上，拉手拉脚，让他施展不出武功，再让师父动手擒他。”

　　说完康熙看向辛寒：“师父我如此安排可妥当？”

　　辛寒点头：“如此鳌拜那厮定无幸理。”心说若是没有我，你们这趟虽能成功却危险之极。

　　韦小宝喜道：“此计妙极，你有刀子没有？这件事可不能弄糟，要是拿他不住，我便一刀将他杀了。”

　　他在杀了小桂子之初，靴筒中带得有匕首，后来得知小玄子便是皇帝，和康熙对拆拳法，时常纵跃窜跳，生怕匕首从靴中跌了出来，除了当值的带刀侍卫，在宫中带刀那可是杀头的罪名，就此不敢随身再带了。

　　康熙点了点头，拉开书桌抽屉，取出两把黄金为柄的匕首，一把交给了韦小宝，一把交给辛寒。

　　辛寒拒绝道：“不用，鳌拜若与我公平交手，我有五成胜算，若是出其不意他必死无疑，再用匕首传出去让人笑话。”

　　康熙知道武人傲骨，也明白自己这个师父的本事，便点点头，将匕首插进自己靴筒掩盖好，以备不时之需。

　　康熙朝韦小宝道：“你去传十二名小太监来。”

　　韦小宝答应了，出去呼传。这些小太监在布库房中练习扑击已有数月，虽然没什么武功，但拉手扳脚的本事却都已不差。

　　康熙向十二名小太监道：“你们练了好几个月，也不知有没有长进。待会有个大官儿进来，这人是咱们朝里的扑击好手，我让他试试你们的功夫。你们一见我将茶盏摔在地下，便即一拥而上，冷不防的十二个打他一个。要是能将他按倒在地，令他动弹不得，我重重有赏。”

　　说着拉开书桌的抽屉，取出十二只五十两的元宝，道：“赢得了他，每人一只元宝，倘若输了，十二个人一齐斩首。这等懒惰无用的家伙，留着干什么？”最后这两句话说得声色俱厉。

　　十二名小太监一齐跪下，说道：“奴才们自当奋力为皇上办事。”

　　康熙在叫来辛寒和韦小宝二人之前早使人传了鳌拜，此刻估计快到了，他坐到龙椅上拿起一本书静静的观看，等待鳌拜的到来。

　　听他低声吟诵，居然声不颤、手不抖，面临大事，镇定如恒，辛寒心中佩服，康熙皇帝在历史上也算名垂千古，果然有做大事的风范。

　　辛寒站在一旁慢慢的将自己的心态调整到最佳状态，临战之时不骄不躁，心若止水，才是武人的最佳状态。

　　不多时，外面靴声响起一名侍卫叫道：“鳌少保见驾，皇上万福金安。”

　　康熙道：“鳌少保进来罢！”

　　鳌拜掀起门帷，走了进来，跪下磕头。

　　康熙笑道：“鳌少保，你来得正好，我这十几名小太监在练摔交。听说你是我满洲勇士中武功第一，你来指点他们几招如何？”

　　鳌拜微笑道：“皇上有兴，臣自当效力。”说完瞟了一眼康熙身边的辛寒，丝毫不把辛寒放在眼中。

　　康熙笑道：“小桂子，你吩咐外面侍卫们下去休息，不听传呼，不用进来伺候。”说着笑了笑，向鳌拜扮个鬼脸，鳌拜哈哈一笑。韦小宝走出去吩咐。

　　康熙低声道：“鳌少保，你劝我别读汉人的书，我想你的话很对，咱们还是在书房里摔交玩儿的好，不过别让人听到了。要是给皇太后知道了，可又要逼我读书啦。”

　　鳌拜大喜，连声道：“对，对，对！皇上这主意挺高明，汉人的书本儿，读了有什么用？”

　　韦小宝回进书房，道：“侍卫们多谢皇上恩典，都退下去啦。”

　　康熙笑道：“好，咱们玩咱们的。小监们，十二个人分成六对，打来瞧瞧。”

　　十二名小太监卷袖束带，分成六对，扑击起来。

　　鳌拜笑吟吟的观看，见这些小太监武功平平，笑着摇了摇头。

　　康熙拿起茶盏喝了一口，笑道：“鳌少保，小孩儿们本事还使得吗？”

　　鳌拜笑道：“将就着瞧瞧，也过得去！”

　　康熙笑道：“跟你鳌少保比，那自然不成！”身子微侧，手一松，呛啷一声，茶盏掉在地下，呼叫出声：“啊哟！”

　　鳌拜一怔，说道：“皇上……”两个字刚出口，身后十二名小太监已一齐扑了上来，扳手攀臂，抱腰扯腿，同时进攻。

　　康熙哈哈大笑，说道：“鳌少保留神。”

　　鳌拜只道少年皇帝指使小太监试他功夫，微微一笑，双臂分掠，四名小太监跌了出去。他还不敢使力太过，生怕伤了众小监，左腿轻扫，又扫倒了两名，随即哈哈大笑。

　　余下众小监记着皇上“若是输了，十二个人一齐斩首”的话，出尽了吃奶的力气，牢牢抱住他腰腿。

　　辛寒哈哈一笑这时朝前迈了几步道：“这些小太监平日偷奸耍滑，功夫不怎么样自然不是鳌少保的对手，不如我也凑凑热闹，见识一下满洲第一勇士的功夫如何。”

　　说完这话辛寒把腰刀解下放在地上，还作势挽了挽袖子。

　　鳌拜见他把刀放在地上，便不疑有他，以为这侍卫没什么本事却想在康熙面前出出风头。

　　他丝毫不把辛寒放在眼里，被众小太监抱住的同时大笑道：“也好，你们这些没上过战场的后辈都不知道天高地厚，也好让老夫指点你一下，放马过来吧。”

　　辛寒抱拳道：“谢鳌少保提携。”说完一塌腰，一个箭步便蹿道鳌拜身前，长拳猛打，击向鳌拜胸口。

　　鳌拜见他身法灵活心里也不由吃了一惊，再一看辛寒这拳打的轻飘飘的，便不去在意，一手甩开几个拉住他胳膊的小太监便去格挡这拳。

　　没想到他用了五成劲力的格挡丝毫没有撼动这一拳，鳌拜顿时惊觉：“不好，这是个高手。”

　　再想加力便来不及了，辛寒这一拳实实在在地打在鳌拜胸口，击中时暗劲勃发，将一股暗劲打入鳌拜前胸。

　　这蓄势待发的一拳，辛寒用了全力，为的就是让鳌拜失去战斗力，暗劲入体顿时震伤内脏，鳌拜不由得一口血喷了出来。

　　“皇上跟前，你居然下毒手！”鳌拜须发皆张，嘴角胸前满是鲜血，让人一望好不恐怖。

　　虽然他受了严重的内伤，但毕竟是千军万马里杀出来的猛将，重伤之下奋起反击甩开缠住他的小太监便要拿下辛寒找康熙问罪。

　　却不料背后猛然一痛，却是韦小宝见机不可失，用匕首偷袭在他背后来了一下，鳌拜肌肉一缩，便夹住匕首进退不得，回身朝韦小宝踢了一脚。

　　韦小宝见识不好放开匕首，就地一滚躲开鳌拜的一脚。

　　鳌拜此时哪里还不明白康熙就是要除他，大呼：“大伙儿一起死了罢！”将身前几个小太监踢飞，转身不找辛寒和韦小宝直向着康熙杀来。

　　却不料半路便被辛寒拦住。

　　鳌拜用足力气一拳朝辛寒打去，但他已是重伤之身已经失去了和辛寒一搏的实力，被辛寒一手架开，另一手便使出“猛虎硬爬山”的杀招。

　　这一掌正劈在鳌拜头顶，鳌拜只觉得眼前一黑便晕了过去。

　　这一下辛寒并没有用暗劲，而是实打实的刚劲，最少也有千斤之力，按辛寒所想就算鳌拜头骨不碎也必死无疑，没想到他用手一探，犹有呼吸，却是昏死过去，不得不说鳌拜实力很强。

　　韦小宝迅速拿出准备好的牛筋大绳与辛寒两人将鳌拜困个结结实实。

　　康熙心中大喜，却看见几个被鳌拜踢出去的小太监，有的肚破肠流，有的头骨破裂，鲜血遍地，心中不由得后怕起来。

　　他之前以为凭自己和小桂子联手就能取胜，现在看来还是想的太简单了，要是没有师父在场，自己多半危险了。


第62章 清君侧

　　鳌拜不多时便即醒转，大叫：“我是忠臣，我无罪！这般阴谋害我，我死也不服。”

　　辛寒冷笑一声：“你携带兵器进入上书房图谋不轨，证据确凿，还有什么可狡辩的？”

　　回身朝康熙道：“皇上，是否就地格杀？”

　　鳌拜怒瞪双眼：“我本来就是大大的忠臣，哪里图谋不轨，你说证据确凿，那证据在哪？”

　　辛寒指了指他背上的匕首：“你背上的匕首不就是嘛！”

　　鳌拜张嘴又是一口鲜血喷出，原来话还可以反过来说，真是无耻之徒。

　　他内伤颇重，再被辛寒一气，顿时内伤发作，奄奄一息了，只是口中犹自费力地说道：“我乃三朝老臣，又是先皇托孤的顾命大臣，皇上要杀我，先帝得知，必不饶你！”

　　康熙想到了顺治临终时和自己交代后事的样子，不禁心中一软：“算了，鳌拜毕竟有诸多功勋，虽然行刺于朕，但功过相抵，终身囚禁吧。”

　　鳌拜犹自嘟囔咒骂不休，康熙脸色沉了下来，道：“想个法儿，叫他不能胡说！”

　　辛寒走过去一掌将他震晕过去，又拔下他背上的匕首，走到死去的小太监身前在几个小太监的尸体上戳了几下，然后“铛”一声将匕首仍在地上。

　　康熙和韦小宝恍然，知道他这是在伪造现场，不禁都暗自佩服辛寒心细。

　　十二名小太监叫鳌拜两脚踢死一半，只剩下六个，康熙看着六人沉吟道：“你们都亲眼瞧见了，鳌拜这厮犯上作乱，竟想杀我。”

　　几个小太监惊魂未定，脸如土色，有一人连称：“是，是！”其余几人人却一句话也说不出来。

　　康熙道：“你们出去，宣我旨意，召康亲王杰书和索额图二人进来。刚才的事，一句话也不许提起，若有泄漏风声，小心你们的脑袋。”

　　小太监们出去之后，康熙转头对辛寒道：“师父，你拿着我的手谕，去将侍卫里的鳌拜党羽一网打尽，至于鳌拜党羽的名单都在这里。”说完便从抽屉里取出一张圣旨和一份名单交给辛寒，显然是事先写好的。

　　御前侍卫里鳌拜党羽众多，如今擒了鳌拜，这方面却不得不防，万一侍卫作乱将鳌拜救了出去，或者行大逆不道之事还真是麻烦。

　　辛寒武艺高强，又直接参与了擒拿鳌拜，是第一功臣，索性这件事交给他一并办了。

　　辛寒接过圣者，当着康熙的面打开名单，见上面密密麻麻写着许多人名，不止侍卫，还有一些太监、宫女的司职，名字，他虽然知道这差事不好办，但还是点头领旨，拿起腰刀便直接出门办事去了。

　　辛寒知道这趟差事难办，他直接去了侍卫处的班房里找老牛和张庚年，赵齐贤几人。

　　一进侍卫处迎头碰上了那日想找他麻烦的茂林和尔库吉两人，尔库吉被辛寒顶了位置一直心中不服，虽然辛寒最近得了圣眷，但他有鳌拜撑腰并不惧怕。

　　见辛寒进来，正往外走的两人站住了脚步，尔库吉一口吐沫吐到辛寒身前，阴阳怪气的讽刺起来：“这不是辛寒辛大人吗？难道你没听过好狗不挡道这句话？滚开？”

　　他说完便伸手来推辛寒，茂林在后面抱着肩膀乐呵呵的看着热闹，打算辛寒若是还手便冤枉他一个挑衅滋事，欺辱同僚的罪名。

　　里面的张庚年，赵齐贤，和老牛听了声音都站了起来，打算若是发生冲突先把辛寒拉走省的吃亏。

　　其他的侍卫表情各自不同，同情，不忿，挑衅，各种表情写在脸上，但当辛寒有所反应之后，他们齐齐都变成了震惊。

　　辛寒做了一件谁也没想到的事，他朝尔库吉笑了笑，忽然将腰刀抽了出来一刀便扎在尔库吉的心口。

　　尔库吉到死都不敢相信辛寒真的敢杀他。

　　茂林大惊伸手去拔腰刀，但他哪有辛寒动作迅速，辛寒一脚将尔库吉的尸身踢开，顺势在尔库吉心口将刀拔出，一个刀花过去，便划破茂林的颈动脉。

　　茂林捂着脖子“噢噢”叫了两声便摔倒在地也跟着尔库吉到下面旅游去了。

　　顿时侍卫班房里的所有侍卫“呼啦”一下都站了起来。

　　老牛颤声问道：“兄弟，你这是疯了不成？”

　　鳌拜的党羽都大声喝问，有的取出兵器就要群起攻之。

　　辛寒面不改色，从胸前取出康熙手谕：“逆贼鳌拜御前行凶，现已经伏诛，奉皇上手谕擒拿鳌拜党羽反抗者就地格杀！”

　　辛寒也留个心眼，他没说鳌拜还没死，直接说已经伏诛，免得让这些人心存侥幸，若真反抗起来也不好收拾。

　　一时间许多侍卫面如土色，有人直斥辛寒胡说，老牛为人稳重超前走了两步：“辛兄弟，你说的可是真话。”

　　辛寒打开手谕：“手谕在此！”朱红的玉玺盖在上面，众侍卫都是认得的，错不了。

　　张庚年为人圆滑，知道辛寒得了圣眷，此时又被派出办这件大事，飞黄腾达指日可待，他本来就与辛寒关系很好，知道此刻正是投靠表忠心的好机会。

　　他拔出腰刀高声喝道：“卑职张庚年遵旨，愿助大人擒贼。”

　　赵齐贤的心眼也不比他少，顿时就反应过来同样抄起家伙：“卑职赵齐贤愿助大人擒贼。”

　　老牛更是拿起腰刀护在辛寒身侧，一副共进退的表情。

　　“卑职，郝老六……”

　　“卑职，鄂佳额……”

　　“卑职，毕旭鲁……”

　　鳌拜党羽本来就不得人心，此时听鳌拜已死，奉旨擒拿其党羽，自是人人争先想分一份功劳。

　　反观鳌拜党羽，人人面如土色，忽有一人问道：“鳌中堂死了？”

　　辛寒骗死人不眨眼的道：“本官手刃鳌拜！”说完猛然朝一旁墙壁打出一拳，暗劲勃发，在青砖墙上留下两寸深清晰的拳印。

　　众侍卫每日练武，就算功夫不行，眼光却是不差，见了辛寒这一拳便信了八分，均想这一拳鳌拜可能也做不到吧。

　　有两个侍卫还想反抗立刻被张赵二人率众砍倒，其他人皆弃械投降，过程出奇的顺利。

　　辛寒拿着名单，带着众侍卫在宫里躺了一遍，但凡榜上有名的侍卫，太监，宫女，一网成擒，一个也没放过。

　　等辛寒回到上书房门前，遇见一个亲王打扮的人急匆匆行来，辛寒见礼之后与那人一起求见。

　　那亲王打扮的人见辛寒也是来见皇上的，不由得多看了几眼，面带善意的朝辛寒点点头。

　　康熙招两人觐见，一见两人便问道：“事情办得怎么样？”上书房里还有不少亲王贝勒和一二品的大员，辛寒也不认识，老实的站在那里等着回话，心里估摸着善后的事应该处理完了。

　　那亲王打扮的人道：“回禀皇上，班布尔善，卓布泰，穆里玛，等鳌拜党羽一网成擒，无一疏漏。”

　　辛寒也禀告道：“回皇上话，宫内已经肃清，名单上所载之人，尽皆成擒。”

　　他们两人一个宫内一个宫外，将鳌拜党羽秋风扫叶般抓捕。

　　康熙见大势已定，心中畅快无比，脸上自然露出笑容，他指着辛寒：“鳌拜大逆不道，携刀入宫，胆敢向朕行凶，幸好祖宗保佑，御前侍卫辛寒，尚膳监小监小桂子会同众监，力拒凶逆，辛寒乃是首功，朕要重重赏赐他们。”

　　辛寒和韦小宝都说全懒皇上鸿福齐天，自己是没什么功劳的。

　　众亲王立刻都知道了这两人肯定是皇上眼前的红人，都对两人另眼相看。

　　原来侍卫统领是鳌拜的人，这次也被牵连，康熙直接封辛寒为领内侍卫大臣，御前侍卫总管，副总管为多隆和瑞栋两人。

　　辛寒暗自一笑，这就一步登天了，摇身一变咱也是一品大员了。

　　至于韦小宝的赏赐康熙没有直接说出来，但众人都明白绝对也少不了。

　　众大臣又商议了一阵善后的事，康亲王杰书禀承康熙之意，嘱咐众人道：“皇上仁孝，不欲杀戮太众，惊动了太皇太后和皇太后，因此鳌拜大逆不道之事，不必暴之于朝，只须将他平素把持政事、横蛮不法的罪状，一桩桩的列出来便是。”

　　王公大臣齐声称颂圣德。

　　康熙点了点头道：“就按康亲王的意思办吧。”

　　鳌拜一事牵连一广，少说也要死数千之众，康熙虽恨鳌拜跋扈，却也不愿乱加罪名于他头上，更不愿累及无辜。

　　商议完毕，康熙说太后也知道了鳌拜的事，要叫两个当事人去问话，自然指的便是辛寒和韦小宝了。

　　一众大臣都退了下去，康熙带着两人直奔皇太后所居的慈宁宫。

　　到得皇太后的寝宫，康熙自行入内，命辛寒和韦小宝在门外相候。

　　韦小宝低声对辛寒道：“这皇宫比我们扬州丽春院中的房间，可也神气不了多少。”

　　辛寒听得想笑，又怕别人听见，便瞪了他一眼让其收声。

　　盏茶功夫，一名太监走了出来，笑道：“辛大人，桂兄弟，皇太后命你们进去磕头。”

　　韦小宝肚中暗骂：“他奶奶的，又要磕头！你辣块妈妈的皇太后干么不向老子磕头？”

　　辛寒也不愿，却没办法，硬着头皮恭恭敬敬的答应：“是！”跟着那太监走了进去。

　　穿过两重院子后，那太监隔着门帷道：“回太后，御前侍卫总管辛寒，尚膳监小桂子见驾。”轻轻掀开门帷，将嘴努了努。

　　两人走进门去，迎面又是一道帘子，这帘子全是珍珠穿成，发出柔和的光芒，一名宫女掀起珠帘。

　　两人低头进去，只见一个三十岁左右的贵妇坐在椅中，康熙靠在她的身旁，自然便是皇太后了，当即跪下磕头。

　　皇太后微笑点了点头，道：“起来！”待两人站起说道：“听皇帝说，今日擒拿叛臣鳌拜，你们立了好大的功劳。”

　　辛寒和韦小宝还是那套词，都说皇帝鸿福齐天，自己不敢居功。

　　皇太后笑了笑忽然朝辛寒问道：“听瑞栋说过你是他保举入宫的，没想到转眼你便成了他的上司，想来真是好笑，他兢兢业业十几年，倒还不如你立的功劳大。”

　　辛寒不知道她这话时什么意思，只好硬着头皮道：“瑞总管保举之恩，实不敢忘，臣定当多为皇上办事，鞠躬尽瘁。”


第63章 奉旨贪污

　　皇太后又道：“那鳌拜跋扈专权，欺君罔上，确是该死，但你们几个胆子也太大了些，鳌拜乃绝代猛将，被称为‘满族第一勇士’你们几个毛孩子也敢对他动手，简直是置皇上于险地！”

　　她说话的语气渐渐严厉起来，让辛寒和韦小宝一阵心惊肉跳。

　　两人还没说话，康熙在一旁道：“太后错怪他们了，这件事是儿臣让他们办的，虽然仓促却不危险，辛寒武艺高强比鳌拜丝毫不差，再加上小桂子从旁协助便一举将鳌拜擒住。”

　　皇太后眼神落在辛寒身上眼光闪烁也不知在想什么，嘴上说道：“原来如此，那哀家也就放心了，皇上以后切莫做这些让人担心的事。”

　　康熙点头应是。

　　皇太后又道：“既然如此，那这两人到是有功无过了，皇上，你说赏赐他们什么好呢？”

　　康熙说道：“儿臣已经封辛寒为领内侍卫大臣，御前侍卫总管，到是小桂子还没有赏赐，请太后吩咐罢。”

　　皇太后沉吟道：“你在尚膳监，还没品级罢？海大富海监是五品，赏你个六品的品级，升为首领太监，就在皇上身边侍候好了！”

　　韦小宝谢恩，心中却不在乎，太监到了极品，不还是太监，他倒是想早早出宫才好。

　　皇太后说完又转向辛寒语气转为温和：“瑞栋是宫中老人，忠心耿耿，你是他保举入宫的，哀家甚是放心，以后好好的办事，皇上自然不会亏待你们。”

　　辛寒和韦小宝连声应是，站起身来，倒退出去，待出门后两人都长出了一口气，这太后太过深沉让两人都感到压抑。

　　次日辛寒早早到了侍卫处，不时有侍卫拜见新统领，他们对辛寒敬畏中带着感恩。

　　要知道鳌拜在御前行凶他们这帮侍卫都是担了干系的，但昨日站在辛寒这一边协助他抓捕鳌拜党羽的侍卫全都被辛寒保下。

　　那些犹豫不定或是想两遍讨好的侍卫都被清理出宫，宫里可谓是一番大换血，如今留下来的除了多隆和奉太后懿旨外出公干的瑞栋以外可以说都对辛寒感恩戴德，其中更是有张庚年，赵齐贤，老牛为首的一众心腹。

　　“恭喜大人，贺喜大人，大人高升，真是可喜可贺。”见辛寒进来，张庚年，赵齐贤，老牛三人脸上立刻堆满了笑容急忙走过来见礼。

　　辛寒见三人如此便笑骂道：“滚蛋，你们几个什么时候这么矫情了，咱们兄弟还什么叫大人？寒碜我是不？”

　　牛永录朝张庚年、赵齐贤笑道：“我说咱辛兄弟就不是那忘本的人吧。”

　　张庚年陪笑道：“那是，那是，大人是什么样的人咱们还不清楚。”

　　辛寒笑道：“怎么还叫大人？叫我辛寒就行，或者跟过去一样叫辛兄弟也好，这大人大人的把我都叫老了，听着不适应。”

　　张庚年正色道：“是，大人。”

　　辛寒气的在他屁股上踢了一脚，张庚年嬉笑着跑开，心里多的还是高兴，踢他证明不外，亲近的表现。

　　赵齐贤在一旁道：“这样吧，规矩不能乱，咱们人前就叫大人，私下里便是兄弟。”

　　老牛和张庚年都点头叫好，辛寒也只得答应。

　　辛寒在三人的陪同下在宫里巡视了一圈，瞎聊了一会，估摸着时辰差不多了，这才和三人分开到上书房见康熙。

　　康熙和索额图，康亲王在上书房研究了一早上，给鳌拜列了三十条大罪，准备宣告天下。

　　辛寒刚一进来就看见康熙身后的韦小宝正对着自己挤眉弄眼，眼里都是喜意，仿佛有什么好事发生。

　　康熙见辛寒进来招招手：“你来的正好，正有一桩差事等你去办。”

　　辛寒单膝跪地准备接旨，却被康熙止住：“辛寒与国有功，昨日又救了朕，以后只要不在朝堂，私下里便不用跪拜。”

　　辛寒也不矫情，当即谢恩，康熙所言正和他意。

　　康熙，辛寒，韦小宝三人不觉得有什么不妥，康亲王和索额图都吃了一惊，再看辛寒时又高看了三分，暗中决定一定要和此人搞好关系。

　　辛寒站起问道：“不知皇上有什么吩咐，臣万死不辞。”

　　康熙笑道：“不用你万死，是趟美差，苏克萨哈给鳌拜害死之后，他家产都给鳌拜占去了，你和索额图去鳌拜家里瞧瞧，查明家产，本来是苏克萨哈的财物，都发还给他子孙。”

　　想了想康熙又加了一句：“听说鳌拜府上有不少好东西，你要看中了就当朕赏给你的。”

　　辛寒大喜谢恩，这次可真是奉旨贪污了。

　　康熙这句话出口，索额图和康亲王心里更惊了，这位真是爷，得罪自己亲爹也不能得罪他，哪怕付出再大的代价也要与之交好。

　　索额图想着是不是送几个美人，康亲王则想到宝刀，宝马上，所谓宝刀赠英雄，他已经决定回去就把自己的珍藏拿出来，找机会送给辛寒。

　　索额图和辛寒领旨正要退出去，康熙忽道：“皇太后吩咐，她老人家爱念佛经，听说正白旗和镶黄旗两旗旗主手中，都有一部《四十二章经》……”

　　闻听四十二章经，辛寒猛地抬头，发现康熙正看着他，两人对望一眼，辛寒看到小皇帝眼里满是疑惑。

　　康熙接着道：“这两部佛经，都是用绸套子套着的，正白旗的用白绸套子，镶黄旗的是黄绸镶红边套子。太后她老人家说，要瞧瞧这两部经书，是不是跟宫里的佛经相同，小桂子你也跟着辛寒他们走一趟，查到了佛经一起带回来。”

　　韦小宝在宫里早呆烦了，听到跟辛寒出宫立刻眉开眼笑的接旨，想着是不是半路逃了再也不会来见那老乌龟，可想着与康熙的交情，心思又淡了下来，“小白龙”韦小宝可不是不讲义气的人，想到这里心里又不免沮丧起来。

　　辛寒哪里知道他想些什么，与索额图寒暄着出了紫禁城。

　　索额图正打算结交辛寒，见辛寒也有此意两人一拍即合。

　　索额图心里明白：“这趟差事可是天大的肥差，但自己寸功未立为何要派自己去，其实皇上是想给辛寒和这小太监好处罢了，他们两个才是正使，而自己实际上是副使，这中间的过节倘若弄错了，那就有大大不便。”

　　出了皇宫索额图的随从牵了马侍候着。索额图道：“辛大人，桂公公，请先上马罢！”

　　韦小宝和茅十八学过骑马轻轻纵上马背，竟然骑得甚稳。

　　辛寒见状也翻身上马，三人从皇宫一路朝鳌拜府上而去，沿途一些商贩行人见快马行来纷纷躲避，不由得有些怨言。

　　牛永录这次被辛寒点名办差心里美得很，见百姓抱怨心中不喜大声道：“这位就是亲手擒拿鳌拜的辛寒，辛大人，此次奉上命公干，你等还不快闪开。”

　　他这么一喊，周围行人百姓忽然都静了下了，弄得索额图和辛寒不明所以，忽然一个小贩喊道：“辛大人英雄了得，好样的。”

　　众百姓随之跟着一起喊道：“辛大人好样的，英雄。”

　　一个菜贩忽然跪倒在地：“多谢辛大人为民除害，鳌拜圈地，让我们这些人都没有活路，大人抓了他实在是我们这些人的恩人呐。”

　　他这一跪陆续又有许多人跪了下来，都是受过鳌拜欺压的，有些人家破，有些亲人亡故，都与鳌拜有关。

　　辛寒勒住马头停了下来：“鳌拜欺君罔上欺压良善，人人得而诛之，这次我也是恰逢其会，奉命行事，大家要感谢就感谢皇上吧，不必谢我。”

　　辛寒说完便招呼索额图和韦小宝继续前行，那些百姓犹自感谢不已，有些商家甚至拿出炮竹当街燃放起来，热闹的好似过年一样。

　　索额图边骑马前行边笑道：“辛大人此次可谓为民除害，百姓谢你也是应该的。”

　　辛寒道：“都是皇上英明，下官可不敢言功啊。”

　　一路无话到了鳌拜府上，鳌拜家中上下人众早已尽数逮去，府门前后军士严密把守。

　　索额图对辛寒和韦小宝道：“辛大人，桂公公，你瞧着什么好玩的物事，尽管拿好了，皇上既然说赏赐辛大人，乃是酬你们的大功，不管拿什么，皇上都不会问的。”

　　辛寒点了点头，他对金银珠宝的兴趣不大，感兴趣的另有他物，此刻还没出现，自然不太上心。

　　韦小宝见鳌拜府中到处尽是珠宝珍玩，直瞧得眼也花了，只觉每件东西都是好的，扬州丽春院中那些器玩陈设与之相比，那可天差地远了。

　　初时什么东西都想拿，但瞧瞧这件很好玩，那件也挺有趣，不知拿哪一件才是，又想这几日就要出宫溜走，东西拿得多了，携带不便，只有拣几件特别宝贵的物事才是道理。

　　索额图属下书吏便开始差点物品，韦小宝拿起一件珠宝看看，那书吏便在名录上将这物品划去，等韦小宝放下，便又填回去。

　　三人一路走进去，一名官吏匆匆走了出来，向三人请了个安，说道：“启禀三位大人，在鳌拜卧房中发现了一个藏宝库，卑职不敢擅开，请二位移驾查点。”

　　索额图喜道：“有藏宝库吗？那定是有些古怪物事。”又问：“那两部经书查到了没有？”那官吏道：“屋里一本书也没有，只有几十本账簿。卑职等正在用心搜查。”

　　辛寒心中喜道：“好东西来了。”


第64章 结拜索额图

　　索额图一直留心注意着辛寒，皇上都明说了，喜欢什么随便拿，算是赏赐的，可这位爷自从进了鳌拜府，脸上一片淡然，索额图心里一直琢磨着找见稀罕玩意送给他接着机会拉近一下关系。

　　终于下面的人来报发现宝库的时候，索额图见辛寒嘴角动了一下，这是动心了。

　　“辛大人，桂公公，既然发现了宝库咱们移步去看一看吧。”索额图让两人先请。

　　宝库被鳌拜设在卧室，三人一进卧室便见到地下铺着虎皮豹皮，墙上挂满了弓矢刀剑，不脱满洲武士的粗犷本色。

　　地中间一个大洞，上面盖着铁板，再铺上虎皮豹皮，这样的安排让辛寒有些无语，鳌拜不愧是莽夫，这宝库也太简单了，一点隐蔽性都没有，最起码也要弄个机关暗格什么的才像话。

　　索额图指挥人将宝库中的物品一样样都拿上来，小心翼翼的放在旁边的皮革上。

　　索额图笑道：“鳌拜最好的宝物，一定都藏在这洞里，辛大人，桂公公，你们便在这里挑心爱的物事，包管错不了。”

　　辛寒点点头，脸上也露出喜色：“多谢！”

　　韦小宝却有些不好意思只道：“一起挑，一起挑，索大人也别客气。”

　　刚说完了这句话，突然“啊”的一声叫了起来，只见一名卫士递上一只白玉大匣，匣上刻有五个大字，填了朱砂，前面三字正是“四十二”。

　　韦小宝急忙接过，打开玉匣盖子，里面是薄薄一本书，书函是白色绸子，封皮上写着同样的五字问道：“索大人，这便是《四十二章经》罢？我识得‘四十二’，却不识‘章经’。”

　　索额图喜道：“是，是。是《四十二章经》。”

　　韦小宝道：“这‘章经’两字，难认得很，其实也不必花心思去记，只消五个字在一起，上面三个是‘四十二’，下面两字非‘章经’不可。”

　　索额图心道：“那也未必。”含笑道：“正是。”接着那侍卫又递上一只玉匣，匣里有书，书函果是黄绸所制，镶以红绸边。两部书函都已甚为陈旧。

　　索额图喜道：“咱们办妥了这件事，皇太后一喜欢，定有重赏。”

　　韦小宝道：“那是什么佛经，倒要见识见识。”说着便去开那书函。索额图心中一动，笑道：“桂公公，我说一句话，你可别生气。”

　　韦小宝道：“索大人有什么吩咐，尽管说好了。”

　　索额图笑道：“吩咐是不敢当，不过我忽然想起了一件事。桂公公，这两部经书，是皇太后和皇上指明要的，鳌拜又放在藏宝库中，可见非同寻常。到底为什么这样要紧，咱们可不明白了。我也真想打开来瞧瞧，就只怕其中记着什么重大干系的文字，皇太后不喜欢咱们做奴才的见到，这个……这个……嘻嘻……”

　　辛寒道：“别胡闹，索大人说的在理，这太后要的东西你也敢看，宫里面白呆了吗？”

　　韦小宝吐了吐舌头：“多谢索大人提醒，辛大哥这佛经放在你那吧。”说完就把佛经递了过来。

　　辛寒却没有接：“皇上让你来就是让你拿的，交给我算怎么回事，你就收好吧，我和索大人自会保着你安全回去的。”

　　索额图虽然惊讶两人关系但还是说道：“辛兄弟说的正是，桂兄弟放下，我们拼命也要护你周全。”这句兄弟叫的却是再自然不过了。

　　韦小宝闻言点了点头：“那就谢过索大人了。”

　　索额图笑道：“咱们自己人，那么客气干什么。”

　　韦小宝道：“你是朝中大官，我……我只是个小……小太监，怎么能跟你当自己人？”

　　索额图向屋中众官挥了挥手，道：“你们到外边侍候。”众官员躬身道：“是，是！”都退了出去。

　　索额图拉着韦小宝的手，说道：“桂公公，千万别说这样的话，在下与辛兄弟和桂兄弟一见如故，如瞧得起我索某，咱三人今日就拜了把子，结为兄弟如何？”

　　两个都是天子近臣，索额图豁出脸面，结交上两人那可比得到金山银山都强所以这两句话说得甚是恳切。

　　辛寒早有预料韦小宝却吃了一惊，道：“我……我跟你结拜？怎……怎配得上啊？”

　　辛寒笑道：“不错，也许就是佛家说的缘分吧，我一就见索大哥就觉得亲切，既然所大哥有意如此，那兄弟就厚着脸皮答应了。”

　　韦小宝万事以辛寒为主，知道辛寒不会害他，见辛寒答应便点头道：“好吧，就按索大哥说的办吧。”

　　索额图大喜，没想到辛寒也有意结交，在朝中为官，若要得宠，自须明白皇帝的脾气心情，揣摩商议历来为官者注重，交好二人，那自己以后再皇上跟前便如鱼得水，只要这两位稍稍透露下口风，或是说些自己的好话，自己都受用无穷，飞黄腾达指日可待。

　　“来，来，来咱们到佛堂去。”索额图拉起韦小宝的手招呼辛寒便朝佛堂行去，今天就把这事办了，以后谁再想结交这两位都得排到自己后面，关系也肯定不如自己亲近。

　　满洲人崇信佛教，文武大臣府中均有佛堂。两人来到佛堂之中。索额图点着了香，拉韦小宝一同在佛像前跪下，拜了几拜，说道：“弟子索额图，今日与辛寒……”

　　转过头来问道：“桂兄弟不知道你大号叫什么。”

　　韦小宝正要编个名字糊弄他却被辛寒抢先道：“他叫韦小宝。”

　　索额图笑道：“好名字”又转身朝佛像道：“弟子索额图，今日和辛寒兄弟，韦小宝兄弟义结金兰，此后有福共享，有难同当。不愿同年同月同日生，但愿同年同月同日死，弟子倘若不顾义气，天诛地灭，永世无出头之日。”

　　叙了出生年月，索额图自然是兄长，辛寒随便说个年份，次之，韦小宝自然是最小的了。

　　只是韦小宝心中却道：“自己和师父这关系是越来越复杂了，以后叫什么好呢。”

　　接着辛寒和韦小宝也按照这话说了一遍，就算礼成了，三人站起身来都觉得关系又近了一步。

　　索额图开心道：“等办完皇上的差事，哥哥我做东，咱们不醉不归。”

　　又道：“兄弟，咱三人拜把子这回事，可不能跟旁人说，免得旁人防着咱们，咱们只要自己心里有数，也就是了。”

　　辛寒和韦小宝都点头答应。

　　三人又回到鳌拜卧室，清点宝库里的宝物，索额图对两人极为亲近，看出辛寒不喜珠宝金银，便转向韦小宝，塞了两串明珠，一只翡翠雕成的玉马给他。

　　韦小宝也不客气，笑呵呵的收了起来。

　　辛寒一直留意着宝库中拿出的物品，忽然眼神一凝，顺手拿起一柄匕首，只觉极是沉重，那匕首连柄不过一尺二寸，套在鲨鱼皮的套子之中，份量竟和寻常的长刀长剑无异。

　　左手握住剑柄，拔了出来，只觉一股寒气扑面而至，再看匕首，剑身如墨，黑漆漆的和木刀相似。

　　他这番举动自然落在索额图和韦小宝两人眼里，韦小宝看着匕首失望道：“辛大哥，看着匕首出自宝库，原以为是见宝贝，没想到却是这个样子。”

　　索额图倒觉得这匕首不一般，要不然鳌拜也不会将之收在宝库中。

　　辛寒呵呵一笑，拿着匕首在墙上挂着的刀剑上一划，擦的一声，被划过得刀剑应声段成两节。

　　索额图和韦小宝都吸了一口凉气，好锋利的匕首。

　　辛寒朝两人笑道：“这匕首我看不错，我就选它了。”

　　韦小宝自然不会与辛寒争，这匕首对他的诱惑力还不如金银来的实在。

　　索额图笑道：“恭贺兄弟，得了这样一柄宝剑，鳌拜家中的宝物，自以此剑为首，自古宝剑配英雄，兄弟你生擒鳌拜名震天下，这匕首与你相得益彰啊！”

　　辛寒笑道：“多谢哥哥，哥哥你也是武官出身，若是想要这匕首，小弟就让给你好了。”

　　索额图连连摇手，道：“你哥哥出身是武官，以后做文官，不做武官啦。兄弟你保护皇上责任重大，还是你拿去用处大。”

　　辛寒也不推辞，将匕首放进靴筒里，实则收进了虚空戒里。

　　索额用心查点藏宝库中的其他物事。只见珍宝堆中有件黑黝黝的背心，提了起来，入手甚轻，衣质柔软异常，非丝非毛，不知是什么质料。

　　他一意要讨好辛寒，说道：“兄弟，这件背心穿在身上一定很暖，你穿了去罢。”

　　辛寒结果背心，心说这就是那间宝衣了，双手用力一扯，千斤的力道迸发而出，宝衣却丝毫不坏，把宝衣放在桌子上，又在墙上拿起一柄钢刀，在宝衣上用力斩了两下。

　　那桌子受不住辛寒大力，轰然倒塌，拿起衣服细瞧发现没有丝毫损伤。

　　索额图哈哈笑道：“恭喜兄弟连得两件宝贝。”

　　辛寒却道：“这衣服虽好却对我无用，一旦穿了这件衣服，心里必然依仗，少了面对危险的心理，武艺难有进步，还给小宝吧。”

　　说完便让韦小宝当场换上。

　　韦小宝都看傻了，这刀枪不入的衣服他可没见过，此刻见辛寒将之送给自己，便乐呵呵的换上，只是大了不少，幸好衣服柔软，塞在外衣里面也看不大出来，等以后长高了便合身了。

　　索额图不无敬佩的朝辛寒道：“兄弟大智慧，无怪你能将鳌拜这满洲第一勇士击败。”


第65章 直面海大富

　　韦小宝知道自己脾性，练功的苦想想都打寒颤，如不是辛寒看的紧他早不练了。

　　心说还是师父对自己好，这衣服确实适合我，我武功不行，还有这衣服保命，至于小玄子，他的身份也用不到这衣服吧。

　　这时鳌拜财产已经整理差不多了，索额图名人拿来账本清单查看，不由得咂舌不已，说道：“鳌拜这厮倒真会搜刮，他家产比我所料想的多了一倍还不止。”

　　他命手下人都出去，房内只剩下他们三个这才道：“两位兄弟，他们汉人有句话说：‘千里为官只为财。’这次皇恩浩荡，皇上派了咱哥儿三个这个差使，原是挑咱们发一笔横财来着。这张清单吗，待会我得去修改修改。二百多万两银子，咱们商量一下说该报多少才是？”

　　韦小宝哪经历过这个，正思量间，辛寒说道：“此事以哥哥为主，自是哥哥拿个主意，我们两个唯命是从。”

　　韦小宝也说是。

　　索额图笑道：“这样吧，单子上开列的一共是二百三十五万三千四百一十八两，咱们去个一，那个零头仍是照旧，戏法一变，变成一百三十五万三千四百一十八两，那个‘一’字呢，咱哥儿仨就平分。”

　　韦小宝却是吓了一跳，他也听出两人是要贪污的节奏，不由得惊呼出声：“你，你说……”

　　索额图呵呵一笑：“兄弟是嫌少吗？”

　　韦小宝结结巴巴的道：“不是，我是说这么多钱怎么花的完。”

　　辛寒沉声道：“此事只怕下面的人走漏风声，还是要许些好处打点一下才是。”

　　索额图道：“兄弟和我想一块儿去了，正该如此，咱们一人拿三十万两，余下十万，拿出五万打赏下面，剩下五万打点宫里的人如何。”

　　“好。”辛寒和韦小宝自然没有意见。

　　三人商定由索额图出面料理这些事宜，并把钱都打成银票再给两人，两人都说这样最好。

　　最后索额图从上报的钱数里拿出六万两银子使人返还给苏克萨哈的家人，美其名曰“给太多了，反倒显得苏克萨哈不够清廉。”

　　辛寒呵呵一笑：“正是如此。”

　　上书房里康熙问道：“鳌拜这厮家里有多少财产？”

　　韦小宝回道：“据索大人出不差点银一百三十五万三千四百一十八两。”

　　辛寒心里偷笑，知道韦小宝是将他和自己摘个干净，万一以后这事传出去完全可以推到索额图身上。

　　果然韦小宝趁着康熙不注意回头朝辛寒挤眉弄眼。

　　康熙大怒狠狠拍了一下御案：“该杀，该杀，这混蛋！搜刮了这许多民脂民膏！朕果然没办错他。”

　　康熙发了一阵脾气，这才看向索额图献上的两本《四十二章经》脸色缓和了下来：“太后吩咐的差事办的不错，走你们陪朕亲自送到太后手中。”

　　索额图入不了后宫，退去之后便去继续清点鳌拜财产，康熙带着辛寒，韦小宝二人将《四十二章经》拿给太后，太后自是高兴，还赏赐了两人不少吃食。

　　康熙留下和太后说话，两人识趣地告退，出门走出一段距离韦小宝这才小声道：“师父，那《四十二章经》咱们就不要了么？这么多人想得到里面一定有大秘密。”

　　辛寒笑问：“何以见得。”

　　韦小宝道：“海老乌龟要的就是这经书，还有那太后什么经书得不到？非要这八旗的《四十二章经》要说没事，谁能相信。”

　　辛寒点点头：“放心吧，他们即使得到那经书也窥破不了其中的秘密，等有机会偷偷拿过来。”

　　韦小宝精灵古怪，听了辛寒的话眼睛顿时一亮：“师父莫非知道这秘密？”

　　辛寒点点头，忽然想起什么：“此事以后再说，今天天色晚了，我送你回去。”

　　韦小宝笑道：“我又不是小孩子，师父瞧不起人了。”

　　辛寒自己刚想起来，原著中就是抄鳌拜家当晚海老公就要对韦小宝下手的事。

　　苦于没法解释，便没好气的敲了韦小宝一个响头：“我是师父，说了你便听，不听便是大逆不道，说送你回去就送你回去，怎么想欺师灭祖吗？”

　　韦小宝额头吃痛练道：“徒弟不敢。”

　　辛寒这才满意：“明日多练一个时辰桩功。”说完当先走在前面朝海老公的住处行去，不理会韦小宝在身后的哀嚎告饶声。

　　辛寒在距离海老公住处很远的地方停了下来，和韦小宝道：“今日太后派你去取经书，那海老公肯定已经得知了经书的消息，凭他武功知道了经书确切的位置，便再用不到你了，我怕他今日便要对你动手，这才跟来。”

　　韦小宝大惊：“那可怎么办啊，师父，辛大哥，你可要救救你得宝贝徒弟啊。”

　　辛寒道：“别害怕，我怎么可能不救你，一会你便回去，小心应对，我藏再外面，若见他对你动手便出来就你，你身穿宝衣，刀枪不入，又学了许久的拳法，量那海公公一时片刻拿不下你。”

　　韦小宝想起自己还有宝衣护身立刻信心大增：“谁怕了，那老乌龟岂是你我师徒的对手……”他自吹自擂说了一半便见辛寒作势欲踹，撒腿便跑，还不忘回头朝辛寒做个鬼脸。

　　“这小子，下次让你多站两个时辰的马步好了。”辛寒摇了摇头，放轻脚步跟了过去，他知道海公公有内功在身，所以不敢发出一点声音，就连呼吸也放缓变得若有若无。

　　辛寒脚步轻不可闻，不发出一丝声响慢慢走到窗口，透过缝隙朝里面看去，见韦小宝进屋后海老公问起今日做了什么事。

　　韦小宝说了到鳌拜家中抄家，至于吞没珍宝、金银、匕首等事，自然绝口不提，最后道：“太后命我到鳌拜家里拿两部《四十二章经》……”

　　海老公突然站起，问道：“鳌拜家有两部《四十二章经》？”他听说韦小宝奉命去鳌拜家找经书给太后，却不知竟有两部。

　　韦小宝道：“是啊。是太后和皇上吩咐去取的，否则的话，我拿来给了你，别人也未必知道。”

　　海老公脸色阴沉，哼了一声，冷冷的道：“落入了太后手里啦，很好，很好！”

　　待会厨房中送了饭来，海老公只吃了小半碗便不吃了，翻着一双无神的白眼，仰起了头只是想心事。

　　辛寒心系韦小宝的安危不敢远离半步，送饭菜的太监过来时便藏身庭柱之后，他身法灵活，过往的太监无人能发现他，等人过去后在靠近窗口观看。

　　韦小宝吃完饭想起辛寒还在外面，他看老乌龟海公公没有翻脸的意思，心想别让师父在外面受罪了，不如让他先走，自己这里应该没事。

　　想到这他站起身来就要出门。

　　忽然坐在一旁沉思的海公公抬头问道：“你干什么去？”

　　韦小宝打个哈哈：“吃的有些饱，出去走走。”

　　海老公又问：“今天吃饭为什么不喝汤？”

　　韦小宝心中一突，其实他自从发现汤有问题便从来都不喝，装装样子假装喝了，然后再找机会倒掉。

　　唯有今天心中害怕老乌龟翻脸动手便将这事忘了，下意识的那汤动也没动，怕是老乌龟没听到喝汤的声音起了疑心。

　　不过老乌龟问了还要应付过去，便道：“天天喝汤有些腻了，再说今儿个不渴，便没喝。”

　　海老公忽然阴森森的一笑：“没喝就没喝吧，也不差这一顿了。”

　　韦小宝觉得他话里有话，又听不出什么所以然来，便道：“那我出去了。”说完扭身便要出门。

　　海老公忽道：“可惜，可惜。”

　　韦小宝脚下一顿好奇问道：“可惜什么？”

　　海老公不答，只叹了口气，过了半晌，说道：“你的京片子学得也差不多了。几个月之前，倘若就会说这样的话，不带丝毫扬州腔调，倒也不容易发觉。”

　　韦小宝惊骇欲绝，这老乌龟果然早有察觉，他心知不能留在这里，脚下发力一个箭步就要撞开门板冲到院子里，却猛然觉得脖颈被一直钢爪似得手牢牢抓住。

　　韦小宝心里大叫“师父救命”嘴上却不敢，反而笑道：“公公莫要开玩笑了，您功夫真厉害，这一招叫什么？”

　　海老公咳嗽两声才道：“我这一招叫瓮中捉鳖。”

　　韦小宝知道他自己就是那只鳖，干笑两声不在言语。

　　海老公又道：“我之前教你两手功夫你后来便没有学，但这几日我发现你下盘稳健，落地有声，仅凭这几日便能有这样的根基相比又外家高手教了你了不得的功夫，不过学了功夫就不能留在皇上身边了。”

　　韦小宝强笑道：“学了功夫和皇上有什么关系，公公你眼睛看不见了，心也糊涂了吧。”

　　海老公道：“你不用瞒我，你之前遇见那人除了皇上还有谁，如今谁不知道你桂公公是皇上跟前的红人。”

　　海老公说到这里一口气不顺又咳嗽起来，韦小宝觉得此刻是个机会，身子一缩一拧，便摆脱了海老公的手掌，拧身的同时一肘点向老乌龟的软肋。

　　八极拳刚猛，软肋最为脆弱，这一肘击中肋骨便要折断。

　　海老公止住咳嗽：“咦！”的一声，单手一按便将韦小宝这一肘挡住，伸手又抓韦小宝脖颈。

　　韦小宝身体后仰，脚下连环踢出，一脚踢海老公膝弯，一脚踢丹田，这也是杀招。

　　海老公身体不动，膝盖前顶便同时挡住两脚，又向前买了一部接着抓韦小宝脖颈。

　　韦小宝沉下心来，他知道辛寒在外面心里多少有些底气，按着平日辛寒教的对敌的法子认真应对，一套八极拳打出来虎虎生风到是有些唬人。

　　反观海老公伸手迈步如同鬼魅般无声无息，待韦小宝将一套学过的八极拳完整的打了一遍，再无新招之时，海老公问道：“你练的是什么拳法，为何我没见过。”

　　韦小宝见自己竟然能支撑这么久，便以为海老公也不过如此，嗤笑道：“怎么天下的拳法你都见过吗？你连我都赢不了，等下我师父来了，看不打的你满地找牙。”

　　海老公点了点头：“打了徒弟来师父，那我就等你师父来，看看宫里还藏着哪位高手。”说完猛然进步，鬼魅一般一掌按在韦小宝心口。

　　海老公速度极快，让窗外准备随时救援的辛寒都没来得及出手。

　　“轰”的一声，韦小宝撞破窗户飞了出去，幸好海老公住的偏僻，若不然这声响便能引来宫里侍卫，当然引来侍卫身为侍卫总管的辛寒也不怕。

　　他见韦小宝破窗而出，便双手一揽，将韦小宝揽住，查看韦小宝的伤势来，见韦小宝嘴角流出血丝，心口衣衫破碎留下一个掌印露出里面的宝衣，他这才放心下来，有宝衣保护量来无事。

　　海老公没听见韦小宝落地声心中一惊问道：“是哪位高人到了，海大富在这见礼了。”

　　辛寒正要答话，韦小宝咳嗽一声缓了过来：“师父……痛死我了……估计我要不行了，我死了以后就没人照顾我娘了……要不然你把她娶了吧……”

　　辛寒气的将韦小宝往地上一扔：“你这都说的什么乱七八糟的。”

　　韦小宝道：“师父……你太残忍了，我这都要不行了，你还不对我温柔点……”

　　辛寒气急之下踢了他一脚：“不行你大爷，赶紧给我滚起来。”

　　韦小宝这才反应过来要真是不行了哪能说那么多话，当即转悲为喜，扑棱一下站了起来：“太好了，我居然没事，这衣服可真了不起。”

　　海大富此刻心中震惊，韦小宝中了他一掌居然没死，刚才他打中韦小宝时入手柔软，不像穿了内甲护身，难道是金钟罩？

　　又联想到韦小宝一套精妙的外家拳，难道这韦小宝的师父是少林弟子？

　　不禁问道：“是少林哪位大师在此？”


第66章 对战海公公

　　辛寒朝海公公抱拳道：“在下辛寒，可不是什么少林大师，不知道我这桂兄弟哪里得罪了海公公您，竟然下如此重手。”

　　海大富闻听辛寒的名字为之一怔，但听辛寒开口便是问罪脸上立刻沉了下来：“原来是御前侍卫总管到了，这小太监来历不明，并未净身，接近皇帝怕有所图谋，你又私自传他武艺，可莫要惹出什么事来才好，我劝你还是把他交给我处置吧。”

　　海大富以为辛寒见韦小宝和皇帝走的近所以讨好他，这才不知轻重传他武艺。

　　辛寒冷冷的道：“我看您老人家，身怀绝艺，藏身大内，却甘愿当太监，怕才是有所图谋吧，在下身为御前侍卫总管，既然碰到了这件蹊跷的事，就要调查清楚，海老公和我去侍卫处走上一趟吧。”

　　海大富脸上阴沉似水：“辛大人，老夫自幼入宫，一生皆在宫中，对先皇还有当今皇上都忠心耿耿，有何蹊跷？我劝大人你还是将这小子交给我，切莫自误才是。”

　　韦小宝在一旁呸了一口道：“老乌龟就爱说瞎话，来历不明？我怎么入宫的你不知道？怎么进入上书房的你不知道？”

　　海大富听韦小宝这么说顿时急了低喝一声：“住口”接着人从窗户里纵身便蹿了出来，照着刚才辛寒和韦小宝说话的方向就是两掌，看样子是连辛寒也不打算放过。

　　辛寒一脚将韦小宝踹到一边，飞速的击出两掌与海老公对在一起。

　　这两人四掌一对上并没有发出任何声音，无声无息，辛寒和海大富同时倒退了三步，互相惊讶的看着对方。

　　“这就是内力？”辛寒清楚的感觉到与海老公对掌的一瞬间一股阴冷的寒气顺着自己手掌渗透进来，所过之处犹如刀割。

　　辛寒飞速临空打出两拳，暗劲勃发，浑身上下筋骨齐鸣劈啪一阵响动，两股暗劲打出顺着开合的毛孔将这两股阴冷的气息排出体外。

　　这也是辛寒反应神速，要是慢上一阵后果还不好说。

　　海老公那边更是诧异，接触的一瞬间两股暗劲透体而入，直透入骨，两只手臂差点折断，被他用内力死死抗住，费了一番功夫才将这两股暗劲消灭。

　　“辛大人，好功夫。”海大富阴阴的赞了一句，脸上越发阴狠：“不知道这阴狠的拳法传自哪家哪派？看样子也不是正道的路数，我看就是你本身也有问题，同样也留不得。”

　　辛寒呵呵一笑也不解释，这老太监哪里懂得暗劲的奥妙：“海老公，你的功夫也阴毒的很，我看你还是先和皇上解释清楚自己的问题好了。”

　　海大富知道再说也是无用，他以决定要铲除辛寒和韦小宝，在辛寒话音刚落，他认准方位身形一闪便到了辛寒身前，手如钢构带着劲风抓向辛寒咽喉。

　　辛寒没想到这老太监这么阴毒，接着自己说话的时候突然袭击，他单手一格，然后另一只手一拳捣出打海大富的心口。

　　海大富身形变换，几乎贴着辛寒的拳头闪了过去，但他的手却并没有改变方向眨眼间已经到了辛寒咽喉处。

　　海大富这一闪出乎辛寒意料，但他处变不惊，猛吸一口气前脚猛踏，身体硬生生向后退出半尺，躲过这一击。

　　但海大富得理不饶人，柔身而上出手便抓辛寒的关节或是要害，看样子使得是一套擒拿的功夫。

　　辛寒哪里敢让他拿住，海大富有内力在身，被他拿住不死也残废，硬着头皮使出八极拳招架却不料海大富犹如未卜先知，往往辛寒的拳才出到一半便被海大富破解，又打还回来，一时间逼得辛寒手忙脚乱。

　　按说就算海大富几十年的武艺比辛寒要高出不少，但辛寒此刻也是暗劲的层次，就算败也不可能这么快就处于下风。

　　原因就在海大富出手招数精妙且辛寒对他出手的路数都不熟悉，而海大富虽然也不了解八极拳，但刚才和韦小宝动手的时候，他故意放水让韦小宝把这拳法完完全全的使了一遍，所以辛寒被逼的手忙脚乱也就是理所当然的事了。

　　辛寒出手不顺，便知道自己和海大富还是有差距的，虽有千斤之力，又有暗劲护体，但打不到人家又能怎样。

　　而且海大富出手招式之多让辛寒都不禁暗自咂舌，掌法，腿法，擒拿，招式几乎都不重复，而心寒翻来覆去就是几套八极拳的拳架，此刻只能勉强应付。

　　辛寒一着急，寻了海大富一个破绽，一招贴山靠撞了过去，强大的力量让海大富不敢硬接闪出丈许。

　　辛寒趁着这个机会腰刀出鞘，单手一引，一道寒光朝着海大富划了过去，他没学过刀法只能用拳法里劈掌的路数来使刀，也不知对不对，据说八卦掌就出自刀法，自己这么干想必也差不了多少。

　　没想到海大富耳朵动了动，忽然笑了起来，不退反进，贴着刀光掠了过来。

　　辛寒赶紧变招横扫，忽然觉得手里一轻，腰刀不知怎么便到了海大富手上。

　　“呵呵，辛大人没用过刀吧，这使刀也是门学问，不能握得太紧，也不能太松，你的刀就握得太紧，不够灵活多变……”

　　说到这海大富忽然咳嗽了两声：“我和你说这些做什么，反正今天也要除掉你，也罢，老夫就让辛大人临死前见识一下老夫的刀法。”

　　辛寒被他说得老脸一红，韦小宝也傻了，叫道：“师父不带这样的啊，你还给老乌龟送刀，嫌咱俩死的不快么。”

　　海大富话音一落扬手就是三刀，同时攻击辛寒上中下三路。

　　辛寒也急眼了，太他妈丢人了，真想取出沙鹰来一枪崩了这老乌龟。

　　可在皇宫里一放枪，且不说这海大富身法如同鬼魅，能不能打中还在两说，枪声一响必定引来无数麻烦。

　　辛寒身形暴退，海大富得理不饶人如附骨之蛆紧跟而上，手中钢刀寒光闪烁，招数精妙，让辛寒连还手的机会都没有只能一退再退。

　　辛寒连退数丈，海老公追了数丈，再后退就是一堵高墙，韦小宝看的仔细忙出声提醒，辛寒听得明白却哪有时间答话。

　　接连又退了几步，身后便是丈高的墙壁，辛寒后脚一踹墙壁身体不退反进朝海大富横扑了上来。

　　海大富眼瞎耳聪，听得清楚，嘴角露出冷笑，以为这位新任的侍卫总管也不过如此，看来是打算拼命了，手里钢刀急舞，朝着辛寒浑身要害而去。

　　忽然海大富感觉到咽喉一丝凉意，经验丰富的他知道这是兵刃及身时散发的寒气，他迅速撤身挥刀格挡，就听见身前“当”的发出兵器碰击的金属声。

　　海大富虽然不知道这位大内侍卫统领手里拿的什么兵器，却一点也不敢大意，身如飘絮看似轻盈实则极快的朝后面退去，手中钢刀将身前护了个风水不透。

　　接下来海大富庆幸自己的谨慎，一连串的金属碰撞声“叮叮当当”同时他也听出辛寒用的兵器是一杆长枪。

　　韦小宝此刻早藏身一处假山后面探出头来观战，就在刚才辛寒被海大富逼到墙角之时他还在考虑着，若是师父败了，自己是回头就跑找到小玄子后再来报仇，还是冲上去和辛大哥同生共死呢。

　　可在他还没做出决定的时候，就见被逼到墙角下的辛寒后脚在墙上一蹬，整个人朝那老乌龟飞扑过去。

　　韦小宝心道“完了”就在他打算转身就跑，去找小玄子报信的时候，忽然间看见辛寒手中寒光一闪不知什么时候多出一杆长枪。

　　辛寒人在空中接着冲劲，大枪一抖，凤凰乱点头，寒光点点的枪花便将海大富笼罩在内。

　　韦小宝刚才心头提到嗓子眼了，此刻见辛寒大发神威，想要喊声好，却发现嗓子发干，这一声好却怎么也没喊出来。

　　辛寒刚才被海大富追的狼狈，心中也有怒气，本来以为突破暗劲也是一方高手了，却不想差点在这里折戟。

　　大枪一出便带着惊涛拍岸的气势，将李书文传的精妙招数一一施展出来，一些杀招更是毫不手软的朝海大富身上招呼。

　　所为一寸长一寸强，此刻辛寒就是要占这个便宜，手里大枪急抖，去如箭、回如线，指人头、扎人面，快如风、密若雨，活如龙蟒蛇缠人，动若闪电刺一线。

　　一条大枪让辛寒使得活了，平时他根本达不到这种地步，今天被海大富逼得狠了，大枪上居然突破，有些往日生涩的招式，如今使来如行云流水，顺畅无比。

　　海大富几次想要隔开大枪近身缠斗却都被辛寒油滑的击退，心中不由得暗骂，知道短时间内很难把辛寒拿下。

　　他耳朵极为敏锐，已经听到远处有一众脚步声急奔着朝这里来，想是两人兵器碰撞的声音惊动了宫中的侍卫。

　　海大富也知道那些守卫可都是辛寒的人，等人到了，自己要走可就不容易了，虚晃一招，钢刀脱手朝辛寒甩去。

　　他却借着这个机会，身形急退到房下飞身上房，他虽然看不见，但从小在皇宫中长大地形了然于胸，几个起落便不知去处。

　　辛寒可没本事蹦这么高只能望房兴叹，看来是该找门轻功练练了。

　　韦小宝此刻从假山后面出来，惊魂未定之下还不忘拍辛寒马屁：“还是师父厉害，老乌龟被打的望风而逃。”

　　辛寒气的敲了他脑壳一下：“还望风而逃，什么风？你怎么不说我放屁把他熏跑了。”

　　韦小宝知道自己用词不对，捂着脑袋讪笑起来。

　　一群侍卫已经将院落围住，然后冲了进来，带队的是赵齐贤，看见面前人是辛寒当即一愣，又见他手持大枪，地上扔着侍卫的腰刀不禁疑惑的抱拳道：“大人，这是……？”

　　赵齐贤等人都有分寸，人前的时候称呼“大人”人后再以兄弟相称。

　　辛寒捡起钢刀归还入鞘笑道：“闲来无事教桂兄弟些防身的本领，却不想惊扰各位兄弟了，罪过，罪过，晚上老地方我请吃酒。”

　　众侍卫都笑了起来，赵齐贤虽然疑惑辛寒那杆大枪是怎么带进宫的，但辛寒是上官又是好兄弟，想来也没什么大事，便点头领着人撤了。

　　辛寒一拉韦小宝：“走，去看看海老乌龟干什么去了。”说完便拉着韦小宝一路往海大富消失的方向追了过去，那个方向正是“慈宁宫”。


第67章 猪队友

　　辛寒荣升大内侍卫总管，宫中的地形也早已熟悉，拉着韦小宝一路朝慈宁宫跑去，才跑得几步，便嫌韦小宝脚慢，伸手便抓住韦小宝。

　　“别出声！”辛寒说完提着韦小宝飞速朝海老公追了上去。

　　韦小宝被提着像小鸡崽儿似得，正要惊呼出声却被辛寒一句话，硬生生的憋了回去，好不憋屈。

　　韦小宝也就八十多斤的分量，在辛寒手中如同无物，他两脚一起一落便是一丈多远，速度快的惊人。

　　此时夜色渐浓，宫中人烟稀少，辛寒循着人少的地方疾走，便是有侍卫见到，看见是自己的顶头上司也闭嘴装作不见。

　　不大的功夫便来到慈宁宫外，辛寒提着韦小宝纵身而起，足尖在宫墙上连蹬了三脚，便上了宫墙，又悄声无息的顺着宫墙溜了下来这才把韦小宝放在地上。

　　又嘱咐了他一遍千万别出声，这才拉着已经晕头转向的韦小宝朝里面走去。

　　靠近慈宁宫殿前，忽听殿里有人说话：“外面是谁？”

　　辛寒忙拉着韦小宝藏身在花丛中，这才发现原来并不是对自己两人说的，那慈宁宫殿前影影绰绰站着一道身影，手里还拉着一个宫女，正是海大富，海老公。

　　却听得海老公道：“奴才海大富，给你老人家请安来啦。”这声音也是阴森森地，殊无恭谨之意。

　　韦小宝大奇：“老乌龟是什么东西，胆敢对太后这等无礼？”

　　他心里想着一会怎么在太后面前为自己和师父表功，最好在治老乌龟个大不敬的罪名，他虽然不知道那到底是什么罪，但听别的太监说过，大不敬之罪是极重的罪名。

　　只听太后道：“你要请安，怎么白天不来？半夜三更的到来，成什么体统？”

　　海老公道：“奴才有件机密大事要启禀太后，白天人多耳杂，给人听到了，可不大稳便。”

　　韦小宝心道：“来了，来了！老乌龟告状了。且听他先说，待他说了一大半，我再插嘴不迟。”

　　他身体下意识一动，辛寒便察觉到了，伸手按住韦小宝的肩膀朝他摇了摇头，示意不要轻举妄动。

　　韦小宝这才想到，是了还有师傅呢，一切便听师父做主吧。

　　只听太后哼了一声，道：“有什么机密大事，你这就可以说了。”

　　海老公道：“太后身边，没旁人吗？老奴才的话，可机密得很哪！”

　　太后道：“你要不要进来查查？你武功了得，我身边有没有人，难道也听不出来？”

　　海老公道：“奴才不敢进太后屋子，可否劳动太后的圣驾，走出屋来，奴才有事启禀。”

　　太后哼了一声，道：“你可越来越大胆了，这会儿又仗了谁的势啦？胆敢这等放肆！”

　　海老公道：“奴才不敢！”

　　太后又哼了一声，说道：“你……”话说了一半便没了动静显然是想到了什么。

　　只听海老公道：“太后既不想知道那人消息，那也没有什么，奴才去了！”

　　却听得太后问道：“你有什么消息？”海老公道：“五台山上的消息！”太后道：“五台山？你……你说什么？”语音有些发颤。

　　月光下只见海老公伸手一点，那宫女应手而倒。

　　只听得太后又问：“你……你伤了什么人？”海老公道：“是太后身边的一个小宫女，奴才可没敢伤她，只不过点了她的穴道，好教她听不到咱们的说话。”

　　辛寒和韦小宝伏在花丛里听海大富和太后两人又絮絮叨叨说了几句，那太后果然被海大富说的“五台山”上的消息引了出来，从房里走出来与海老公相对而立。

　　辛寒听两人说的墨迹，和原著上没什么区别，便盼着两人快点打起来，好见识一下这时代武林高手生死相搏的精妙。

　　海大富说了“顺治”说了“董鄂妃”又说了“孝康皇后”每提起一个名字，太后脸上便苍白一分。

　　最后终于让辛寒和韦小宝听见了惊天之密，董鄂妃和孝康皇后竟然都是死在太后的“化骨绵掌”之下，而海大富为了克制这门武功，专门修炼了另一种功夫，虽然练成却也伤了身体。

　　海大富与太后说话期间，太后恼羞成怒，进而变相杀人灭口，但海大富虽然眼瞎却武艺不凡，太后不仅没占到便宜，而且还吃了一个暗亏，谨慎之下，海大富在想对太后动手怕是拿不下来了。

　　只听海老公道：“主子吩咐奴才，一查到凶手，不管他是什么人，立时就杀了。可惜奴才武功低微，不是太后对手，只好出此下策，去启奏皇上。”

　　说着向外缓缓走去。太后暗暗运气，正待飞身进击，突然间微风闪动，海老公陡然间欺身而近，双掌猛拍过来。

　　海老公奉了顺治之命，要将害死董鄂妃的凶手处死，他决意要办成这件大事，什么启奏皇上云云，只不过意在扰乱太后的神智，让她心意烦躁，难以屏息凝气，便可施展雷霆万钧的一击。

　　这一掌虽无声无息，却是毕生功力之所聚。适才他倾听太后说话，已将她站立的方位拿捏得不差数寸，一掌拍出，直取太后身前要穴。

　　太后没防到他来得如此之快，闪身欲避，只要以快步移动身形数次，这恶监是个瞎子，便无法得知自己处身所在，其时只有自己可以出手相攻，他除了随掌抵御之外，更无反击之能。

　　哪知道身形甫动，海老公的掌力中宫直进，逼得她自己几乎气也喘不过来，只得右掌运力拍出。

　　她原拟交了这掌之后，立即移步，但海老公掌力上有股极大粘力，竟然无法移身，只得右掌加催掌力，和他比拼内劲。

　　海大富知道自己双眼已瞎，想要凭武功拿下太后怕是不能，只要太后游斗不与自己正面交手，自己跟没那太后没办法，说不定还要栽到这里。

　　所以他打定注意要引太后近身缠斗或是比拼内力，这才有了之前一幕，海大富就是要凭着自己修炼几十年的精纯内力和太后拼一拼看看到底是谁血厚。

　　太后一上来便受了伤，气息已岔，非一时三刻之间能够复元，这等比拼内力，定要教她精力耗竭、软瘫而死。

　　韦小宝在辛寒身边探头朝外面看去，与原著不同的是他现在没什么害怕的心理。

　　有师父在身旁安全应该不成问题，心里一门想着看个热闹，这可真正的武林高手对决，平日都是听说书的白话，今天可算见到活的了。

　　不过夜色昏沉，凭他眼力只看见两个黑黝黝的人影掌贴掌的对在一起，根本看不清具体情况。

　　辛寒却是不同，他练拳到了暗劲阶段，耳聪目明，刚才海大富和太后交手他看的清清楚楚，出手之精妙，招式中的凶险，让他大呼过瘾。

　　“赚到了，真是赚到了，师父曾经说过生死间的较量才能快速提高自身的实力，果然如此。”辛寒虽然不是局中人，但在一旁观看便自觉收货良多。

　　忽然他觉察出不对，怎么又多了一条身影，仔细一看却是韦小宝晃晃悠悠，低头猫腰的走了过去。

　　原来韦小宝越看不清楚就越想看，心里像猫爪的一般，下意识的脚步就不由自主的朝前移动过去。

　　他这一动立刻惊动了海老公和太后两人，此刻太后正一手与海老公比拼内力，另一只手钟握着一柄峨眉刺，悄悄朝海大富胸腹间刺去。

　　正在她以为下一刻就要成功的时候忽然见到旁边晃晃悠悠正走过来一个人影，认出是康熙身边的红人，小桂子，心里暗叫不好，适才那些话岂不是都叫着太监听了去。

　　想到这里毫不犹豫，手腕一抖，峨眉刺改变方向直朝韦小宝胸口打来，可她这一分神内力不济便别海大富抓住机会全力催动内力猛然一攻，顿时将太后击飞出去摔倒在地。

　　黑夜中“咯吱咯吱”几声脆响就看太后倒地的同时，一条胳膊软软搭在地上，这一下便将太后那只对掌的手击的筋骨折断。

　　太后倒地后一声闷哼，连吐了两口鲜血，这一下内力倒灌内腑，伤了五脏着实受伤不轻，要比原著里的伤还要厉害。

　　“这个二货！”辛寒暗骂韦小宝，同时也责怪自己怎么就把他忘了。

　　一切都在电光火石之间，太后和海大富发现有人几乎和辛寒发现韦小宝走出去是同一时间，太后峨眉刺出手，辛寒若是取出大枪还是有时间救援的，但他见到峨眉刺是刺向韦小宝胸口便又按下不动。

　　因为韦小宝穿了宝衣，天下间能刺破这件宝衣的兵器可不多，太后用的峨眉刺明显不能，所以辛寒打算借这个机会给韦小宝涨点记性。

　　既然学了武功就算是江湖人，以后若是这等心性怎么死的都不知道，他也是为了韦小宝好。

　　那峨眉刺飞出去正中韦小宝，却又被宝衣挡住弹了出去，“叮”的一声落在地上，可即使这样韦小宝犹感到胸前剧痛。

　　他只见太后忽然放弃攻击老乌龟，一点寒光朝自己飞来，不及闪躲，便剧痛加身，摔倒在地，以为自己中了暗器当即呼叫到：“完了，完了，不行了，我要死了，可老子还没活够啊。”

　　海大富听见韦小宝说话这才知道来的是小桂子，他听到韦小宝中暗器的声音，心道：“这样也好，解决了一个麻烦，可是这小子喊的怎么如此中气十足，一点也不像将死之人，可还是不对，明明打中了他啊。”


第68章 都是影帝

　　海老公全力一击，趁着太后分神之际内力猛然爆发，一举将太后击成重伤，他自己却也不好过。

　　太后内力虽不如他但也就是八十比一百的差别，他仗着习武年头够久内力比太后深厚，慢慢磨内力，最后倒下的肯定是太后。

　　但并不等于他就能一下子将太后击败，海老公还没有这个实力，只是找准了机会而已，所以虽然他胜了，自己内脏也受到了震荡，生出了轻微的内伤，嘴角流出一丝血迹。

　　倒霉的是这内伤牵动了旧疾，开始不停地咳嗽起来，运起内力强行压住伤势，伸手抹去嘴角的血迹，心里暗暗叫苦。

　　他虽然心里叫苦，脸上却不表露出来，反而带着有些诡异的笑容：“辛总管，小桂子在这里想必你也早来了吧，刚才你也听见了，我是受先帝之命除去宫中妖孽，你还不现身助我将这妖妇拿下？”

　　辛寒索性从藏身之处走了出来，用脚踢了踢韦小宝：“你小子真是不怕死啊，什么事都敢往前凑，人家俩人玩命呢，你也不怕溅一身血。”

　　韦小宝满脸愁容，委屈道：“辛大哥，咱不带这样的啊，我都马上要死了，你还踢两脚，对了，我娘那里就全靠你照顾了。”

　　辛寒顿时哭笑不得，笑骂道：“死个屁，瞧你说话中气十足的，麻溜儿给我起来吧。”

　　韦小宝愣愣神，伸手摸了摸伤痛之处只觉得刚才的疼痛渐渐减轻，似是没什么大事，一翻身站了起来，拍了拍身上的灰尘。

　　兴奋的道：“我居然没事？”

　　辛寒笑骂道：“祸害遗千年，你想死可难喽。”

　　海大富刚才明明听见那暗器打中了韦小宝的，可现在听他居然没事不禁疑惑出声：“咦，居然没死？还真是命大。”

　　地上的太后看着忽然出现的辛寒忽然叫道：“辛总管海大富行刺本太后形同造反，还不速速将他拿下。”

　　她说话的同时手中又取出两支暗器，这是防着海大富突施辣手准备的。

　　海大富知道辛寒的功夫，自己此刻压制内伤旧疾，若与辛寒动手必死无疑只能用言语先稳住辛寒再做他图。

　　“辛大人，这妖妇心狠手辣祸乱宫禁，先帝有多名贵妃死的不明不白，希望你我抛开前嫌，一同将她擒下，我必然在皇上面前为你请功。”

　　辛寒呵呵一笑：“海老公说笑了，你说的那些是真是假我没见到，不过你殴打当今太后确是事实，这样吧，你跟我去皇上那里解释清楚如何。”

　　太后听了辛寒的话先是一喜，接着翻了个白眼，心中想道，时候非要除掉这可恶的小子出口气不可，什么叫“殴打当今太后”说的这般难听。

　　海大富脸色一沉，先咳嗽了两声才道：“辛大人你这是助纣为虐喽？”

　　海大富脸上狠辣之色闪过，猛然出掌击向太后所在的方向，他打算先除掉太后再说。

　　“大胆”辛寒忽然大喊一声，声音在寂静的夜里飘出老远，远处顿时有巡逻的侍卫听见了声音循声而来。

　　出掌的海大富和要用暗器反击的太后齐齐一怔，均想道：“这小子也太贼了，这是怕事后杀他灭口啊。”

　　很明显这两人都有时候除掉辛寒和韦小宝的打算。

　　海大富手上不停，一掌打向地上的太后，太后虽然身受重伤，还是奋起余力将手上暗器朝前挡去，身体也朝一旁使劲一滚。

　　海大富直觉的手掌一痛，似是被利器戳穿，他咬牙就要踢出一脚结果了妖妇性命，却不料身侧拳风凛冽，杀机忽现，知道这是辛寒出手了。

　　他临危不乱回身一掌对上辛寒，“呯”的一声，他整个身体被辛寒一拳轰的连退几步，忽然背心一痛，知道受了暗算却也为时已晚。

　　嘴里发出渗人的笑声：“辛大人，你也不得好……”那个“死”字没出口便失了力气摔倒在地，两只眼睛直勾勾看着一旁的太后，死不瞑目。

　　辛寒也考虑半天，到底要不要借机除掉这假太后，想了想还是算了，无论如何，假太后一死，自己身为御前侍卫总管也难逃其咎，还是先把事情讲给康熙听在做打算。

　　太后此刻真的没有一丝力气，刚才一滚闪开海大富一掌，然后又出手偷袭，已经耗尽了她全部力气，此刻想要除掉辛寒和韦小宝却是不能了。

　　正想着怎么应对眼前的情况，忽见辛寒抱拳施礼：“微臣救驾来迟还请太后恕罪。”

　　此刻远处脚步声渐渐走近，太后心中焦急，见辛寒不提刚才的事，心里也放下不少。

　　柔声道：“辛大人救驾有功，何罪之有，小桂子还不将哀家扶进宫去。”

　　韦小宝没动，看着辛寒，见师父点头，便走上前将太后连拉带拽的扶起。

　　太后喜道：“好孩子，你快扶我进去休息，辛大人可否进来说话。”

　　韦小宝和辛寒都道：“是！”

　　韦小宝半拖半抱，踉踉跄跄的将她扶入慈宁宫，坐在床上，自己却两脚酸软，倒在厚厚的地毯上，呼呼喘气。

　　太后道：“你们便藏在幔帐之后，待会有人来，不可出声。”

　　想是怕辛寒不理，便解释道：“海大富毕竟是先帝身前的老人，若是将他行刺哀家的事情传了出去就怕有辱先帝。”

　　两人这才道：“是！”

　　过了一会，但听得脚步声杂沓，许多人奔到屋外。灯笼火把的火光从窗格中照进来。

　　有人说道：“啊哟，有个太监死在这里！”

　　另一人道：“是尚膳监的海老公。”一人提高声音说道：“启奏太后：园中出了些事情，太后万福金安。”这样说，意在询问太后的平安。

　　太后问道：“出了什么事？”

　　她一出声，外边一众侍卫和太监都吁了口大气，只要太后安好，慈宁宫中虽然出事，也不会有太大的罪名。

　　为首的侍卫道：“好似是太监们打架，没什么大事。请太后安歇，奴才们明日查明了详奏。”

　　太后道：“是了。”只听那侍卫首领压住嗓子，悄声吩咐手下将海老公的尸体抬出去。有一人低声道：“这里还有个小宫女的尸体。啊！这小宫女没死，只不过昏了过去。”侍卫首领低声道：“一并带出去，待她醒转后查问原因。”

　　太后道：“有个小宫女吗？抱进来。”她生怕蕊初醒转之后，向人泄漏了风声。

　　外面有人答应，一名太监将小宫女蕊初抱进来，轻轻放在地下，向太后磕了个头，退了出去。

　　这时太后身畔的众宫女都已惊醒，个个站在房外侍候，只是不得太后召唤，不敢擅自进内。太后听得一众侍卫太监渐渐远去，说道：“你们都去睡好了，不用侍候。”众宫女答应了，便即散去。

　　太后身有武功，此事极为隐秘，纵使是贴身宫女，也不知晓。她朝晚都要练功，任何太监宫女，若非奉召，不得踏入宫门一步，连伸手碰一碰门帷，也属严禁。

　　太后调匀了一会气息，才朝着已经从幔帐后转出来的辛寒道：“辛大人好俊的功夫，刚才那一拳刚猛无比，怕是有千斤之力，不知道师从哪家？”

　　辛寒此刻也不怕她，见一旁有软凳便坐了上去笑道：“太后谬赞，在下练得是八极拳。”

　　太后沉思了一下，一时也想不起这八极拳是哪门的功夫。

　　心里想着还是先将他稳住，待自己伤愈再说。

　　“辛大人武艺高强，高官厚禄指日可待啊。”

　　辛寒不骄不躁的道：“那可要全凭皇上和太后赏识了。”心里却道：“来了，好处来了，好处大大滴。”

　　太后沉默了一会，忽然抬头，眼光凛冽直射辛寒道：“海大富向我胡说八道的那番话，你都听见了。”

　　辛寒丝毫不惧与太后对视，口上答道：“海公公也是可怜之人，次从眼睛失明以后一直疯疯癫癫，今天还想向桂兄弟下毒手，幸好被我遇见，桂兄弟才得救，我见他朝慈宁宫而来怕惊扰了太后，这才随后而来。”

　　太后盯着辛寒低声道：“后来呢？”

　　辛寒叹了口气惋惜道：“没想到还是晚了一步，他疯疯癫癫，说的话自然是胡言乱语，胡说八道，当不得真，听过就忘了，咱们谁也别往心里去。”

　　说完还朝韦小宝眨了眨眼睛道：“桂兄弟，你说是不是。”

　　韦小宝见他对自己使眼色也不避讳太后，尴尬的道：“就是，那老乌龟疯了，说的都是疯言疯语，我都不记得了。”

　　太后这才嘴角含笑：“你们两人，都是咱大清的忠臣，今日之事，皇上那里……”

　　辛寒接过话头：“这海老公也不知到犯了什么失心疯，今日竟然闹到慈宁宫来，幸好小桂子见疯疯癫癫的就告诉了我，我们两人及时将他拦住了，万幸太后歇息的早没有受到惊扰，否者臣这罪过可就大了。”

　　韦小宝此刻也会意道：“是呀，咱们还是不要告诉太后了，她老人家年岁大了，怕是受不得惊吓。”

　　辛寒点头：“正是如此。”

　　太后抿嘴一笑：“如此便好，你们两人忠可嘉，我与皇上都看在眼里，日后定然步步高升，退下吧。”


第69章 多隆与铁布衫

　　辛寒坐在院子里的石凳上，想着今天发生的一切，看来自己真是小觑了鹿鼎世界里的武功，只海大富和假太后两人，真实本领就与自己不相上下，但搏杀的经验自己却远远不如。

　　若是生死拼杀，在自己不动用现代武器的情况下，败落的十有八九是自己，不去说海大富旧疾在身又双目失明，就是假太后在原著里也只是个小人物。

　　这样的角色都比自己强上不少，以小见大，更不要说陈近南，神龙教主等高手了，看来这个世界对自己来说也不是一片坦途的呀。

　　念头一转，辛寒嘴角露出一丝微笑，不过这样也好，自己进入这世界为的便是提高自己的实力，若是这些人比自己还差，那还提高个屁。

　　看来自己是要找几门适合自己的武功练习一下，至于内功先不急，等到有绝学神功的时候在考虑，内功可不是兼容的，想那天龙里的鸠摩智，先修炼的道家的《小无相功》后又习练了少林的《七十二绝技》和易筋经，导致身体上留下了致命的隐患，最后便宜了段誉那小子。

　　前车之鉴啊，不得不谨慎对待。

　　伸手接过多德奉上的茶水，饮了一口，又想起之前康熙听完自己和韦小宝禀报之后的震惊。

　　辛寒不禁笑了出来，他怎么可能替假太后隐瞒呢，糖衣炮弹嘛，糖衣当然是吃掉，炮弹还要打回去的，现在小皇帝应该已经开始调查海大富和太后的事了吧。

　　“少爷，您笑什么呢？”多德见辛寒自己笑出声来，不禁开口问道。

　　辛寒这人对多德四人特别随和，拿多德几人都当做朋友看待，所以多德才敢问出声来，若是别的大户人家，有家仆这么问，那便是逾越了。

　　辛寒摇摇头：“没什么，想起一件趣事。”说完让多德先去休息，自己走到院子中间开始练拳，细心琢磨今天与海大富交手，后又观看海大富与假太后之间生死搏杀而领悟的东西。

　　站桩，练拳，辛寒早已习惯每天枯燥乏味的练习，他能清楚的感觉到自己的提高，他暗劲已经练到四肢，只差前胸后背和面门，会“阴”四处就能进入化劲的层次。

　　“通微入化”进入化劲那实力简直比暗劲来说强的不是一点半点，只有进入化劲，他在武侠世界里才有保命的本钱。

　　第二天一早辛寒早早来到侍卫处，正要找牛永录，张庚年等人商量事情，忽见房里做了一个威猛的汉子，其他侍卫都居于下首，对这人颇为恭敬。

　　那汉子见推门进来一个少年，眼睛顿时一亮，又见原本围着自己的一众侍卫都纷纷转向朝这人围上去见礼，心里哪还不明白来者何人。

　　当即也热情的迎了上来：“这位就是新任的领内侍卫大臣‘辛大人’吧，在下多隆见过大人。”

　　辛寒看见这人眼睛也一亮，多隆和瑞栋如今都是自己副手，这几天也没见到，听说都外出公干，这多隆自己可是早想结识，原著里说他外家功夫登堂入室，为人又仗义，是个能放心交朋友的人。

　　辛寒抢险一步，扶住要行礼的多隆。

　　“原来是多隆大哥，早就听说大哥你为人仗义，可惜一直不曾相见，如今可算是见着了。”

　　多隆被辛寒说的有些脸红：“大人过奖了。”

　　辛寒道：“你我之间以后兄弟相称，千万别什么大人不大人的了，你叫我一声辛兄弟，我叫你多大哥如何？”

　　多隆其实很想说一句，其实我并不姓“多”。

　　他此刻有意结交辛寒，哪里能不答应，立刻更热情了几分。

　　辛寒一撇周围道：“牛大哥和张赵两位哥哥留下，你们都去当班吧，顺便告诉御膳房弄几个小菜，我和多大哥要喝一杯。”

　　其他侍卫羡慕的看了牛永录，张庚年和赵齐贤一眼，领命而去。

　　多隆看了看三人，知道这几人便是辛寒的亲信了，也不摆架子刻意交好，不久几人便都兄弟相称了。

　　不大功夫有御膳房的小太监摆上一桌酒席，辛寒现在是宫里的红人，又是侍卫总管，从御膳房弄些吃食的福利还是有的。

　　赏了二十两银子，两个小太监欢天喜地的作揖道谢，然后恭恭敬敬的退了下去。

　　辛寒本来想打听一下海大富怎么处置的，但今日入宫许久也未曾听人谈起，就知道康熙将海大富的事情压下了。

　　想来知情的人都不敢说，便也不提这事，转而记起之前想找一门适合自己的功夫来练的事情。

　　本来两人都有意结交对方，交杯换盏间又近了不少，辛寒见喝的差不多了，话锋一转问道：“多大哥，几位哥哥，我看咱们这些侍卫兄弟天天舞刀弄枪在这院子里练习拳脚兵器，不知道咱这侍卫处里有什么秘籍什么的吗？”

　　多隆哈哈一笑：“兄弟说笑了，咱们御前侍卫武艺都是家传或军中的武艺，哪有到这里再看秘籍练武的道理，岂不成了临阵磨枪。”

　　辛寒一想也是，叹了一口气道：“可惜了，不瞒几位哥哥，我这人有两个爱好，一便是美食，二就武功，如今美食到是不愁，可这武功却没有什么门路，这升任侍卫总管总觉得自己武艺还差一些，也怕误了皇上赏咱的这份差事。”

　　多隆一听沉吟了一会道：“我这到是有两本秘籍，兄弟你若是不嫌弃，便拿去看看。”

　　辛寒立刻来了兴致：“哦？不知道是什么秘籍？”

　　多隆笑道：“就怕兄弟你瞧不上眼，我这就让人去取。”说完站起身走了出去，片刻又返回，想是使人去拿了。

　　看着辛寒好奇的样子，多隆也不掉他胃口：“我的武艺出自军中，当初在军中之时，曾帮了一个汉旗老军的忙，他感激之下送给我两本秘籍，其中还有一残本，少了内功修炼之法。”

　　多隆又道：“其实弄到内功倒也简单，但咱这性子受不了久坐静心的苦头，还是外家功夫适合咱一些。”

　　过了一炷香的功夫，一个侍卫进来奉上两本秘籍，看样子是刚从多隆府上取来了。

　　多隆将秘籍放在辛寒面前：“兄弟要看着合意，尽管拿去。”

　　辛寒道了一声谢，将秘籍翻开，第一本是前半册是一套拳脚叫“开山拳”的确是一套外家拳法。

　　辛寒瞅了两眼便略了过去，因为这拳法着实一般，比不得自己的八极拳。

　　后半册是一套刀法，辛寒有了大枪，对刀法也不太感兴趣，便将这本秘籍放到一旁，又拿起另一本。

　　泛黄的书皮上三个墨字让辛寒眼睛一亮，《铁布衫》。

　　怪不得原著里多隆外家功夫了得，与韦小宝戏耍郑克爽时，从桥上摔到桥下却什么事都没有，原来是练了《铁布衫》。

　　这书册很薄，前面几页写了铁布衫外功的练法，之后又有修炼外功需要药水方子，却在最后少了几页，看样子是被人扯掉的。

　　多隆道：“少的几页便是这铁布衫的内功之法，给我这本书的老军告诉我，这铁布衫没了内功推动气血运行，是练不到最高境界，不惧刀剑的程度，至多是外功大成不惧拳脚而已。”

　　辛寒心中猛然一颤，用内功推动气血运行么？我虽然没用内功，但民国时期的拳法注重的就是气血，若是等到突破化劲的时候，推动气血运行易如反掌，不知道能不能代替这内功将铁布衫推到最高境界。

　　想到这里辛寒压下激动的心情：“多大哥，我对着铁布衫有些兴趣。”

　　多隆笑道：“既然如此，那这本秘籍就送给兄弟了。”他已经学会上面的东西，留着也什么用处索性送个人情。

　　辛寒道：“如此就多谢大哥了。”说完宝贝似得将秘籍放到怀里。

　　几人又喝了一阵，忽然房门一开，韦小宝走了进来：“辛大哥你可真不够意思，有好吃的也不叫我一声。”

　　辛寒哈哈一笑，给几人介绍，多隆一听此人便是小桂子公公，那肯定也要结交一番，这可是皇上眼前的红人，还是贴身的那种，当即便邀请韦小宝入席。

　　韦小宝道：“这可多谢大哥了，不过现在不是时候，皇上让我传两位哥哥觐见，咱们还是赶紧去吧。”

　　“两位哥哥”自然指的是辛寒和多隆。

　　韦小宝说的随意，两人却不敢怠慢，三人一路朝上书房而去，路上多隆想问问皇上召见究竟什么事。

　　韦小宝道：“我也不知道什么事，只是今天早上到现在皇上的脸色一直不怎么好。”

　　辛寒心中一笑，知道康熙是为了老皇帝的事情烦心，多隆不知道内情，心里便是一颤，暗自提醒自己一会见到皇上要加倍小心，千万莫说错了话。

　　进了上书房，三人施礼完毕，康熙问多隆：“昨日尚膳间海大富的事情你知道了吗？”

　　多隆低头答道：“奴才已经知道。”

　　康熙叹了口气：“海大富也是宫中老人了，没想到临老却得了失心疯，又听御医说还有什么老病，这件事你们几个要看好了，不要传出什么流言有辱皇家的体面。”

　　三人都躬身应“是”。

　　辛寒知道康熙一句话就算给海大富定性了，告诉三人也是让三人在宫中封口，别传出流言，那就是这件事任何人，提也不能提，有些事康熙只是表个态度。


第70章 枪名“常胜”

　　康熙又朝多隆吩咐道：“你要多多留心，要将鳌拜在宫中的余党都一网打尽，不要留下什么隐患。”

　　康熙说完便让多隆退下，多隆领了差事急忙去了。

　　康熙坐在龙椅上半晌没有说话，辛寒抬头看去见他双眼没有焦距，不知道陷入什么事情里去了。

　　辛寒和韦小宝只得站在原地耐心等待，许久康熙才长叹一口气：“今天清早，我去给太后请安，御医李太医来奏报太后，说海公公患的是痨病入骨，风湿入心，多年老病发作，再也治不好了，生怕痨病传给人，一早就将他尸体火化了。”

　　辛寒和韦小宝都是事件的亲历者，当然知道海大富是怎么回事，对望一眼也相对无言。

　　康熙似是嘲讽的干笑几声后又道：“太后还连连感叹说‘可惜，可惜！海大富这人，倒是挺老实的！’”

　　康熙有些失态了，辛寒并不奇怪，他知道康熙从小在假太后跟前长大，他们之间还是有感情的。

　　康熙很快就收拾了情绪，恢复正常。

　　“师父，小宝，朕现在能够相信的人只剩你们两个了，鳌拜最近几天有些不老实，本来是想放他一马，可惜如今多事之秋，他又不识抬举，一会你们两人去康亲王府上替朕看望一下他吧。”

　　辛寒做了一个割喉的动作，康熙点了点头。

　　康熙又道：“对了，小桂子，太后说你昨晚又立了大功，要升你的级，以后你就顶海大富的位置，四品太监首领，总管御膳房。”

　　康熙看着韦小宝忽然笑了，韦小宝也笑了道：“小玄子，我早就料到了。”

　　康熙点了点道：“这样也好，你先在宫里住上一阵，宫里怎么也要有个信得过的帮手才是，等忙完这段，便让你恢复身份，真的封你个官做做。”

　　韦小宝嬉皮笑脸道：“我可做不了官，只要能帮上小玄子就好。”

　　康熙笑着点头：“咱们兄弟齐心，其利断金。”

　　他说这话，两人可没人敢接茬。

　　康熙又道：“太后说，昨晚有几名太监在花园中打架，惊吵太后，师父和小宝过去赶开了，处理得很得当，夸你们年纪都不大，倒识大体。”

　　韦小宝帮辛寒问道：“小玄子，我当了首领太监，那师父的赏赐又是什么？”

　　康熙板起脸道：“你怎么知道师父也有赏赐。”

　　韦小宝口不择言道：“还不是那老……老太后肯定要收买人心，怎么能差了师父。”他本想说老贱人，想到皇上面前，便临时改了口。

　　康熙道：“师父已经是一品大员了，太后让朕拿个主意，朕想到师父已经功成名就，就差成家立业了。”

　　辛寒心里一惊，难道这是要赐婚的节奏，刚要开口推拒，就听康熙道：“朕就赐师父一套宅院，能让工部修缮之后，师父便能搬过去了。”

　　三人又说了一会话，辛寒和韦小宝便告退后直奔康亲王府上。

　　这一行，韦小宝是传旨太监，辛寒就算是当了一回钦差。

　　康亲王听得皇上派来内使，忙大开中门，迎了出来，摆下香案，准备迎接圣旨。

　　韦小宝笑道：“王爷，皇上命小人和辛大人来瞧瞧鳌拜，别的也没什么大事。”

　　康亲王道：“是，是！”他在上书房中见过辛寒和韦小宝，自然知道现在这两人都是皇帝跟前的红人，此次来自己府上公干，自然要好好巴结一下。

　　康亲王走上前道：“辛大人，桂公公，难得光临，咱们先喝两杯，再去瞧鳌拜那厮。”

　　当即设下筵席。两人带来的侍卫随扈另坐一席，由王府中的武官相陪。

　　康亲王自和辛寒和韦小宝在花园中对酌，问起辛寒和韦小宝的嗜好。

　　辛寒笑道：“我独爱武艺和美食，别的倒没什么喜好。”

　　韦小宝道：“我也没什么喜欢的。”

　　康亲王道：“这可巧了，我也喜爱武艺和美食，不过武功一道我是不行了，但我收集不少上好的兵器，不知道辛大人喜欢什么兵器。”

　　辛寒道：“我善用大枪，可惜一直没有趁手的兵器。”

　　康亲王笑道：“这可真是太巧了，我这里正好有一柄宝枪，据说是前朝戚继光的兵器，我这就命人取来。”

　　不一会两个士卒打扮的壮汉抬着一柄亮银大枪走了上来，将一头轻轻放在地上，立刻发出“咚”的一声轻响。

　　辛寒眉毛一动，轻轻一放触地有声，这杆大枪的分量可着实不轻。

　　再看枪身，通体亮银，枪头没有红缨，却垂下一条如剑穗般红色丝绦，亮银的枪柄上一面铸造“常胜”另一面刻着“无敌”字样的篆字。

　　这杆大枪古香古色，一看就是经年的古物，那枪尖的血槽上一条淡红的痕迹让人一看便知，此枪以前必然常饮鲜血，是一杆无敌常胜的战场杀敌宝枪。

　　康亲王见辛寒眼睛一亮，心中暗喜，朝辛寒道：“这杆枪重六十八斤，我朝除了鳌拜那反贼之外无人能使，所以鳌拜惦记这枪好久，多次讨要都被我拒绝，如今辛大人少年英雄，正是这宝枪的明主，若不见外便送给大人可好。”

　　辛寒心里暗笑，都知道你与鳌拜历来不和，你若能把这宝枪给他才怪了呢，那不就是资敌吗。

　　辛寒站起身来走到那两个士卒身前，伸手握住枪身，发力一提，一杆大枪稳稳提在手中。

　　双手一拧，发暗劲一抖，大枪顿时被抖起朵朵枪花，这厅堂中仿佛挂起一阵旋风，枪头颤动如金鸡乱点头，发出狂风怒号般的声音。

　　“嗡”厅堂中在座的人都觉得耳朵刺痛了一下，韦小宝更是搞怪的堵住耳朵。

　　康亲王也大惊失色，他只是拿宝枪出来献宝结交辛寒，以为他能舞动就算不错了，却没想到这枪在他手里有这等威势。

　　要是在战场上，他这么一抖，敌人被声音所震慑的时候不是可以轻易的取敌将首级？

　　辛寒看出康亲王的疑惑笑道：“这厅堂内地方狭窄方有这等威势，若是两军交战这声音便会弱上许多。”

　　康亲王连连点头，心里却想到，原以为鳌拜中了暗算，如今看来真有可能是这位辛大人亲手击败了鳌拜。

　　辛寒将宝枪放下交于士卒看管，宝枪果然不一般，六十八斤的大枪辛寒现在的实力只能勉强使出几招，再多就伤身了。

　　别看辛寒现在两膀一晃千斤之力，那是爆发力，真要是用这杆大枪与人交手个百八十招，那他得累吐血。

　　康亲王见辛寒颇为满意便道：“所为宝枪赠英雄，这杆宝枪和辛大人实在是相得益彰。”

　　辛寒呵呵一笑：“王爷莫要客气，叫我辛寒便是，什么大人不大人的。”

　　康亲王也笑道：“那我就不客气叫你一声兄弟。”

　　辛寒作惶恐状：“这如何使得？”

　　康亲王故意板脸道：“辛兄弟莫非是嫌弃本王不成。”

　　辛寒连忙道：“王爷抬举了，在下哪能不知好歹。”

　　康亲王笑道：“如此便好，桂公公也不是外人，我便称你一声桂兄弟。”

　　韦小宝自然也应下。

　　康亲王笑道：“桂兄弟，咱们一见如故。我厩中养得有几匹好马，请你去挑选几匹，算是小王送给你的一个小礼如何？”

　　韦小宝大喜，道：“怎敢领受王爷赏赐？”

　　康亲王道：“自己兄弟，什么赏不赏的？来来来，咱们先看了马，回来再喝酒。”携着他手招呼辛寒同去马厩。

　　康亲王吩咐马夫，牵几匹最好的小马出来。

　　韦小宝心头不悦：“为什么叫我挑小马？你当我是只会骑小马的孩子吗？”见马夫牵了五六匹小驹出来，笑道：“王爷，我身材不高，便爱骑大马，好显得不太矮小。”

　　康亲王立时会意，拍腿笑道：“是我胡涂，是我胡涂。”吩咐马夫：“牵我那匹玉花骢出来，请桂公公瞧瞧。”

　　那马夫到内厩之中，牵出来一匹高头大马，全身白毛，杂着一块块淡红色斑点，昂首扬鬣，当真神骏非凡，黄金辔头，黄金踏镫，马鞍边上用银子镶的宝石，单是这副马身上的配具，便不知要值多少银子，若不是王公亲贵，便再有钱的达官富商，可也不敢用这等华贵的鞍鞯。

　　韦小宝和辛寒都不懂马匹优劣，见这马模样俊美，也都忍不住喝彩：“好漂亮的马儿！”

　　康亲王笑道：“这匹马是西域送来的，乃是有名的大宛马，别瞧它身子高大，年纪可还小得很，只两岁零几个月。漂亮的马儿，该当由漂亮人来骑。桂兄弟，你就选了这匹玉花骢怎样？”

　　韦小宝道：“这……这是王爷的坐骑，小人如何敢要？王爷厚赐，可没的折煞了小人。”

　　康亲王道：“桂兄弟，你这等见外，那是太瞧不起兄弟了。难道你不肯结交我这个朋友？”

　　韦小宝道：“唉，小人在宫中是个……是个低贱之人，怎敢跟王爷交朋友？”

　　康亲王道：“咱们满洲人爽爽快快，你当我是好朋友，就将我这匹马骑了去，以后大伙儿不分彼此。否则的话，兄弟心中可大大的生气啦！”说着胡子一翘，一副气呼呼的模样。

　　辛寒也在一旁道：“公公，王爷是真心相交，你便应下吧，以后咱们大家都是自己人，好朋友。”

　　康亲王道：“正是如此。”

　　韦小宝大喜，便道：“王爷，你……你待小的这样好，真不知如何报答才是？”

　　康亲王道：“说什么报答不报答的？你肯要这匹马，算是我有面子。”走过去在马臀上轻拍数下，道：“玉花，玉花，以后你跟了这位公公去，可得乖乖的。”

　　向韦小宝道：“兄弟，你试着骑骑看。”

　　韦小宝笑应：“是！”在马鞍上一拍，飞身而起，上了马背。他跟辛寒这段时间练拳补缀，纵跃之际，身手矫捷，比之以前不知灵活多少。

　　等韦小宝试完马，康亲王还要拉着两人继续喝酒，辛寒却道：“王爷，我和桂公公先去看看鳌拜，等回来再来陪你。”

　　康亲王说要陪两人一同前往，却被辛寒婉拒了，便让人领着二人前往。

　　八名卫士引着两人走向后花园，来到一座孤零零的石屋之前。

　　屋外十六名卫士手执钢刀把守，另有两名卫士首领绕着石屋巡视，确是防守得十分严密。

　　卫士首领得知皇上派内使来巡查，率领众卫士躬身行礼，打开铁门上的大锁，推开铁门，请两人入内。

　　进了石屋，果然如原著一般在走廊内有一老军正在煮饭。

　　辛寒小声问韦小宝：“若是直接打杀了鳌拜怕是传出去不好听，你素来古灵精怪，有没有什么办法？”


第71章 小宝的机缘

　　韦小宝嘻嘻一笑：“这个好办，我把老乌龟的药带来许多，杂七杂八的混在一起还怕吃不死他？”

　　辛寒点点头朝左右吩咐道：“你们先出去，我与桂公公有话与鳌拜说。”

　　等所有人都出去之后，韦小宝来到大锅前，将药粉取出俱都倒入锅里，用勺子搅拌几下。

　　然后得意洋洋的对辛寒小声道：“鳌拜这厮吃了我这碗加料大补的猪肉白菜，若不七孔流血，也得……也得八孔流血而死。”

　　辛寒远远望了鳌拜一眼，听鳌拜叫骂不停，眉头一皱，将那把削铁如泥的玄铁匕首递给韦小宝：“我不想见他，先去和康亲王喝酒了，你自己搞定，一切小心。”

　　说完不管韦小宝错愕的表情推门走了出去，朝那做饭的老仆吩咐道：“你做的菜不错，先去给鳌拜盛上一碗，等他吃完了，桂公公好和他说话。”

　　那老仆虽然不明白为什么一定要吃完才说话，但他不敢问出口，赶忙按着这位大人的吩咐办了。

　　辛寒说完便朝前面厅堂走去，他知道天地会的人马上就到，他可不想破坏韦小宝的机缘，也不想掺合到里面去。

　　康亲王见到辛寒独自回来有些疑惑，辛寒解释说皇上有话交代韦小宝单独和鳌拜说便应付过去。

　　邀请辛寒入席后康亲王亲自给辛寒倒酒，辛寒连说不敢，应该自己敬王爷才对。

　　康亲王笑道：“不都说定了吗，以后咱们就是自己兄弟，辛兄弟怎么还如此见外，以后皇上面前老哥还要指望着你啊。”

　　辛寒道：“王爷这是说的什么话，我就是一个侍卫头子，还能帮上王爷的忙？下官还指着王爷提携一二呢。”

　　康亲王正色道：“兄弟，哥哥我这可不是玩笑，你是皇上跟前的红人，以后有个风吹草动，你可要提前给老哥通通风啊。”

　　两人正聊得热乎，忽然外面铜锣声响，兵器碰撞的声音传来，好像有人喊叫，说有人攻打王府。

　　康亲王一愣，攻打王府？这不是笑话嘛！如今可是大清的天下，有人竟敢在京城，光天化日之下攻打王府？他是怎么也不敢相信。

　　辛寒心里明镜一般，肯定是天地会那伙人来了，同时也是韦小宝入主青木堂的机缘。

　　“兄弟，你且少待，哥哥我去去就来。”康亲王说着就要出去。

　　就在这时有人来报，有人攻打鳌拜所在的监牢。

　　康亲王一惊：“莫不是鳌拜余党，不好，辛兄弟，桂公公可还在里面呢。”

　　辛寒装作焦急的样子，急忙站起：“一定要保证桂公公的安全。”

　　康亲王连声道：“正是，正是。”然后冲着手下人喝到：“还不快去救人。”

　　康亲王和辛寒来到牢房院外的时候，王府的弓箭手早已将这里团团围住，正在不停地往里面放箭，透过院门辛寒见地上倒着不少尸体，除了士卒的尸体，剩下的都穿着青衣，肯定就是天地会中人了。

　　康亲王和辛寒在侍卫的保护下亲自督战，一众青衣人为箭所阻，冲不出去。抱着鳌拜尸首的是个道士，叫道：“跟我来！”举起尸身挡在身前。

　　最后就见到韦小宝也被这些人捂着嘴挟持在手。

　　康亲王忙道：“停箭，莫要伤了桂公公。”

　　韦小宝心想：“康亲王倒有良心，老子会记得你的！”

　　又见辛寒忽然朝他眨眼，他提着的心忽然放下许多，整个人也变得轻松起来，他知道师父不会不管他的，有师傅在万事大吉，连忙朝辛寒也扎了两下眼睛。

　　差点让辛寒笑出来，这又不是对暗号，还回什么。

　　王府弓箭手得了命令登时停箭。

　　那些青衣汉子高声呐喊，冲出石屋。

　　有一长须人，一摆手，四名汉子疾向康亲王冲去。

　　众卫士大惊，顾不得追敌，都来保护王爷，辛寒却早操刀在手挡在康亲王面前，弄得康亲王心里好不感激，你看这辛兄弟多够意思。

　　岂知这是那长须人声东击西之计，余人乘隙跃上围墙，逃出王府。

　　攻击康亲王的四名汉子轻功甚佳，并不与众卫士交手，东一窜，西一纵，似乎伺机要取康亲王性命，待得同伴尽数出了王府，四人几声呼啸，跃上围墙，连连挥手，十余件暗器纷向康亲王射去。众卫士又是连声惊呼，挥兵刃砸打暗器。

　　但还是有一枝钢镖直奔康亲王左臂打来，却被辛寒一刀磕飞，这么一阵乱，四名青衣汉子又都出了王府。

　　康亲王见贼人跑了，人还没就回来，觉得在辛寒面前失了脸面，最重要的是桂公公被掳去怎么跟皇上交代。

　　口中骂道：“没用的东西，还不给我追，救不回桂公公你们都提头来见。”

　　这时但听得街道上蹄声如雷，有人大叫：“康亲王府中有刺客！”正是大队官军到来增援。

　　康亲王喊道：“告诉他们一定要救回桂公公。”

　　回过头来苦着脸朝辛寒道：“辛兄弟，你看这可怎么办，鳌拜被救走，桂兄弟他被掳去，咱们怎么回复皇上。”

　　辛寒道：“我见那鳌拜背上要害有伤应该已经死了，就算不死也救不活，到是不要紧，为今之计只有先救回桂公公再说，我这就去救人，王爷你回禀皇上就行。”

　　康亲王叹了口气，拱了拱手，“此次全仗兄弟你了。”

　　辛寒出了康亲王府，转出街角，直接进了一家酒楼。

　　此时酒楼已被人包下，酒楼里立着十几个布衣汉子，见到辛寒立刻站起施礼：“大人！”

　　一个汉子给辛寒拿来一套寻常的粗布衣衫。

　　辛寒换下官衣，将布衣穿好然后问道道：“怎么样，缀上了吗？”

　　一人凑上前来笑着道：“大人神机妙算，老牛带着兄弟们已经跟上去了，这几条街都有我们的暗桩，放心吧走不了。”

　　说话的正是张庚年。

　　辛寒点点头：“告诉弟兄们，不要打草惊蛇，记住他们的长相，画影图形，弟兄们人手一份打探他们在京城里的身份，我要他们早上吃的什么，晚上在哪过夜都要清清楚楚。”

　　“是！”这些人正是辛寒手下的侍卫。

　　辛寒知道今日天地会肯定会来，是以让侍卫们乔装打扮，埋伏在康亲王府周围，不去管天地会的任何行动，只起到跟踪监视的作用即可。

　　他不是要对天地会做什么，而是这么一股势力在京城的所作所为自己必须掌控，否者有一天他们要对付自己，自己都不知道，那不成了傻子。

　　辛寒换好衣衫后道：“张大哥，带我去他们落脚的地方看看。”

　　张庚年立刻走在前面带路，两个人装作路人慢慢走着，其他十几个侍卫散开后隐藏在过路的人群里，对辛寒进行保护。

　　张庚年一边引着路一边有些疑惑的问：“辛兄弟，那伙贼人是鳌拜余孽吗？为什么咱们不一举将他们拿下？”

　　辛寒摇摇头：“还不好说，先观察看看吧，若是鳌拜余孽再动手不迟，若是其他势力那就暗中监视即可。”

　　两人每到路口，便有人暗中打手势指出方向，过一阵子又有手势传来。

　　张庚年在辛寒耳边小声道：“贼人谨慎，目前正在城里瞎转呢，还没到目的地。”

　　辛寒点点头：“不着急，让他们小心跟着，咱们先在这里转转。”

　　张庚年点头，暗中做出继续，小心的手势，通知周围的弟兄。

　　两人在街上闲逛，不一会张庚年收到讯息小声汇报道：“大人，那些贼人出城了，怎么办？”

　　辛寒不记得原著里韦小宝究竟被带到何处，现在想来天地会在康亲王府闹出那么大的事，也不太可能再待在城里。

　　“告诉兄弟们，人手减半，远远缀上，千万要叮嘱，宁可跟丢也别让对方发现，桂兄弟还在他们手里。”辛寒想了想吩咐道。

　　跟丢就跟丢吧，反正刚才闯王府那些人的相貌都被暗中记下，想必就是天地会青木堂的人吧，等画影图形再派人暗中调查，只要身在京城也不怕他们跑了。

　　但若是惊动了那些人，让他们发现已经被人跟踪，那韦小宝的安全就不能保证了。

　　所以辛寒第一时间下了命令，宁可跟丢也不能打草惊蛇。

　　辛寒干脆和张庚年回到酒楼听信。

　　足足过了一个时辰才传来消息，贼人被怀疑进了城外五里一处庄院。

　　之所以称为被怀疑，是因为暗哨不敢跟的太近，等目标消失之后，才在一处庄院外面发现了几个好像在把风的暗桩，而且看上去身上都有功夫。

　　辛寒收到消息带着手下立刻启程，快马加鞭出了京城直奔目的地。

　　离目标还有两里地的时候，辛寒下马改作步行，同时让侍卫们分散开原地待命，只带了张庚年和牛永录两人，也不带武器便朝目的地行去。

　　到了一个村子的村头，走到一片树林里，立刻树后站出两人迎了上来：“大人，贼人应该就在那庄院之中。”

　　辛寒望过去，见到侍卫指的便是村里最大的那座庄院，此刻双门紧闭，门口斜靠了两个农家打扮的汉子似是在闲聊，可辛寒知道那就是天地会的暗桩。

　　那侍卫又道：“村头也有他们的人，咱们不能再接近了，不然看咱们眼生，定要暴露。”

　　就在这时远处马蹄声响，十几骑马匹由远处奔来，辛寒目光不禁锁定在为首之人的身上。


第72章 盛名之下无虚士

　　众骑中间一个文士打扮的中年书生，面如冠玉，稳稳坐在马背上，辛寒眼中闪过一丝异彩，死死盯在这人身上。

　　那人似有所觉，侧目扫来，双目如电。

　　“隐！”辛寒低声命令，所有侍卫俱都隐藏在草木之中。

　　那书生只是若有所觉，是一种下意识的行为，并没有发现辛寒等人的踪迹，便随着众骑进了村子。

　　“陈近南！”辛寒知道这个人定是天地会总舵主陈近南无疑。

　　“盛名之下无虚士，好灵敏的感觉，我只是心中激荡之下没收拢气势便差点被他察觉，这个人真是厉害。”辛寒心惊不已，最少百米的距离，这样也能有所感觉，果然是高手。

　　庄院前把风的汉子早已发现陈近南的到来，已经进去通禀，此时院门大开，青木堂众人俱都迎了出来。

　　双方见礼之后将陈近南众人接了进去，接着院门再一次紧闭。

　　“大人，这些人聚众在此身上又都是有功夫的，定然图谋不轨，兴许就是鳌拜余党，不如咱们回去调动兵马将这些反贼一举擒获可是大功一件啊！”牛永录在辛寒耳旁献策道。

　　辛寒摇了摇头：“不行，桂公公还在他们手里，就算把他们加在一起也不如桂公公一根手指重要，先看看再说。”

　　牛永录这才想到韦小宝可是康熙面前的红人，但还是有些不以为然。

　　辛寒看着陈近南消失的背影，心中暗叹：“陈近南有勇有谋，一身的功夫也算当世一流高手，名望之高江湖上无出其右，就这样一个人竟然死在郑克爽那样的小人手里，不得不说愚忠害死人啊。”

　　其实现在辛寒若是调动兵马，天地会就差不多灭会了，因为陈近南身后那些人里面有天地会的九大堂主。

　　而辛寒有心算无心之下，至少有九成的把握将这些人围杀或是擒获。

　　但辛寒并不想如此，一是他自己也很佩服这些反清义士，另一个他还想看看能不能将把天地会收为己用。

　　时间又过去两个时辰，张庚年忽然小声道：“大人他们出来了，那是桂公公吧。”

　　辛寒望了过去，见陈近南一行将韦小宝送出院子，又牵了马匹似是要送他回去。

　　辛寒点点头：“都小心隐藏，咱们不要暴露目标，远远跟着便是。”

　　陈近南等人将韦小宝一直送出三里多地，这才掉头往回走，辛寒远远绕了圈子抄到韦小宝前面。

　　韦小宝正策马奔行，忽见前面有人拦住去路，见是辛寒，心中一暖，心道：“还是这个师父对我好。”

　　他急于脱身拜了陈近南为师，又因杀了鳌拜，此刻已经是天地会青木堂的香主了。

　　“辛大哥。”有人的时候韦小宝是不叫辛寒师父的，此刻心中激动跳下马来便冲了过来。

　　辛寒一把拦住这小子，拍了拍他肩膀：“没事吧？”

　　“没事，只是……”

　　辛寒不等他说完便打断道：“没事就好，有事稍后再说，先回宫见过皇上，皇上知道你被掠走此刻定然心急如焚。”

　　韦小宝重重点了点头，心里想着：“若是我韦小宝死了，恐怕除了我娘以外也就师父和小玄子能为我伤心了吧。”

　　又想到这么不吉利的事情自己也能想到不禁连连“呸”了几声，吐了几口口水。

　　“怎么了，有什么不舒服吗？”辛寒见他那好笑的样子不禁问道。

　　韦小宝抹了抹嘴道：“没事，风太大有沙子飞到嘴里了。”

　　“走吧回宫。”

　　辛寒和韦小宝骑着马走在前面，让众侍卫在不远处跟着，这时候他才问起韦小宝被抓以后的事。

　　韦小宝心里不想出卖天地会，认为他们都是好汉子，但又不想瞒着师父，眼睛乱转，脸上也不自然起来。

　　“抓你的人，是天地会的吧？”辛寒见韦小宝犹豫，干脆点明。

　　韦小宝心里有鬼，忽然被辛寒说破下了一跳，下意识的道：“师父，你怎么知道。”

　　说完才反应过来，这不是不打自招吗。

　　辛寒不等他反应，又继续问出一句话，却是吓得韦小宝心惊胆战。

　　“那送你出来的书生是陈近南吧。”

　　“师父，辛大哥！你是神仙吗，怎么什么都知道？”

　　辛寒没回答他的问题，呵呵一笑：“放心吧，我又不会出卖你，不过你想好了见到皇上怎么说，总得有一套说辞吧。”

　　韦小宝点点头道：“都想好了，就说是鳌拜余孽。”

　　说完这句话他看了看辛寒：“师父，我……我……”

　　辛寒伸手敲他一个响头：“什么我我的，有屁快放。”

　　“我又拜了一个师父。”韦小宝觉得特对不起这个大哥和师父，将被迫拜师的事说了出来。

　　“那你没说之前拜我为师了吧？”

　　“没，就说和一位大哥学了拳法。”韦小宝有些不好意思，觉得自己好像背叛了辛寒。

　　辛寒洒脱一笑：“没什么，拜了拜了，陈近南也算当世高手，能拜他为师也算你的造化，再说现在我也没什么内功可以教你，这方面你就跟他好好学。”

　　说完辛寒一板脸又道：“不过我教你的拳法可别落下，争取早日突破暗劲，这样才有自保的能力。”

　　韦小宝郑重的答应了。

　　过了一会，韦小宝回头看了看身后跟着的侍卫，确定他们听不到自己说话，便又小声道：“师父，我加入天地会了。”

　　辛寒无所谓点点头：“恩，知道了，没什么，你不会做伤害我和皇上的事，不是吗？”

　　韦小宝心里感动，重重点点头：“放心吧师父，小宝知道谁对我好，我一辈子也不会伤害你们的。”

　　催马驰回北京城，进宫时已是傍晚，两人即去叩见皇帝。

　　韦小宝一如原著里，早已想好了一大片谎话，如何给强人捉去。

　　如何给装在枣子箱中运去等情倒不必撒谎，跟着说众奸党如何设了灵位祭奠，为了等一个首脑人物，却暂不杀他，将他绑在一间黑房之中，他又如何磨断手上所绑绳索，杀了看守的人，逃了出来。

　　如何在草丛中躲避追骑，如何偷得马匹，绕道而归，遇见前来营救的辛寒等人说得绘声绘影，生动之至。

　　康熙问道：“既然师父遇见为何不将贼人一网成擒？”

　　辛寒解释道：“听小宝说那些反贼人多势众，偏又身居武艺，我身边带的人不多，都不如江湖好手，就想着先回来复命由皇上调集军队再抓捕那些贼人不迟。”

　　康熙点点头道：“这一番可辛苦你们了。”

　　韦小宝道：“皇上，鳌拜这些奸党，势力也真不小。奴才逃出来时，记明了路径，咱们马上带兵去捉，好不好？”

　　康熙喜道：“妙极！你快去叫索额图带领三千兵马，随你去捉拿。”

　　如此便没有辛寒的事了，他知道索额图这一趟定然无功而返也没什么热闹可看便辞别康熙出宫回府。

　　回到家中，多德告诉辛寒康亲王已经派人将那杆“常胜大枪”送了过来，同时又送了两个厨子过来，都是精通各地菜肴的名厨。

　　辛寒点点头，这个康亲王还真是有心了，自己寻个借口说了一嘴，没想到他却记得清楚。

　　晚饭过后，辛寒对两个厨子的手艺极为满意，夸奖了一番，每人都打赏了十两银子，告诉两人以后每月都有如此的赏钱，乐的两个厨子直说定然会好好做菜报答大人。

　　辛寒回到房里，拿出那本《铁布衫》秘籍，仔细阅读起来，发现要练这门功夫准备的东西还不少。

　　这铁布衫要在地上铺满细沙，练功之人以不同的角度和身体的各个部位摔在细沙上，增加皮肤筋骨的坚韧性，然后又要用软布做成一锤，击打浑身各处，练功完毕之后还要辅以药酒擦拭，防止皮肤肌肉坏死溃烂。

　　最后一步是要用内功搬运气血，使得气血鼓荡全身，滋养筋骨皮膜，达到外功内壮的效果。

　　书上写明“此功成就金刚体，刀剑难伤铁做衣。”练成时候能刀剑难伤，但却挡不住如锤斧一类的重型兵器。

　　还写着若是没有内功催动气血，只能增加自身的抗击打能力，却挡不住刀剑加身。

　　辛寒看完不禁想到，自己若是化劲大成，劲力鼓荡周身，按照书上的练法催动气血不知道与那内功有何不同。

　　想了想，觉得自己有些想远了，还是先将前面的功夫练成，等自己通微入化，成就化劲之时再说不迟。

　　想到这，辛寒唤来多德，吩咐他按秘籍上的东西准备，药方上的药材要年份久的别怕花钱。

　　多德虽然不知道主人这是要做什么，还是二话不说，拿着清单去采购了。

　　有钱好办事，多德按照辛寒的吩咐一切都买的最好的，半个时辰就准备完毕。

　　院子里专门腾出个角落铺一尺多厚的细沙，布锤也做好了，药材买的都是年份久药效强的，还买了二十斤的女儿红让药店的坐堂先生将酒泡好此刻也摆在辛寒面前。

　　辛寒看多的满头大汗的样子，对他办事能力，很是满意，便夸奖了几句，顺便让他这几日回扬州一趟，让多福多寿还有他们的家人也都过来。

　　多德想到马上能和家人团聚很是高兴，辛寒吩咐他下去休息，自己便开始练这铁布衫。


第73章 茶楼会英豪

　　“砰砰砰”辛寒光着膀子，只穿着短裤在细沙上不停地摔打，几十下过后感觉浑身肌肤火辣辣的疼，身上皮肤更是一片赤红。

　　见差不多了，便取来一旁的药酒擦拭全身。

　　这药酒有个好处，不似平常药酒需要年份，药材入酒便可使用，随着铁布衫功力的加深，药酒的年份也跟着增加，完全不影响使用，当然得不停加酒水和增补药材才行。

　　要是现在给辛寒那一坛上了年份的药酒，他可承受不了里面的药性，药性入体不是伤肾就是伤肝，简单一句话，功力不到便承受不住。

　　辛寒倒在手上一点药酒，两手急搓，待掌心火热，便用两手在身上各处均匀拍打，直到感觉周身滚烫才停止。

　　拿起软布锤，均匀的敲打前胸后和四肢，一刻钟之后再擦一遍药酒，这才算把“铁布衫”一天的功课完成。

　　练完第一次铁布衫，辛寒只觉得浑身气血沸腾，赤着上身在院子里将自身的拳法打了一遍，然后又练习了八极拳的“哼哈”二劲。

　　哼哈二劲是以声音震动内腑，声音虽然轻微，可内脏同样柔弱，正好相合，功夫虽慢，但滴水石穿，天长日久以声音震动可以让内脏凝实，以后抱丹凝劲，内外劲力合一可都靠它。

　　练拳完毕他总感觉今天练拳劲时与往日有所不同，但要具体说出哪里不同，他也说不上来，但他知道这肯定是“铁布衫”带来的变化。

　　这种变化是好是坏他现在也不敢确定，一切都要铁布衫功夫上身之后，慢慢的才能看出来。

　　辛寒又取过康亲王送来的“常胜枪”这家伙六十八斤沉，他如今也只能勉强练上一会，十几招过去便有些气喘，看来要想完全用这把大枪对敌可要很长一段时间了。

　　把“常胜大枪”收入虚空戒，本打算休息，却没想到这功夫张庚年和赵齐贤两人找上门来。

　　“两位哥哥怎么来了，吃过了吗？我这就叫厨子准备酒菜。”看着点被多德让进门的两人，辛寒擦了把汗迎了上去。

　　没了外人，私底下两人随意很多，接过一旁多德奉上的茶水张庚年才道：“吃过了，辛兄弟今天你让弟兄们缀上那些人都进城了。”

　　赵齐贤也道：“我们俩的意思是来问问，你打算怎么办，要不然咱们就下手拿人，这可是大功一件啊，听说索大人今天那一趟算是白跑，看来这个功劳还要着落道咱们御前侍卫身上。”

　　“进城了？你们跟的哪个进城了？”辛寒丝毫不觉意外的问。

　　张庚年伸手从怀中取出一幅画像：“就是他！”

　　辛寒拿过来一看，画的一般，但神韵抓的很准一眼便能认出画上面的就是“陈近南”。

　　他今天吩咐底下人画影图形，没想到御前侍卫们的办事效率如此之高，这才不过半日便将陈近南的相貌落在了纸上，虽然有些失真，但见过陈近南的他还是一眼认了出来。

　　他哪里知道这些御前侍卫都是二代出身，大户人家的子弟自然少不了琴棋书画这些爱好，找出几个能作画的一点都不难。

　　张庚年道：“那些人干什么的都有，开药店，肉铺的，走街串巷的，做买卖的，都在京城里有营生，只有这个白面书生不知来路正领着两个人在京城里瞎逛呢。”

　　赵齐贤又道：“辛兄弟，你别看此人像个小白脸似得，但经过兄弟们的暗中观察那些贼人们就以此人为尊，应该是条大鱼。”

　　辛寒点点头：“先养着吧，暂且不要动，一来那些人背后有没有人还不好说先观察一阵子，看看能不能抓到更大的，这些人我看也就是一些江湖豪客，对打击鳌拜一党半分用处也没有。”

　　“这二来抓人也不是咱们该管的事，等真要掉出大鱼我在禀告皇上，功劳少不了咱们的。你们就注意他们是否和朝中大臣有所接触便可。”

　　这些话听着有些道理，其实辛寒是为了转移视线罢了，他可不想抓陈近南和天地会的人，至少没威胁到自己之前，并不想与之为敌，只掌握这些人的行动就行了。

　　“走，去会会他，看看他到底是什么成色。”辛寒换了件衣服带着两人出了家门。

　　张庚年带路，三人一路到了一间茶馆门前。

　　“辛兄弟，那人就在里面！”

　　辛寒点头道：“两位哥哥先隐藏起来，我进去看看。”

　　这间茶馆有两层，辛寒进到一层发现坐了五六个人，喝着茶水，吃着瓜子，听着说书先生讲书，却没有陈近南。

　　伙计迎了上来，辛寒直接问道：“二楼有位置么？”

　　伙计说有，但想听书还是一楼听着真亮。

　　辛寒摇摇头：“就去二楼，我等人。”

　　跟着伙计上了二楼，楼上就一桌客人，此时见有人上楼目光齐刷刷看了过来。

　　辛寒感觉身上立刻被几道目光盯住，他抬头看了过去发现陈近南就在中间坐着，两侧各坐了一人，这两人一个精壮，另一个胖胖的长相富态好像富商，此刻三人如电的目光都落在了他的身上。

　　辛寒心中一紧，他感觉敏锐，若无意外那两个老者也是高手，至少要比海大富厉害。

　　他心中想着，脸上却不表露出来，往那边扫了一眼便跟着伙计找了一张靠近一楼栏杆的位置，点了一壶茶水几个果盘，装作听书。

　　可这样他也没能摆脱几人的目光，辛寒心中疑惑难道是自己暴露目标了？要不要先撤出去再说，若是此刻交上手自己可没把握全身而退。

　　正想着，陈近南身边那个像是富商的人走了过来，手里还拎着个长条状的东西，用布包着也不知是什么。

　　这胖子走到辛寒跟前笑呵呵的道：“小兄弟，我刚从广东到京城行商，今天买了个好东西说是汉朝的，我也不懂这个，我见你衣着华贵必是贵人，你帮我看看这东西是真是假。”

　　辛寒刚要拒绝，这胖子不容分说便将长条布包打开，里面放着两根黑漆漆如铁条般的东西。

　　胖子拿出一根朝辛寒递了过来，忽然间“哎呦”一声，好似脱手没拿稳，那铁条般的东西竖着落了下去，正巧朝辛寒的脚面戳了过去。

　　这铁家伙戳到脚上不残也伤，那胖子嘴上喊的痛快，可眼睛却盯着辛寒的表情。

　　辛寒第一眼看见这东西便认出来了，这哪是什么古董，虽然瞅着古香古色，但这就是武人用的铁尺。

　　辛寒本想装作惊骇的模样，不去管它，料想天地会的人也不能伤害无辜，却没想到那胖子任凭铁尺坠落，丝毫没有去管的意思。

　　辛寒哪里还能等这铁尺伤了自己，当即脚尖一勾铁尺倒飞直奔胖子肚子就撞了过去。

　　同时辛寒心中一动大喊一声：“敢偷袭老子，让你好看。”

　　喊完这句话便装作不依不饶，上步就是一拳。

　　虽然动手了，但辛寒也不想让陈近南等人认为自己是奔着他们来的，只能把戏做下去。

　　那胖子本来伸手一抄便能把铁尺接在手中，可辛寒这一拳妙就妙在，如果他接那铁尺必定被辛寒打中，若是挡下这一拳，铁尺又是个威胁。

　　“咦。”胖子虽然料想辛寒会功夫，却没想到反应这么机敏，而且反击起来也让他手忙脚乱一番。

　　胖子身形一晃，灵巧如同猿猴和体型一点也不相称，瞬间躲开铁尺和辛寒的一拳，任凭铁尺落在地上。

　　“好朋友，哪路的英雄报个号吧？”胖子此刻收了嘻皮笑脸一脸冷色的看着辛寒。

　　“什么哪路的？说！是谁派你们来偷袭老子。”辛寒脸带怒色仿佛气愤到了极点。

　　胖子呵呵一笑：“朋友，看来你是不见棺材不掉了，好！就让方某来会会你。”

　　说完两脚一踏，一个弓步冲拳，势如虎啸朝辛寒打了过来。

　　胖子一出手便是猛攻，辛寒见这胖子也是走的刚猛一路，见猎心喜，用八极拳应了上去，两人一出手便都是大开大合的招式。

　　瞬间这二楼噼里啪啦，桌椅板凳，凡是被两人拳脚扫倒的都变砸个稀碎，一时间两人打了个半斤八两不分胜负。

　　陈近南面沉似水，那个精装的汉子小声道：“总舵主，用不用我上去与老方合力将这人拿下逼问清楚？”

　　陈近南摇摇头：“看看再说，也许是误会也说不定。”

　　这精壮汉子一想也对，若是官兵的话，此刻已经动手了，为何还没有其他动静。

　　辛寒和胖子这一打弄出好大的动静，一楼的客人都抻着脖子往上瞅，那掌柜的可受不了，这买卖要是被砸了，可上哪说理去。

　　硬着头皮上了二楼：“两位爷，别打了，有话好说，要是惊动了官府对您二位爷都不好。”

　　陈近南身旁那精壮汉子一听这掌柜的要报官立刻说道：“掌柜的，不用担心，打坏了东西我照价陪偿。”

　　那掌柜的没看他反而盯着辛寒瞄了半天忽然道：“这位爷可是擒拿鳌拜的御前侍卫总管辛寒辛大人？”

　　他这一说辛寒暗叫不好，没想到这个掌柜的认识自己，暴露了。

　　陈近南和那精壮的汉子眼神顿时一凝。

　　那胖子身形暴退开口问道：“是你擒拿的鳌拜？”

　　辛寒冷冷看着三人：“你们是什么人？为何对本官动手，若是说不明白别怪本官不讲江湖道义将你们都抓进大牢里面去。”

　　这时外面的张庚年和赵齐贤发现不对已经闯了进来，正听见辛寒说话，知道辛寒还在演戏。

　　张庚年眼睛一转：“辛兄弟，不是约好了吃茶的吗，这是怎么了，我们哥俩晚来一步怎么就跟人动上手了。”

　　辛寒一听暗喜，心道这个梯子搭的好：“二位哥哥，来的正巧，那胖子出手偷袭我，咱们一起出手抓他见官。”

　　陈近南身旁那个精壮汉子一听这话就要抄家伙动手，却被陈近南死死拉住。

　　只见陈近南上前拱手道：“原来是辛大人，辛大人智勇双全擒拿鳌拜天下何人不敬仰，这次一场误会得罪了辛大人，还请多多包涵。”


第74章 清宫第一高手？

　　辛寒看了看陈近南，撇了撇嘴又点点头道：“你这句话还算中听，今天这事可不是我仗着官衣儿欺负人，而是这胖子上来找我的茬，今天要不给个交代，咱就官府大堂上见。”

　　“你……”那精壮汉子怒气上涌便要发作，却被陈近南伸手拦住。

　　那胖子此刻却满脸带笑：“大人真是误会了，刚才还以为您是我们公子仇家派来的人，所以在下出手试探，没有跟大人为难的意思，这事都怪我这双眼睛不好，认不清高人。”

　　说着胖子从衣服里取出一张五百两的银票双手呈了上来：“这是跟大人您赔不是的，还望大人您大人不记小人过。”

　　辛寒看了看这胖子，心说：“人才啊，拿得起放得下，手上还有功夫。”看了看对方手上的银票，说实话他还真没将五百两放在心上。

　　不过他此刻也不愿意与天地会有冲突，便借坡下驴的点了点头接过银票道：“这次就算了，下不为例，这店家的损失记得赔偿。”

　　转过头对张赵二人道：“真是败兴，二位哥哥咱们换个地儿喝酒去。”

　　张赵二人也作势不忿的怒视陈近南三人道：“还是兄弟你心善，便宜了这几个泥腿子。”

　　陈近南一直不卑不亢脸带微笑，那胖子却谦恭的连连奉承，又痛快的赔了店家的损失。

　　等辛寒三人下楼出去之后那精壮的汉子等店家收拾完残局退下后忍不住道：“总舵主为什么不让我剁了那狗官？”

　　胖子抢先道：“老蔡，不是我说你，一把年纪了还这么大火气，那人是你能动的吗，擒鳌拜的功臣，御前侍卫总管，皇帝小儿贴身红人，你要是动了他得牵连多少弟兄，就算查不出是我们天地会干的，其他的江湖好汉也得跟着遭殃。”

　　老蔡虽觉得胖子说的有理但还是不服道：“方大洪，看看你刚才那孙子样，还好意思跟我说道理，你就说你不敢动他得了。”

　　方大洪一副商人的嘴脸道：“没好处的事情傻子才会去干，这姓辛的也算不错，至少他擒了鳌拜不是吗，干了江湖上好汉们都想干却都干不了的大事。”

　　看着老蔡还不服方大洪正色道：“你以为就算刚才咱们想留下他就能留下？刚才我虽然没用全力，但看得出来他也留手了，要是他一心想走，咱们还真不一定能留住他。”

　　陈近南听着方大洪的话，心中一动：“我看这人也是性情中人，又是除鳌拜的英雄，若是能加入我们天地会和小宝相互照应，到时候定是反清一大助力。”

　　辛寒带着张赵二人从茶馆出来，便交代道：“这三人若是出京便不用跟了，只监视那些在京城里的人就行。”

　　张庚年二人此时唯辛寒是从，都点点头记了下来。

　　瑞栋最近颇为不好，本来被自己弄进宫里，并打算发展成心腹的那个小子竟然短短时间内就爬到了自己头上。

　　他辛寒算什么玩意儿？不过是自己提拔的而已，多隆又算什么东西，竟然与自己平起平坐！

　　不顺的事情还不止这一件，昨日进宫复命交了太后的差事连个好脸都没得到，还被狠批了一顿，听那意思好像辛寒那小子得罪了太后。

　　“啪”瑞栋狠狠将手里的酒杯摔在地上，后世价值不菲的康熙官窑青花瓷杯在落到地面的刹那支离破碎。

　　“叔，这是怎么了？什么事值得您发这么大火？”一个穿着侍卫补服身高体壮的年轻男子在一旁小心问道。

　　这男子叫富察，是瑞栋妻弟，也就是他的小舅子，也在侍卫处当差，是瑞栋的心腹之一。

　　瑞栋恨恨的道：“还能如何，辛寒那小子是我提拔进宫的，没想到短短几日便爬到了我的头上，还有那多隆，论功勋武艺，哪一点是我的对手，居然也与我平起平坐。”

　　多隆一身外家功夫登堂入室，却入不了瑞栋的眼，瑞栋身负内家真气平日里还没把多隆当成盘菜。

　　富察听瑞栋提起这事也一肚子气：“那辛寒就是走了狗屎运，听说擒鳌拜那日他只是恰逢其会罢了，什么武艺超群都是笑话，在场的还有十几个练布库的太监都是死人？可怎么就把他显出来了。”

　　“还有那多隆，也就仗着姐夫你不在这几天抓捕鳌拜余党立了些功劳，这才让他上位，要不然他哪有资格与你平起平坐。”

　　“那你说怎么办？”

　　瑞栋心中不快，被富察这一说如同火上浇油，被这两人压在头上实在心有不干，可一时间有没有什么办法。

　　富察想了想：“姐夫不如明日找个由头，与这两个小子交手，让他们吃点亏，也让那些墙头草知道咱爷们儿也不是好惹的。”

　　“好，明日就让他们知道我的厉害。”

　　瑞栋想了想也没什么好办法，重重点了点头，手指紧握，发出“咯咯”的响声，发泄心中的怨气。

　　第二日辛寒入宫被等候多时的小太监告知康熙召唤，径直来到上书房，康熙和韦小宝都在，不一会多隆也到了。

　　康熙对韦小宝被抓的事大发雷霆，让多隆尽快扫清宫中鳌拜余党。

　　多隆退下后三人又聊了一会，近日发生的事情颇多，也没了比武的心思，不过辛寒还是交代两人要勤练不缀。

　　康熙和韦小宝自从练了八极拳，都觉得身体日渐精壮，此时听辛寒叮嘱都点头答应。

　　……

　　御花园里，一个侍卫打扮，身材娇小却面目俊秀的身影正翘着腿坐在假山上无奈的叹着气：“哎，凭我如今的武功便是这堂堂大清皇宫里的第一高手了吗？昨日那个胖胖的布库居然连我一招都没接下，真是让人失望。”

　　转头朝一旁端着果点侍候的宫女道：“今日宫中可有什么高手没与我交手的？”

　　那宫女被他一问立刻战战兢兢，诚惶诚恐起来，想了半天，见面前这位颇有些不耐烦，心中更加害怕忽然想起两个人。

　　“御前侍卫副总管瑞栋最近回宫了，还有就是擒拿鳌拜的辛寒辛大人，这两人据说武艺都是极好的。”

　　“哦，这两人倒是不错，等我会会他们，看看是不是徒有其名。”

　　……

　　辛寒刚从上书房出来，张庚年和赵齐贤在不远处笑嘻嘻的朝他招了招手。

　　辛寒走过去道：“有事？”

　　张庚年笑道：“索大人替兄弟你在宫中发银子，兄弟们人手一份都发到了，几个当差的都让我们哥俩替他们谢谢你呢。”

　　辛寒听了才恍然，这是几人商量好的，索额图替辛寒和韦小宝打点宫里面的人。

　　张庚年又道：“有件事兄弟你要小心。”

　　辛寒奇怪道：“什么事？”

　　赵齐贤在一旁道：“瑞副总管回宫了，今天早上还特意问过你，脸色不是很好，听说他没有收兄弟你送的那份银子。”

　　张庚年也道：“听他的语气似乎对兄弟你有些不怀好意。”

　　辛寒想了想：“无妨，真刀真枪也不惧他，不收就不收吧，也不是送不出去，等回头你们哥俩加老牛分了吧。”

　　张赵二人大喜，都说跟着辛寒前途无量。

　　辛寒知道这二人就这脾气，巴结上官都习以为常了，告诉他们好多次不必如此，两人依然如故。

　　在皇宫里巡视了一圈，无论太监宫女见到他都纷纷行礼，比往日可热情不少，不用说辛寒也知道是银子的缘故，他和韦小宝此刻在这些太监宫女眼里可是大好人加财神爷了。

　　走到御花园附近忽然听见告饶的声音，而且很是熟悉，却想不起是谁，又有拳脚声传来。

　　不过不管是谁敢在宫里喧哗打闹也是御前侍卫失职了，他是侍卫统领自然也要担着干系。

　　抬脚往声音传来的地方走去，进入御花园，发现两个侍卫装扮的人正打在一处，或者说一人追着另一人猛打。

　　一个身材娇小容貌俊秀的侍卫正揪着一个身材魁梧侍卫的辫子，手脚并用不停踢打，那身材魁梧的侍卫不停告饶。

　　“服了，小祖宗我服了，您武艺高强，我不是您的对手。”

　　辛寒脸色有些不好看，这两人都是宫中侍卫自然归自己管辖，如今在宫中打闹不是给自己上眼药吗。

　　“住手，你们两个是怎么回事？竟敢在宫中动手，都不想活了吗？”辛寒一边往这边走一边高声喝止。

　　那俊秀侍卫听见辛寒的声音，便松开了那魁梧侍卫，拍了拍手：“你真服了？真是没劲，这么不禁打，还副总管呢。”

　　那魁梧汉子听见有人呼喝，想到自己刚才如丧家犬的样子定然让人瞧去了，抬头向看看是谁日后也好出口气。

　　没想到来的人是辛寒，脸色登时五彩缤纷，接着朝那俊秀侍卫鞠了一躬：“我服了，您老人家厉害。”

　　辛寒见那人抬头认出正是瑞栋，诧异问道：“瑞总管这是怎么了？”

　　最狼狈的时候被以前的下属现在的上司看见，这话听在瑞栋耳里更像是讽刺，冷哼一声，朝那俊秀侍卫道：“这人便是辛寒了。”说完急匆匆走了。


第75章 谁在作死？

　　“你就是辛寒？大内侍卫总管辛寒，辛大人？”那俊俏的侍卫不屑的看了疾走的瑞栋一眼，又瞟到辛寒身上。

　　辛寒有些懵了，这是什么节奏？

　　堂堂御前侍卫副总管瑞栋，让面前这娘了吧唧的侍卫打的抱头鼠窜，而且你走就走吧，临走还介绍我干嘛？

　　“嗯，啊，我就是辛寒，你有事？”辛寒后退了两步，心中一寒，听着说话的意思是要找自己麻烦？

　　俊俏侍卫见辛寒如此提防的神态心中更是不屑：“没什么大事，就是找你比试一下争夺宫中第一高手的名头。”

　　辛寒听完第一感觉这说的是东方不败吗？宫中第一高手！

　　不过辛寒心中还是猜测这人到底是谁，将瑞栋打了屁事没有还要挑战我这个侍卫总管，看他有恃无恐，难道真是什么宫中第一高手，记得武侠小说里不都说皇宫里有什么大内供奉什么的吗？难道他就是？

　　就在辛寒胡思乱想的时候，那俊俏侍卫有些不耐烦的道：“怎么，难道你不敢应战不成，不过，不管你敢不敢，这一战必须要打，要不然我怎么名副其实当第一高手，来吧！”

　　说完，挽了挽袖子就要动手。

　　辛寒急忙喊停：“胡闹，你怎敢在皇宫里胡作非为，就不怕皇上降罪吗？”

　　他说这话也想试探一下这小子的身份，别真是什么供奉啥的。

　　俊俏侍卫一声娇哼，哼的辛寒鸡皮疙瘩都起来了，浑身一层小米粒子，这声音……太娘了。

　　“皇帝哥……我是说皇帝根本就不会怪罪我的，好了别废话，你接招吧。”说完疾跑两步到了辛寒面前一拳朝着辛寒面门打了过来。

　　辛寒心中无奈，看来这人在宫中地位颇高，连康熙都不怪罪他，那肯定是有真本事武艺高强的人才行，又见他打瑞栋如戏顽童，功夫肯定深不可测。

　　于是乎，辛寒万分小心，躲开这一拳，试探性的回击一拳，这一拳力量只用了三分留了七分，以防自己与对方相差太多，若用全力到时候连抽身防守都来不及。

　　“呯”这一拳正中对方眼眶，就听“哎呦”一声俊俏侍卫应手飞了出去，落到花丛中，惊起昆虫无数。

　　辛寒大惊之下紧走两步，见这俊俏侍卫已经四仰八叉倒在花丛中，晕了过去。

　　“你不是玩我吧。”辛寒看了看自己的手，又看了看花丛里的小子，“就这货跟我争夺宫中第一高手？”

　　“刚才还暴揍瑞栋？”辛寒心中一动：“难道这是陷阱，瑞栋那王八蛋想坑老子？”

　　想到这辛寒觉得还是快些远离是非之地才好，看了看四周无人，照着侍卫胸口猛踹了一脚“让你挑战我，第一高手？呸！”然后匆匆走了。

　　回到侍卫处并没有见到瑞栋的身影，不知这老东西干嘛去了，辛寒越来越觉得刚才那事有些蹊跷。

　　一个只会些拳脚皮毛的小白脸侍卫竟然打的瑞栋这老货毫无还手之力？

　　接着这个侍卫被自己KO了，本来以为是个陷阱可直到自己走了也没什么事情发生，这到底是怎么回事？

　　辛寒摇摇头，实在想不明白，正想着听见外面有人说话，“瑞副总管您来了！”

　　一声冷哼之后便没人敢打招呼了。

　　门一开瑞栋大步走了进来，看见辛寒坐在堂上顿时一愣：“你……你怎么没事？”

　　辛寒见这老货脸上的青紫已经消失无踪，看来是用什么遮盖了。

　　瑞栋见辛寒看自己的脸不由得有些尴尬接着便有些羞恼，又见辛寒浑身上下也不像挨揍的样子，所以大为奇怪。

　　“你怎么可能没事？她没打你吗？”本来看辛寒不顺眼，不想搭理他，但实在按不住心中的好奇。

　　辛寒瞟了瑞栋一眼，慢条斯理的喝了一口茶水才道：“打我？真不明白你怎么当上侍卫副总管的，那小子被我一拳就打晕了，你居然让他打一顿，真够可以的。”

　　瑞栋不怒反笑：“好，好，你辛大人厉害我服了，你居然不认识她还打了她，佩服佩服。”

　　他说完仿佛遇到了什么喜事般，朗声大笑着出了房间。

　　辛寒心中一凛，总感觉哪里奇怪，但是又想不明白到底奇怪在哪里。

　　富察刚进侍卫处的院门，便见到瑞栋大笑着走了出来，急忙迎了上来。

　　“姐夫这般高兴可是遇见了什么喜事？”

　　瑞栋看了看左右，见没人能听见二人说话，便小声说了几句。

　　富察眼睛一亮：“本来还想找机会对付他呢，可他这是自己作死啊，凭那人的性子这小子这次要惨了，咱们看戏吧。”

　　瑞栋呵呵笑了几声不在说话，脸上止不住的喜意，这回御前侍卫总管便是老子的了。

　　正要出院门，一个太监急匆匆走来看见瑞栋急忙道：“太后传瑞总管过去。”

　　瑞栋脸色一正点了点头，跟着这太监走了，却没发现身后刚从屋子里走出的辛寒脸上一副若有所思的表情。

　　嘴里嘀咕着一句话，若是有人离得很近就会听见辛寒在嘀咕的是：“瑞栋你得死期到了。”

　　御花园，一个身影倒在繁茂盛开的花丛中，无声无息，仿佛一具尸体，忽然身影的手指微微动了一下。

　　又过了一会“哎呦！”一声轻吟，那人慢慢睁开了眼睛，忍着疼痛翻身坐了起来，头上侍卫的顶子被一旁花草枝蔓刮了一下跌落一旁，一头乌黑的青丝散落下来，赫然是一个天香国色的小美人。

　　这女孩愣了半天，不知道自己为何在这里躺着，脸上为何如此疼痛，坐了一会好似想起什么又不敢相信：“我……这是被人打了？”

　　这小女孩站了起来捂着被辛寒捶过得脸庞怒气冲冲的道：“竟然敢打我，竟然比我厉害，我一定饶不了你。”

　　从花丛中站起，想要走出去，忽然停了下来，伸手摸了摸胸口。

　　“奇怪，怎么胸口这么疼。”说着掀开衣服，露出红色肚兜，将肚疼掀开露出一片……

　　那处肌肤上一个紫红的大脚印出现在眼里。

　　一声尖叫将一只正要在御花园里觅食的黄鹂鸟惊得飞起落在枝头，远远看着状若疯狂的女孩眼里充满好奇。

　　“辛寒，我一定要杀了你。”女孩眼里充满杀气，抚摸着那红肿的脚印，一丝奇异的感觉袭上心头。

　　脸上忽的露出一丝羞意，接着便潮红起来，整理一下衣服，狠狠一跺脚匆忙走了。

　　刚才的尖叫已经引来附近的宫女侍卫，但远远见到女孩立刻缩着脖子退去了，希望没被这个娇美的女孩看见才好。

　　回到自己的住处一个小太监和一个宫女迎了上来：“公主吉祥，公主万安。”两个都跪下行礼问安。

　　女孩正气不顺，见宫女直勾勾的看着自己脸上当即怒气爆发，狠狠在宫女脸上一抓，立刻五道血印出现在宫女脸上。

　　宫女惨叫一声却立刻停住，叩首求道：“公主饶命，公主饶命。”

　　女孩冷哼一声一脚又将小太监踹倒，看都不看两人径直走进自己房间。

　　等她走远那宫女才捂着脸小声的哭了出来。

　　由于辛寒加入到鹿鼎世界里，引发了蝴蝶效应，致使康熙提前得知了顺治的消息，韦小宝和康熙的武艺比原著里要厉害许多，还有就是瑞栋竟然提前回宫。

　　辛寒记得原著里太后对付韦小宝的手段是在沐王府夜袭皇宫的时候，正巧瑞栋回宫复命被派来对付韦小宝，可如今瑞栋提前回宫了，那假太后此时召见他，这其中的道道不得不引起辛寒的注意。

　　所以他只有一个打算，就是提前干掉瑞栋，瑞栋是个高手，留着他太过危险，说不定什么时候背后就挨上一刀，到时候死都没地儿说理去，把危险消灭在萌芽状态才是正理。

　　当辛寒到了韦小宝住处的时候，这家伙正在里面大吃大喝，桌子上摆满了美味佳肴，现在这小子是尚膳监的顶头上司，每顿伙食不比皇上和太后吃的差，而且一些时鲜不能给皇上太后吃的东西他都能吃到。

　　“辛大哥你怎么来了，都这个时辰了还没出宫吗？”韦小宝赶紧站起来加了一副碗筷请辛寒坐下。

　　辛寒笑道：“你这一会师父一会大哥的叫的我头都晕了，以后就叫大哥吧，心里知道你是我徒弟就成。”

　　韦小宝也笑了：“我也觉得麻烦。”

　　辛寒坐下拿起碗也不客气，专挑爱吃的夹，此时他暗劲修为筋骨强壮，饭菜到了嘴里嚼两下便将食物粉碎，就算吃鸡腿都不吐骨头，一口磨碎咽了下去正好补钙。

　　韦小宝看的直吞口水：“辣块妈妈，辛大哥你这就是传说中吃鸡不吐骨头吧，太凶残了。”

　　辛寒笑了笑道：“瑞栋回宫了，他是太后的亲信我怀疑他今天可能要对你不利，今天晚上我就住在你这他要敢来就让他有去无回。”

　　韦小宝根本不怕笑呵呵道：“好啊辛大哥，咱们兄弟齐心，其利……那个切金。”

　　辛寒笑骂道：“让你多读书你不听，那叫断金。”

　　韦小宝把那柄切金断玉的匕首拿了出来要还给辛寒。

　　辛寒想了想：“这匕首先放你这，这东西是个利器，用的好能保你一命，最近不太平还是小心些好。”

　　韦小宝从小缺少关爱，如今听了辛寒话中为自己着想心中感动，默默收起匕首，给辛寒把酒满上。


第76章 毁尸灭迹必备良药

　　练武之道不进则退，饭后辛寒丝毫没有顾及韦小宝的哀求，坚持让他开始站桩，而辛寒自己也以身作则站起桩来。

　　两个人把灯熄灭，就在这屋子里相对而立。

　　这一站就是一个时辰，韦小宝实在苦不堪言，哀求辛寒饶过他。

　　辛寒见差不多了，让他一旁休息，自己则在这房间里练气拳法来，所谓拳打卧牛之地，海老公这屋子比卧牛之地要宽敞，足够他练习了。

　　韦小宝在一旁喝着茶水解渴，眼睛盯着辛寒的动作有些奇怪。

　　他平日里见辛寒练拳手足生风，靠的近了拳风刮在脸上像小刀子割的一般生疼，可今天见辛寒练拳好似浑身没了力气，出拳抬腿，看似毫不用力软绵绵的。

　　其实他不知道，辛寒这是在体会暗劲的发力，看似毫不用力，浑身上下毛孔开合，劲力含而不发，这才是劲力高度凝聚的状态，在练下去暗劲通达周身，通微入化。

　　到时候辛寒浑身上下都可发力都是拳头，再与人交手那才是无往不利，身体任何部位沾到敌人都可以发出致命一击。

　　“通微入化，通微入化。”辛寒小声念叨了两句，这化劲还真不好突破，如今暗劲通达四肢，前胸后背，只是头顶百汇、面门印堂与人中、下面会阴几处，不得要领。

　　要说这几处都是死穴，人体最柔弱的部分，劲力过猛就会造成永久性的损伤，需要徐徐图之不可操之过急。

　　让辛寒感到奇怪和欣慰的是，这几日练习铁布衫，身上这几处地方隐隐有松动的感觉，这让辛寒惊喜莫名，一旦突破化劲，实力也是成倍的增长，不得不让他期待异常。

　　这一练又是一个时辰，天色早就暗了下来，韦小宝一直看辛寒练拳此时早没了精神，手臂撑着下巴昏昏欲睡。

　　辛寒走过去推了他一下，这才打了激灵站了起来拿过一旁茶水给辛寒倒满。

　　“辛大哥，都这个时辰了，我估计瑞栋那老小子不能来了吧。”

　　辛寒也有些不确定，难道今天那假太后传召瑞栋不是为了韦小宝？

　　忽然，他耳朵一动，对韦小宝比划了一个噤声的手势。

　　不一会脚步声响，一直走到韦小宝门前。

　　一人朗声说道：“桂公公，你睡了没有？”

　　韦小宝看了看辛寒，见辛寒示意他答话便开口道：“睡了，是哪一位？有事明天再说罢！”

　　门外那人道：“下官瑞栋。”

　　韦小宝装作吃惊，道：“啊！是瑞副总管驾到，不知有……有什么事？”

　　瑞栋道：“下官有件急事，想跟公公商议，惊吵了桂公公安睡，这件事干系重大，否则也不敢来打扰公公的清梦了。”

　　韦小宝看看辛寒，辛寒想了想示意他去开门把瑞栋引进来再干掉。

　　韦小宝已经养成了只要辛寒在他身旁，天大的事都不害怕，见辛寒如此决定，便点点头，朝大门走过去。

　　辛寒抬头看了看房梁，足有两米，脚下发力，轻身纵起一米多高，猿臂轻探一把扣住房梁猛一发力，整个身体无声无息上了房梁。

　　韦小宝到了门前下意识回身，正好看到这一幕，吓了一跳，心说：“我这辛大哥莫不是猴子变得不成。”

　　辛寒见他停下，便在房梁上用手比划让他快些开门，自己在房梁上伺机而动。

　　韦小宝干惯了偷鸡摸狗的勾当，见辛寒如此，知道辛大哥这是要出手偷袭，暗笑不已，心说瑞栋这老小子就要倒霉了。

　　当下也不迟疑将门打开，只见门外站着一条大汉，身材魁梧，自己头顶还不及到他项颈，应该就是瑞栋无疑。

　　瑞栋拱手道：“打扰了，公公勿怪。”

　　韦小宝道：“好说，好说。”仰头看他的脸色。只见他脸上既无笑容，亦无怒色，不知他心意如何，问道：“瑞副总管有什么要紧事？还是进屋谈吧。”

　　瑞栋道：“适才奉太后懿旨，说前几日海大富夜闯慈宁宫，大逆不道惊扰到太后，所以命我向桂公公查问明白。”

　　韦小宝一听到“太后懿旨”四字，便知瑞栋果然是不怀好意，说道：“是啊！我也正要向你查问个明白呢。刚才我去向皇上请安，皇上说道：瑞栋这奴才可大胆得很了，他一回到宫中，哼哼……”

　　瑞栋大吃一惊，忙问：“皇上还说什么？”他知道这桂公公可是皇帝眼前的红人，说话不可能无的放矢否者就是假传圣意，欺君之罪。

　　韦小宝冷笑一声：“你来的正好，要不然明日我也自会去寻你，进来吧，皇上吩咐让我问你几句话。”

　　瑞栋心里急迫很想知道皇帝为什么说自己大胆，自己又有哪里做错了，抬脚就要进门。

　　忽然他心中一动停了下来：“桂公公，我的事还是稍后再说，你还是先跟我去一趟慈宁宫吧，我的事等得，太后她老人家可等不得。”

　　韦小宝低声喝道：“不怪皇上说你大胆，你果然胆子不小，我奉皇上口谕问你几件事，你竟然还要等一会，真是胆子大过天了。”

　　瑞栋冷笑道：“下官的事不用公公操心，到是来时太后说了，小桂子那小猴最爱胡说八道，嘱咐下官只管带你去慈宁宫便可，其他事一律不用管，也不用听你说什么。”

　　韦小宝听了这话暗道：“那老贱人竟然把小爷看透了，看来请瑞栋进屋是不行了。”

　　眼睛转了转掉头就往房中跑，嘴里大声喊道：“救命啊，有刺客。”

　　瑞栋被他的行为弄得一愣，接着便冷笑几声，以为能在自己手下逃跑吗。

　　不紧不慢抬步便进了屋子，想到太后吩咐不要惊动了其他人，便回身将房门紧闭，然后说道：“桂公公还是跟我走一趟吧，伤了和气可不好。”

　　他已经打算直接将韦小宝打晕带走，不惊动别人，这也是太后的意思，无论使用什么手段，把人带到便可。

　　韦小宝此刻已经进了里屋，将里屋房门也紧紧关上，听瑞栋说话也不言语，从靴筒里抽出辛寒借给他的匕首躲在门后。

　　瑞栋紧走几步伸手便推开里屋的房门，忽然见韦小宝就在面前，犹豫房中没有灯光，也看清他手里拿着什么东西，乌漆墨黑的好像一根短棍朝自己戳来。

　　瑞栋残忍一笑，以为这短棍就能伤了爷爷吗，他已经决定要好好招待一下这个桂公公了。

　　伸手便抓住那黑色短棍，正要发力夺取，忽然手掌一痛，接着便见到四根手指已经齐刷刷脱离手掌朝地上落去。

　　好快的利器，瑞栋心中又惊又怒，抬脚就要将这着没卵子的小太监踢死，至于太后吩咐早忘到一边去了。

　　忽然间身后风声作响，瑞栋走过江湖，知道是衣服划过空气发出的声音。

　　暗道一声：“不好”猜到身后有人偷袭，猛然回身双掌起出，或者说一个半手掌，因为一个手掌掉了四指只剩半个，他运起全身力量朝身后打去。

　　身后正是辛寒，他见瑞栋毫无防备又中了韦小宝的暗算，知道机不可失，便从房梁一跃而下，在空中飞出一脚。

　　这一脚与瑞栋双掌一碰，暗劲从脚心打出，瑞栋双手一震被辛寒一脚踢开，空门大露。

　　辛寒一脚踢开瑞栋双掌在空中借力一扭身体另一只脚凌空踢出，瑞栋见识不好又来不及防护只好向后退去，却不料后心一凉便失去力气，接着心口又被辛寒一脚踢中，几声骨断筋折的响声过后，胸口变成烂泥一般。

　　瑞栋也软软的倒下死的不能再死了。

　　韦小宝笑呵呵的收了匕首：“这瑞栋还真不是死活，敢对你家爷爷动手。”刚才却是他在身后给了瑞栋一刀。

　　也是瑞栋该死，听身后劲风凛冽知道是劲力全力还击却忘了韦小宝拿着利刃正等着他呢。

　　辛寒没好气的道：“行了，别吹了，我要不来你自己能对付的了他？”

　　韦小宝讪笑道：“咱这不是兄弟齐心，其利什么金么。”

　　辛寒摇摇头，俯身在瑞栋身上翻了翻除了几辆碎银没什么有价值的东西，气的踹了他一脚道：“还高手呢，出门也不揣本秘籍什么的。”

　　又看向韦小宝：“这瑞栋毕竟是侍卫副总管，尸体若是被人发现，牵连到咱们也不好交代，有没有什么法子？”

　　韦小宝嘻嘻笑道：“当然有办法也不看我是谁！”他还打算吹嘘几句，见辛寒有要动手的倾向，麻溜拿出一个瓷瓶。

　　“辛大哥，这可是好东西，看好了。”只见他打开瓷瓶，在瑞栋后心伤口处倒上一些黄色粉末。

　　药粉落到尸身的伤口中顿时嗤嗤发声，升起淡淡烟雾。

　　跟着伤口中不住流出黄水，烟雾渐浓，黄水也越流越多，发出又酸又焦的臭气。

　　尸身肌肉遇到黄水，便即发出烟雾。慢慢的也化成黄水，连衣服也是如此。

　　辛寒早知会如此，此刻见了也不由得倒吸一口冷气，忽觉得味道奇臭才惊觉吸进的乃是尸体化水所产生的臭气，不禁一阵恶心连忙退后。

　　韦小宝得意洋洋：“怎么样辛大哥，我这药粉厉害吧。”

　　辛寒连连点头：“厉害，真厉害，一会给我弄上半瓶我留着用，这玩应可是毁尸灭迹必备良药。”

　　韦小宝心疼似得找个空瓷瓶到了少半给辛寒：“你可省着点用，就这么多用一点少一点。”

　　说话间瑞栋尸体尽皆化做黄水，韦小宝去水缸取水冲洗地面。

　　辛寒拿过瓷瓶看了看，宝贝似得揣了起来，其实暗中收入虚空戒中，对韦小宝道：“这东西我认得，叫化尸粉，看见着地上黄水了吗，晾干以后剩下的粉末便是这个，这种毒药一旦制成无需再弄，可谓无穷无尽。”

　　韦小宝看地上尸水心中恶心，说道：“用这水晾干取粉，太过恶心，我宁可不用。”

　　辛寒笑道：“你傻啊，明天去御花园里偷几只兔子，咱们多做一些留着备用。”

　　韦小宝眼睛一亮。

　　今后几天里御花园中莫名其妙的一些小动物接连失踪，渐渐的在不明真相的人口中演变成御花园闹鬼的传说。


第77章 疯狂的清宫第一高手

　　第二天一早，上书房里康熙正在批阅奏折，忽的门被推开，康熙正要发怒看清来人不由得苦笑起来。

　　“建宁，你又做什么，我这可忙着呢没时间与你比武，再说就你那三脚猫的功夫，不丢人也罢。”说完康熙忍不住笑了起来。

　　他对这个妹妹最是心疼，见是她推门便不忍斥责。

　　建宁一手捂着一只眼睛满脸委屈的走到御案前：“辛寒在哪？是不是躲到你这来了，我要跟他比武？”

　　今天一早建宁就到了侍卫处，指名道姓找辛寒报仇，结果辛寒却不在，就认为他躲到皇帝哥哥这里，所以找上门来。

　　康熙一愣，见建宁有些奇怪便问道：“你捂着眼睛做什么，把手放下来让我看看。”

　　“我不，我就找辛寒，皇帝哥哥，你赶紧把辛寒交出来，我要和他决一死战。”建宁见康熙要看自己眼睛连忙后退几步，心里想着绝对不能让皇帝哥哥看见，太丢人了。

　　康熙见她如此，便假作生气，板着脸道：“还不快把手放下，你想抗旨吗？”

　　建宁委委屈屈的将手撂下，只见眼眶上一个淡淡的乌青痕迹很是明显，一瞬间公主变成乌眼青，让康熙都吓了一跳。

　　转而想到建宁一大早便来寻找辛寒，瞬间事情经过便被他猜个八九不离十，不由觉得好笑下意识笑出声来。

　　他这个御妹从小不爱红装爱武装，针织女工，琴棋书画一样不爱，偏爱舞枪弄棒，一天到晚调皮捣蛋。

　　偏偏又武艺平平，和侍卫们学个三拳两脚连花拳绣腿都算不上就以为自己是武林高手了。

　　没事找侍卫们切磋武艺，她贵为公主哪个敢胜她，几招下来便故意挨几下拳脚装作落败，哄这位公主开心。

　　可这样一来，这丫头越来越不知道天高地厚，真以为自己是武林高手，没事还和康熙切磋，康熙也是为了让她开心，打起来时而谦让，战绩到是有输有赢。

　　这一下建宁更加不得了，在她印象里康熙就是天底下最厉害的人，如今连皇帝哥哥都和她互有胜负，这说明自己这武艺当真了不得，从此便常说自己便是宫中第一高手。

　　现在这个样子定是听说辛寒升任御前侍卫总管前去挑战，辛寒不知她身份便动了手。

　　话说回来，这能埋怨辛寒吗，这丫头没事就爱女扮男装，定是穿了侍卫或是太监的服饰，辛寒又不识得她的相貌，否则她哪里能挨揍。

　　建宁见康熙发笑，使劲跺了跺小脚：“皇帝哥哥，你欺负我，我本想和辛寒公平比试，谁想到这个无耻之徒居然出手偷袭，要不然凭我宫中第一高手的本领怎么能输，你赶紧把他交出来，我要再比一次，好报仇雪恨。”

　　康熙有些迟疑，若是别人，他毫无顾忌传来让公主出气又如何，可辛寒实则是自己师父，建宁又古灵精怪得理不饶人，正想着找些托词，就见建宁上前几步拉住他的胳膊。

　　“皇帝哥哥，你要不许，我便天天缠着你找你比武，就算不比武我也缠着你让你做不了其他事情。”

　　康熙听了一阵头大，心说：“对不起了师父，死道友不死贫道吧。”当下便应了下来，下旨传召辛寒韦小宝觐见。

　　话说康熙爷纳闷，这两个人今天早上就没看见也不知道去哪了，正好全都找来，自己不消停，他们也别想安稳，这才叫有难同当，你看我多够义气。

　　韦小宝大清早出宫转了一圈，回来扔给辛寒一本秘籍，是陈近南给的秘传内功，辛寒结果来看了看又扔了回去。

　　“这东西不错，陈近南的功夫还算可以，这内功你先练着，对了，才想起你不识字等回头我教你识字。”

　　韦小宝点了头心中一阵发苦，感叹又要遭罪了。

　　辛寒手里拎着一只兔子，今天早上御花园弄得，招呼韦小宝一声：“走，到你屋里弄化尸粉去。”

　　韦小宝一呲牙：“辛大哥，这么点肉化成粉也没多少，你等我再去弄一只来。”

　　化尸粉毒性太强，一个大活人化成水才那么一摊，这兔子估计小半瓶都弄不了。

　　辛寒想了想点头道：“恩，小心点别让人看见。”

　　韦小宝嘻嘻一笑：“放心吧。”说完便转身一溜小跑朝御花园而去。

　　辛寒独自一人到了韦小宝的房里等着，不大一会韦小宝扛着一只麻袋走了进来。

　　辛寒吓了一跳这不是吧御花园的兔子都抓来了吧，赶紧问道：“你小子到底弄了多少，竟然用麻袋装。”

　　韦小宝笑着将麻袋打开，露出一只大鸟脑袋，脖子上套着一个绳子，显然已经被勒死了。

　　辛寒倒吸了口凉气，这哪里是兔子，韦小宝这货竟然弄死一只仙鹤，红顶白羽，好好地丹顶鹤竟然被他用绳套弄死了。

　　我擦，这也太没人性了，保护动物都敢弄。

　　“辛大哥，本来我也想弄只兔子，可一想那么点哪够啊，正好遇见这傻鸟了，我靠近它都不跑以为我要喂它吃的呢，索性就它了，咱们一次弄个够本，多整几瓶留着备用”

　　这鹤养在御花园好吃好喝还有专人伺候，早失了野性一点警觉性都没有，也不怕人，让韦小宝弄死了也不奇怪。

　　辛寒也没说什么，反正都弄死了不用浪费。

　　韦小宝用匕首在仙鹤身上戳了几刀，倒上化尸粉，不一会仙鹤就开始化成黄水，同时发出阵阵臭气。

　　辛寒顺手把手里的兔子弄死也扔了进去，拉着韦小宝赶紧出了房门，这气味真心受不了。

　　两人刚把门掩上，传旨小太监就到了，笑呵呵给两人见礼：“桂公公，辛大人，皇上传两位过去呢。”

　　自从两人得了圣眷在这宫里的太监宫女们都恭敬着呢，再加上索额图替两人大把银子在宫里撒，现在谁不说两人个好。

　　辛寒有些奇怪，这时辰正是康熙批阅奏折的时间，一般不会传召自己，怎么今天有些奇怪。

　　不禁问道：“这位公公，不知道皇上传召有什么事情。”

　　那小太监笑道：“桂公公面前可不敢当公公两字，皇上的心思咱做奴才的可猜不到，不过皇上今天心情不错呢。”

　　有着一句话就够了，辛寒点点头招呼韦小宝一起去上书房，韦小宝拍了拍小太监的肩膀：“好兄弟够意思。”

　　说完又塞了一锭银子过去，足有十两。

　　那小太监乐的都找不到北了，引着二人一路上说了不少吉祥话。

　　进了上书房，两人都是一愣，康熙身边站了一个穿着公主服饰的妙龄少女，正捂着一只眼睛气鼓鼓的看着两人。

　　有别人在两人不能放肆，依君臣之礼见过康熙，又朝一旁少女问了吉祥。

　　那少女冷冷一哼，高傲的抬起头也不搭理两人。

　　康熙让传旨太监下去，忽然一拍桌子：“辛寒你可知罪。”

　　桌子拍的挺响可语气却和平时一样，辛寒一抬头，见康熙正背着那少女朝自己眨眼睛。

　　“臣不知何罪，请皇上明示。”既然康熙要演戏，辛寒只好陪着。

　　康熙道：“你竟然在公平比武之下，击败朕的御妹建宁，你该当何罪？”

　　“啊？”辛寒抬头朝那少女望去，这货就是建宁，怎么找上我了，她不是应该找韦小宝麻烦么？

　　建宁公主娇嗔道：“皇帝哥哥，不是公平比武，是他出手偷袭，我也不要你治他罪，只要你让他与我公平比试一次就行。”

　　康熙咳嗽两声冷着脸道：“建宁你乃是金枝玉叶，整日打打闹闹成何体统。”正想借机说她几句却不想建宁一把拉住他胳膊。

　　“好啊皇帝哥哥，你不让他陪我，那你陪我好了。”

　　康熙哪有时间陪她，又怕真的被她缠上连忙改口：“朕是说咱们满人马上得的天下，这习武乃是正事，既然你提出要和辛寒比试，那朕就准了，不过千万要记住点到即止，另外不论胜负过后不得追究。”

　　建宁大喜，她上次根本都没弄清自己是怎么输的，辛寒动作是在太快，她根本就没看清，所以一直认为自己是败在辛寒偷袭之下。

　　这次堂堂正正比武，自己准赢。

　　“皇帝哥哥，不如你今天就给我们做个见证，另外也让你见识一下什么叫真正的高手过招。”建宁一副自己赢定了的样子。

　　康熙都不忍告诉她实情，给辛寒打了个眼色意思是：“师父你让她赢一把，省的日后麻烦。”

　　辛寒暗中点点头。

　　康熙这才道：“胡闹，朕正批阅奏折，哪里有时间陪你胡闹，自去自去，小桂子留下伺候，你们两个到外面速战速决。”

　　眼不见心不烦，真要让建宁在身边胡闹，哪里还有心情处理国家大事，赶紧撵走。

　　建宁讪讪一笑，反正达到了比武的目的，至于没有见证，就算美中不足吧，当下告退带着辛寒直奔康熙的练功房。

　　建宁走在前面就像一个高傲的小孔雀，傲娇的抬着头，不过是一只捂着眼睛的独眼孔雀。

　　辛寒跟在后面想笑还不笑，心说：“这就是个魔头，不如一会假装落败，将她糊弄过去好了。”

　　一路上遇到的太监宫女见到建宁都远远躲开，看见辛寒跟在建宁身后都不约而同的露出同情的神色。

　　到了练功房，建宁把门插死，回过头朝辛寒狞笑道：“好了，咱们公平一战，不过今天不比拳脚，咱们比兵器。”

　　说完早有准备的从裙摆下抽出一柄砍刀，迎头朝辛寒砍了过来。

　　辛寒大惊连忙闪到一边，这建宁公主哪里是想公平比武，完全就是想要自己的命。

　　建宁一刀砍空更是恼怒：“不许躲，让我砍你一刀，竟然打本公主眼睛，踹我胸口，看我不砍死你。”

　　辛寒一边闪躲一边解释道：“不知者不罪，我哪里知道你是公主，再说你好好公主不当，穿什么侍卫衣服。”

　　建宁怒道：“你管我，今天看我不砍死你这小贼。”

　　辛寒也气的够呛：“你要是再砍我可就还手了。”

　　建宁道：“有种你还手啊，看你怎么在我刀下逃生的。”她认为自己功夫奇高，辛寒在她刀下能闪躲就不错了，所谓还手完全就是吹嘘吓唬自己。


第78章 欲行五台山

　　建宁公主倒是和侍卫学过几招刀法，用出来看着倒也有些凌厉，但要想奈何辛寒还差十万八年里。

　　辛寒连连躲闪，看着眼前皓齿明目的绝色少女，手里提着把砍刀疯舞，这哪是公主啊，简直就是泼妇。

　　碍于她公主的身份，又不能下重手，连连躲闪，口中又是认输又是告饶，可建宁砍得起劲，不管不顾，似乎非要让辛寒见血才肯罢休。

　　辛寒躲了一阵见她还不停手，干脆低喝一声：“得罪。”

　　找个空挡欺身近前，一把抓住建宁持刀的手腕，这才将她制住。

　　“下官得罪，公主大量勿怪。”辛寒不得不放低姿态。

　　建宁初时见辛寒连连躲闪，以为自己这刀法无敌了，结果被辛寒一招便拿住手腕有些反应不过来。

　　等辛寒一说话这才反应过来自己居然被擒住了，银牙紧咬另一只手竖起双指狠狠朝辛寒双眼刺下。

　　辛寒被她弄得心烦意乱，这公主还真没完没了了，抬起两一只手抓住建宁刺下的手腕，两人顿时变得四目相对呼吸可闻，姿势暧昧起来。

　　辛寒反应过来，不好意思的轻咳几声，声音里带了些哀求的语气道：“公主武艺天下第一，下官不是对手，就饶了下官这次吧。”

　　没想到建宁被他擒住初时心中慌乱，待辛寒求饶时，眼里闪过一丝不屑，突然见靠近辛寒一口咬在辛寒肩膀上。

　　这一口咬的着实不轻，鲜红的血液顿时流了出来。

　　辛寒近日虽然习练铁布衫，可还没有什么成果，自然挡不住建宁的伶牙俐齿，被她狠狠一咬，凭他的身板也疼出一身汗来。

　　这一下可激起了辛寒的凶性，一手把建宁扯开，扯着头发按到身前，照着挺翘的圆臀就是一阵巴掌。

　　初时建宁挣扎的厉害，嘴里如同泼妇骂街，把从侍卫那里听来的粗口一点没浪费都给辛寒用上了。

　　辛寒更是恼怒，干脆破罐破摔，打一下也是大，打一百下也是打，大巴掌论起来一顿好打。

　　渐渐的建宁不吭声了，辛寒才吓了一跳，这要是把建宁打死或者弄残了，这宫里算是呆不下去了。

　　先不论这公主是真是假，反正现在可是真的，康熙也不能在这件事上袒护自己，这可影响了自己的计划。

　　赶紧把建宁反过来一看，只见这丫头泪眼汪汪的瞅着自己，楚楚可怜，令人不解的是她眼角带着一丝媚意。

　　辛寒硬着头皮道：“咱俩这算扯平好不好，你咬了我，我打了你，以后大路朝天各走半边，谁也别找谁麻烦。”

　　他知道这话多半白说，这丫头性子邪，多半不能放过自己。

　　果然建宁娇声道：“你打了本公主就想没事，天下哪有那么好的事，本公主定然饶不了你这小贼。”

　　说着又“无赖泼皮”的骂了起来。

　　辛寒恼羞成怒，举起巴掌就要落在她脸上。

　　却不料建宁嘤咛一声小声道：“别打脸，让皇额娘见了可不得了，屁股也别打，都要被你打裂了，你要非要打我，不如……不如像上次一样打胸口吧。”

　　辛寒顿时一身鸡皮疙瘩，这才想起原著里这丫头不但有虐待狂的倾向，还有受虐狂的潜质。

　　不过辛寒可没兴趣和她疯，这不是应该是韦小宝的活么，怎么落到自己身上了。

　　一把将建宁放到地上，不管她屁股触地疼痛下的娇嗔，扭头就走。

　　建宁一把拉住辛寒裤脚羞涩道：“爷您不要走，奴家任你处置便是。”

　　辛寒一把扯开她的手，冷声道：“我可没兴趣和你疯，以后少来烦我。”说完逃也似的走了。

　　建宁在身后娇声娇气接连叫了好几声都不见辛寒回转，嘟着小嘴狠狠在地上拍了一下，这才捂着身后痛处呲牙咧嘴的站起来小步挪着走了。

　　经过这一次辛寒也出了一身冷汗，虽然他不把皇家贵胄放在眼里，可这是在宫里啊，要是真出什么事，自己在京城是混不下去了，以后的计划都很难开展。

　　想了想还是去和康熙说一声，省的以后麻烦，若是被假太后发现自己姑娘挨了揍，估计得和辛寒拼命，还是先去康熙那打个预防针稳妥。

　　进了上书房见康熙还在批阅奏章，便唉声叹气起来。

　　康熙初时没注意，打算看完手头最后几本奏折再与他说话，听他叹气忍不住抬头看了一眼，见辛寒一身狼狈的样子，肩膀上还挂了彩，不禁眉头一皱。

　　心里埋怨建宁有些过分，不过好歹是自己亲妹子，也不好说什么，只能让师父受些委屈了。

　　康熙这么一想心里便对辛寒充满了歉意，放下手里的奏折走上前来：“师父你这是怎么弄得，怎么被建宁搞成这样。”

　　韦小宝在一旁伺候，见康熙过来便也跟着凑上来看热闹，见辛寒肩膀血肉模糊，咂舌道：“这伤口是咬的吧，真够狠的。”

　　康熙被他说得有些不好意思，毕竟是自己妹子干的事情，轻咳几声，狠狠瞪了韦小宝一眼。

　　韦小宝缩了缩脖子向后站了几步，一本正经的陪在康熙身侧。

　　康熙也懒得说他，招呼辛寒去看御医。

　　辛寒脸上一苦道：“皇上，微臣这次是跟你告别来了，这次微臣可闯祸了，你要是看在之前的情分上不治我得罪，我就收拾收拾东西跑路了。”

　　康熙虽然没听过跑路这个词，但含义还是浅显易懂的，奇道：“你闯什么祸了，放心只要你不造反，什么事情都好说。”

　　辛寒施展苦肉计等得就是这句话，眼睛一亮道：“公主她拿刀砍我，还咬微臣，微臣一时没忍住还手了。”

　　康熙眉头一皱，他可清楚辛寒的实力，一拳下去沙包都打爆了，更何况建宁一个女孩子。

　　连忙问道：“建宁没事吧？”

　　辛寒苦笑道：“没事，微臣就是没忍住扇了她一巴掌。”他没敢说可劲揍的，要不康熙还不心疼死。

　　康熙心里一松，建宁没事就好说，接着又是一紧：“打脸上了？”

　　辛寒道：“没。”他可没敢说打屁股上了，这年头男女大防，康熙为了皇家脸面还不撕了他。

　　康熙点点头：“那就好，否则让太后见到不好交代。”他可没想到辛寒胆大包天，居然大公主屁股了，以为也不过就是打在后背或者肩膀一类的，没往心里去。

　　这就算完事了？自己打了公主康熙这么够意思给压下来了？

　　辛寒有点懵，正要说些谢恩的话，康熙又道：“师父最然你是朕的师父，可建宁毕竟是公主，你这也算犯了大不敬的罪，要是一点也不惩罚也说不过去。”

　　辛寒一听来了，估计死罪可免活罪难逃，毕竟自己可不是醉打金枝，人家那是驸马，自己可是明目张胆的打的。

　　回想起来手感还真是不错，软软嫩嫩的弹性十足，使劲摇了摇头，这都想什么呢！

　　康熙接着道：“这样吧，朕这里恰好有件事要你去办，办好了就当将功补过吧，我去和建宁说一声，让她不要张扬，否者传到太后那里朕也压不下去。”

　　辛寒无法只能谢恩，并保证一定办好差事，赴汤蹈火在所不辞。

　　康熙点了点头：“准备一下，三日后你去五台山清凉寺，帮朕去看看老皇爷，朕的……皇阿玛，此事只有咱们三人知晓，不可泄露。”

　　辛寒和韦小宝都遵旨应下，保证绝不泄露出去。

　　康熙道：“这几日你先躲一躲，建宁那性子怕不会善罢甘休，等你从五台山回来，估计她也就淡忘了此事，朕再从中说和，想必也就不了了之。”

　　康熙说完又好言宽慰几句，毕竟辛寒肩膀被建宁咬的狠了，此刻还血肉外翻，滴着鲜血，而自己妹妹也不过就挨了“一巴掌”而已。

　　其实这也是辛寒不控制伤口有意为之施展的苦肉计。

　　凭他暗劲的实力，控制肩膀上的肌肉并不难，肌肉收缩，血早就止住了，可他偏不，为的就是惨上一些也好在康熙面前博个同情。

　　显然他成功了，康熙不但没治他打公主的大不敬的罪，还豪言宽慰，替他开脱。

　　那将功补过的说法其实也就是个幌子罢了。

　　事毕康熙叫韦小宝陪着辛寒去看御医，两人这才从上书房出来，辛寒嫌弃丢人不愿去太医院也不想去侍卫处，便到了韦小宝房里。

　　里屋的化尸粉还没完全干透，便将里屋的门关上，辛寒坐在外屋，韦小宝亲自去找大夫。

　　今天当值的御医姓沈，祖传医术非常了得，听闻给领侍卫内大臣辛寒看病不敢怠慢，连忙跟着韦小宝过来。

　　等看了伤口脸上有些古怪，都说辛大人武艺高强擒拿鳌拜这满洲第一勇士，等闲谁能伤的了他，看看这伤口明显是个牙印，看着大小自然是女子咬的无疑。

　　辛寒被他看得尴尬轻咳两声，沈太医也是心思玲珑之辈，当下装作不见，专心处理伤口，仔仔细细的弄了一遍又上了生肌止血的良药，并保证绝不会留下疤痕。

　　这药一沾伤口丝毫不觉疼痛，只觉得凉丝丝的说不出的舒服，想来这御医还是有真本领的。

　　心中一动，将铁布衫后面的药方拿了出来：“沈太医，这里有个药方麻烦你帮我看看有没有什么坏处。”

　　他这几日练功之后直觉皮里肉外有些发痒，怕这药有什么副作用，还是问清楚稳妥一些。


第79章 六扇门中好修行

　　铁布衫后面的药方拿了出来：“沈太医，这里有个药方麻烦你帮我看看有没有什么坏处。”

　　他这几日练功之后直觉皮里肉外有些瘙痒，怕这药有什么副作用，还是问清楚稳妥一些。

　　沈太医接过药方不敢怠慢认真看了一遍，手捻银须摇头晃脑的琢磨一番，才道：“辛大人这方子是外家武人练武所用吧？”

　　辛寒奇道：“正是，沈太医也精通武艺？”

　　沈太医笑道：“这倒不是，但医、武、道不分家，触类旁通罢了，就如人身的经脉穴位练武的不见得比我们医家精通。”

　　辛寒听了点点头，颇觉得这话有道理，武人对经脉穴位掌握的再准确也不一定比得过医术高明的大夫。

　　沈太医又道：“您这方子上，用药考究，是活血生肌，健骨强筋的良药，但药量奇重一般人承受不住，须练武之人经常舒经活络血脉通畅之人方可使用，所以老夫才认定此药必是习武之人所用，而且还是习练外家硬功的人才用到的方子。”

　　辛寒伸出大拇指：“您老真高人，窥一斑而知全貌，那您帮我看看这药有没有什么不妥之处，不瞒您说，在下最近习练一门硬功，所用便是这药方，但最近练功用药之后皮里肉外奇痒难耐，不知哪里出了问题。”

　　沈太医微笑道：“辛大人多虑了，奇痒是因为强筋健骨所致，我看着药方还不错，若是硬要挑毛病的话……”

　　他话音一转忽然问道：“不知辛大人这些药材是在哪买的？”

　　辛寒据实回答：“宫外的百草园，据说也是百年老店，怎么，难道是药材有问题？”

　　沈太医道：“这倒不是，老朽一点浅见，这药方若是用年份久的药材效果应该更佳，若再加入一味千年人参固本培元，更能起到事半功倍的效果。”

　　说完这老太医笑呵呵从药箱里取出一个玉匣，将之打开里面显出一个黄锦包裹的药材，打开锦帕一根小儿手臂粗细的人参赫然出现在眼前。

　　这人参品相奇佳，五官业已成型须发皆全，就辛寒这个外行来看也知道是了不得的东西。

　　沈太医将人参递给辛寒，说道：“这是高丽进贡的长白人参，宫里还有一些，这一根就给辛大人吧，还有药方上那些药回头老朽从新弄一些年头够久药性更强的给大人送去。”

　　辛寒一看包裹人参的黄锦便知道是御用之物，这一下颇觉不好意思，沈太医把这参给了自己，他也担了天大干系。

　　想了想还是收了下来，沈太医又嘱咐了配药之法，这才收拾东西告辞。

　　辛寒拿出五万两银票塞了过去：“老太医这份情在下领了，以后少不了还有麻烦太医的地方。”

　　沈太医也不拒绝欣然笑纳，就那根人参来说五万两是绝对买不下来的，不过和辛寒这个皇上眼前的红人有了交情，这才是此行最大的收货。

　　让韦小宝将沈太医送走，他自己将人参妥善收好，忽然一笑，都说六扇门中好修行，果然这领侍卫内大臣的名头还真是好用，看来之前抱粗腿的策略真的走对了。

　　晚上辛寒又在韦小宝这里混了一顿，等化尸粉干透，两人一人弄了两瓶，这才嘱咐韦小宝好好练功，他溜溜达达出宫回家去了。

　　今天他可不怕建宁，那小妮子估计现在还下不了地呢，下多重的手辛寒最清楚不过，虽然没用全力可也不轻，估计去五台山出行前这三天自己是安枕无忧了。

　　回到家中开门的是康亲王送来的两个厨子，见他回来忙要张罗做饭，辛寒摆摆手“吃过了”便让两人休息。

　　刚想喊多德，忽然一笑，到是忘了，多德被他赶回扬州接人去了，多福多寿等人还有他们的家眷还在扬州，过几日康熙赏赐的宅子就能入住了正好需要人手。

　　回到自己房中将沈太医给的千年人参小心取出，狠狠心拔了一根参须放到药罐里，余下的小心收进玉匣中放入虚空界里。

　　取来白酒倒入药罐，这才一个人到了厨房，将药罐慢火加热熬煮了半个时辰，厨房里参酒混合的香气异常浓烈，连两个厨子都被吸引过来。

　　一个厨子看了一会还是忍不住心中好奇问了出来。

　　“老爷，您这是做什么呢，怎么这么香，闻着好像人参的香味又混合了酒香，可人参和酒香也没有这么浓烈的香气啊。”

　　辛寒也不隐瞒：“确实是人参和酒水，我用来入药。”

　　那厨师道：“这个真奇了，人参竟然有这么香。”

　　辛寒随口道：“可能是这参年份久的事吧。”

　　看火候差不多便熄了火。

　　两个厨子也来帮忙，将药罐打开的瞬间更加浓郁的香气混着热气飘散出来，三个人顿时都觉精神一振。

　　两个厨子一个姓王，一个姓李，叫老王的厨子双眼放光：“真是好东西。”心里面也知道这人参必定不凡。

　　辛寒朝药罐里望去，见汤汁都呈金黄色，用勺子搅了搅比水浓稠一些，就着热劲倒进自己的药酒坛子里这就算成了，等回头沈太医从新配完药在弄上一坛效果更好的。

　　两个厨子见金黄色的药汁啧啧称奇。

　　辛寒提着药酒来到院子里练功，练完铁布衫，用药酒擦完身体，只觉得浑身火热，有一种精力过剩的感觉，接下来站桩，练拳，哼哈二劲，全部都完毕之后丝毫不觉疲累。

　　心中暗道：“这千年人参真是好东西，说是固本培元这效果也太明显了吧。”

　　虽是不累，但肚子却“咕咕”抗议起来，原来这药性太烈催动气血运行，食物消化也加快了，这也证明那药性增加体质的同时人体也需要能量补充。

　　正好两个厨子还在院子里闲聊，辛寒便吩咐做两个肉菜补补身体，时间不大几道精美的肉食便摆在面前。

　　辛寒嫌自己吃没意思邀两个厨子同食，可两个厨子怎么也不敢与主人同桌，连连推却。

　　辛寒一见便只能作罢，自己一人大口吃喝起来。

　　……

　　他这边好吃好喝，那边建宁可就惨了，如今只能在床上趴着，屁股上全是血印子，两个宫女战战兢兢给她敷药，一不小心弄痛了她换来一阵谩骂。

　　建宁恶狠狠的告诉两人：“今天这事若是传出去你们就找个好地方把自己埋了吧。”

　　两个宫女顿时跪倒连连叩首发誓绝不将此事透露出去，建宁这才作罢，挥挥手让两人滚蛋，自己趴在床上不知道在想什么。

　　只见她一会表情凶狠，一会又有些娇羞，一会化做气愤，一会又有些甜蜜，也不知道到底在想些什么。

　　忽的外面小太监一声：“皇上驾到！”惊醒了她，慌乱的盖上被子将头藏了起来当鹌鹑。

　　康熙进来之后见建宁这个样子有些好笑，又有些心疼，看见她趴在那里心中越发肯定，看来果然是被辛寒在后背打了一下，躺不得只能俯卧。

　　他装作不知情调侃道：“建宁你真是越来越没有礼数，朕来了你还趴在床上不过来见礼。”

　　建宁猛地抬起头，眼泪就在眼圈里打转，不是她不想动，而是一动屁股就撕裂般的疼痛。

　　“皇帝哥哥，你欺负我。”

　　康熙一看她这样子也装不下去了：“好了，好了，朕知道你后背让辛寒伤到了，这个辛寒回头我砍了他为你出气。”

　　他这也是打定注意先安抚建宁随口说说。

　　“不要！”建宁情急之下脱口而出的两个字，让康熙愣了一下。

　　“怎么？你不想让朕为你出气吗？”

　　建宁眼睛一转：“我要自己报仇，不如皇帝哥哥把辛寒调过来给我当贴身侍卫吧！”

　　康熙断然拒绝：“不行！”开玩笑，他这妹妹什么性格他可是一清二楚，这几年从这宫里抬出去残废的太监宫女可太多了。

　　要是让辛寒过来当差说不定这丫头有什么手段等着呢，到时候不死也残废。

　　建宁一听康熙不允便撒起娇来，同时眼泪又要流出来：“为什么不行？”

　　康熙想了想道：“那辛寒无法无天，连公主都敢伤害，朕怎么敢让他呆在你身边，这件事不用说了，说不行就是不行。”

　　建宁见是不可为，赌气将被子盖在头上继续当鹌鹑。

　　康熙又道：“朕还有件事要跟你说，辛寒对你无理的事先不要告诉太后。”

　　虽说建宁没有这个打算，但听到康熙如此说不觉有些奇怪问道：“为什么？我都被他欺负成这样了你还不让我告状，连你也欺负我。”

　　说着“哇”的一声哭了出来。

　　康熙只好找个理由哄到：“你先别哭，现在辛寒正在清剿鳌拜余孽，你若要告诉太后，她老人家震怒之下治罪辛寒，那这件大事就没人去办了，等他办完这件事，朕便治他的罪，重重惩罚他，给我皇妹出气，如何。”

　　建宁眼睛叽里咕噜又转了几下道：“要我答应也行，我也不要你治罪于他，只要你让他给我当贴身侍卫就行。”

　　康熙摇头：“不行，换个条件。”

　　建宁听康熙还是不许，嘴嘟的多高，又道：“要不你让他听我差遣一个月？”

　　康熙摇头：“不行！”

　　建宁怒道：“皇帝哥哥欺人太甚，那我一会就去告诉皇额娘。”

　　康熙一听有些着急想了想：“最多十天，不过要等他办事回来才行。”又答应了一系列的不平等条约，把西洋进贡的玩意许了两件给她，建宁这才松口。

　　等康熙出了建宁的房间伺候的太监宫女们发现皇上额头上居然出了一头汗。

　　康熙接过宫女递来的锦帕擦了擦额头，心说：“师父我这可是真对得起你了，建宁这个女魔头把我最喜欢的西洋怀表都弄走了。”


第80章 再回鸟难度

　　所谓穷文富武，就如辛寒习练八极拳，体力消耗巨大，需要大量金钱购买补品肉食，温补身体，否者入不敷出。

　　久而久之身体损耗不能弥补就会伤害根本，不但不能强身健体，还会逐渐虚弱，甚至影响健康甚至寿命也会缩短。

　　不过这一切对于辛寒来说完全不是问题，别说他劫富济自己的贫，劫来的那些钱就花不完，还有抄鳌拜家所分到的三十万两银子。

　　早上练功之后王厨子就送上一碗热腾腾的肉粥，粥里面有温补五脏的各种药材混合着白米，虎骨，牛肉，熬制，最是滋补，辛寒连喝了三碗，顿时觉得浑身上下都暖洋洋的，精神也格外好。

　　康熙让他去五台山，辛寒也颇为心动，也该出去走走了，见见这古代的大好河山和英雄人物，不过在这之前他还要返回现实世界，解除现实里的危机。

　　也是该准备一下了。

　　辛寒到了宫里就找到多隆，一见面就道：“多大哥，我想要一把强弓硬弩，不知道哪里可以弄到。”

　　多隆奇道：“这东西到是好弄，普通弓箭我们侍卫处就有，若要强弓只能去工部寻找，不过兄弟你要这东西做什么。”

　　辛寒半真半假道：“我以前游历天下之时，发现一处断崖，两岸约有十丈，但峡谷之中天然有吸力，飞鸟难度，这次我奉命出京办事，想再去看看，用强弓硬弩穿透对岸崖壁，连接铁索或许便能过去。”

　　“我也是好奇，所以想试试。”

　　多隆既好奇，又有些好笑：“天下之大无奇不有，居然有这种地方，兄弟你倒是童心不减，不过还是小心为妙，安全第一。”

　　辛寒点点头：“我也就是想试试，若是不行也不强求。”

　　两人又聊了两句，辛寒知恩图报把沈太医给的千年人参取出分出一半，又告诉多隆入药之法，讲了自己试验过得感受。

　　多隆大喜，听辛寒讲诉这药效却比之前不知强出多少，自己用了这药酒武艺必然可以再进一步。

　　不过这千年人参太过真贵，多隆犹豫了一下又推了回来：“兄弟，你这情分我领了，可这人参我不能收，太珍贵了。”

　　辛寒假作不喜：“你我兄弟怎么如此见外，你若是不收，那就是不拿我当兄弟。”

　　多隆听辛寒这么说，才小心翼翼的收进怀里，心里全是感激。

　　辛寒到了工部，工部官员百般奉承，那官员听了他的来意一拍大腿。

　　“辛大人来我们工部就对了，我们这儿，有一把宋代四石六斗的神臂弓和前明的狼牙箭，正好都符合大人的要求。”

　　辛寒听了心中一喜，这神臂弓和狼牙箭的大名他可是都听说过，神臂弓又称神臂弩宋代多为攻守城池所用，射程达三百步，力量极为惊人。

　　狼牙箭为明朝军中利器，箭头多为犬齿交错，倒钩横生，可入砖石，正适合辛寒的要求。

　　那官员取来弓箭给辛寒观看，辛寒将神臂弓拿在手里才明白为什么这东西又叫神臂弩了，这显然就是弓弩的结合。

　　这神臂弓四石六斗，辛寒就听说过宋代一石为现代的九十七公斤，不算零头，只四石就是三百八十八公斤，一般士兵也得用脚蹬才能搭弓上箭。

　　辛寒看了看觉得不太方便，便要求那官员去掉弩柄只留下弓身。

　　工部的一众工匠，官员，见他如此便知其打算，都觉得辛寒有些托大，但辛寒乃是上官，他不敢忤逆，便按照辛寒说的去做。

　　等弄好之后，辛寒接在手中，两臂一发力，轻松的将神臂弓拉出满月，惊得众人目瞪口呆。

　　那工部官员这才想起什么，冲着大家说道：“这位便是擒拿鳌拜的辛寒辛大人。”

　　众人这才释然，在他们心中能擒住满洲第一勇士的人也必然是了不起的好汉，拉开神臂弓也就可以理解了。

　　一时间都纷纷朝辛寒见礼问好，表达心中的崇敬之情。

　　辛寒又讨了一条寒铁打造的锁链，这才心满意足的离去，不过他也没忘了规矩，塞给那官员一张一万两的银票。

　　那官员和一众工匠都眉开眼笑，觉得这年轻的大人深谙当官之道，大家好才是真的好嘛。

　　晚上练过功后，辛寒坐在自己房中，回想鹿鼎世界的剧情走向，防止自己前去五台山错过了某些事情，影响自己的计划。

　　仔细回忆一下，发现接下来几个月中没什么大事，天地会与沐王府的冲突原书中的时间是秋去冬来，那要几个月以后才会发生。

　　因为自己的介入，目前影响的只有去五台山这件事，并没有影响到剧情走向。

　　那么接下来自己要做的就是处理好现实世界中的事情，让自己没有后顾之忧。

　　第二日辛寒一早出门先到宫中请了一天的假，接下来便道城中大采购，现在他不缺银子，能用到的东西只要看见就买下来收进乾坤戒里。

　　食物、药材、各种冷兵器、男女成衣、鞋袜以及各类生活用品也海量往乾坤戒里装。

　　晚上将身上的马褂长袍换成自己原来的衣裳，一切准本妥当，房中身影一闪便回到现实世界，而鹿鼎世界也随之定格在辛寒消失的一刹那。

　　武神地宫中，鸟难度崖边虚空中闪出一道身影，正是辛寒。

　　辛寒当日进入鹿鼎世界时，已经能自己设定时间比例。他设定的比例是外面一日，鹿鼎世界里便是一年。

　　如今辛寒在鹿鼎世界里才几个月的时间，外面过去还不到一日，那毒蛟还未苏醒，要抓紧时间出去才是。

　　辛寒取出神臂弓搭上狼牙箭，寒铁锁链系在箭尾，弓开满月，瞄准对面崖壁。

　　“嗡”随着辛寒手指松开，弓弦剧烈抖动，狼牙箭应声而出快若电闪，朝对面射去。

　　辛寒此刻心脏都提到了嗓子眼，这一箭关系到自己能否出的去，若是不敌鸟难度天然吸力，拿自己短时间内就无法离开武神秘藏。

　　错过今日便要等到三年以后毒蛟再次吐息沉睡方可离开，接下来辛寒松了口气，心也放了下来。

　　这神臂弓果然不愧为战阵杀器，能射三百步，名不虚传，这鸟难度虽然飞鸟难度，但却挡不住神臂弓的力量。

　　那狼牙箭飞到鸟难度中间受到吸力影响只是微微下沉，但接下来便摆脱了吸力闪电般通过了这道飞鸟难度的深涧，深深的扎进对面崖壁之中。

　　虽然狼牙箭射中的位置，因为受到吸力影响而低了一米左右，但这多辛寒来说问题不大。

　　手用力拉了拉，试了试结实程度，发现自己过去应该问题不大。

　　辛寒手中的寒铁锁链时刻受到鸟难度吸力影响，至少有几十斤的拉力在撕扯的铁链。

　　辛寒暗自惊讶，怪不得叫鸟难度，一般飞鸟确实难以飞度。

　　他手中不停，从虚空戒中取出早已准备好的铁钉、大锤，将寒铁锁链牢牢钉在地面上，之后用力扯了扯，这才放心。

　　弄好了一切刚要过去，忽然想起什么：“差点忘了这俩好东西。”回身到丹室前，将两个已经坏掉的金属人收到虚空戒里，这可是好东西，等找个明白人研究研究修好了可是不错的战力。

　　收取完金属人，辛寒便不再犹豫，纵身上了寒铁锁链，双脚连踏，无惊无险的度过鸟难度。

　　到了鸟难度的另一头脚下踩着狼牙箭杆手扶崖壁保持平衡，一只手拉住寒铁锁链猛然发力，千斤巨力作用道寒铁锁链上，锁链登时绷直咯咯作响，“劈啪”两声，那边被他钉在地上的铁钉登时崩开。

　　辛寒这才拉住寒铁锁链脚下一点，只见狼牙箭杆一弯一弹，整个人腾空而起两米多高落在地面，又一发力，拉断狼牙箭杆将寒铁锁链收进虚空戒。

　　他才不会那么傻为别人做嫁衣，别人想要过去自己想办法吧，方法虽然简单，若没有准备却很麻烦。

　　收了寒铁链，辛寒这才迅速按照来时的路飞速朝武神地宫外面跑去。

　　或许那些前来寻宝的世家弟子已经走了，又或许还在寻找，往外出的路上竟然没有遇到其他人。

　　眼见在转过一个弯便能到黄金大门处，他脚步忽然停了下来，因为前面出现了三道身影。

　　为首一人年纪不大一身黑衣此刻已经破烂不堪，显得有些狼狈，正是那号称五百年一处的姜家天才姜墨泓。

　　他身后的两个随从此刻也几位狼狈，一人衣衫破烂肩头有处利器划过的伤口，深可见骨，另一人则断了一条手臂此刻用衣物裹住，面色苍白。

　　辛寒记着姜墨泓一行四人，此刻少了一人恐怕是凶多吉少了。

　　这三人虽然狼狈但脸上带着喜意，估计在这武神秘藏中得到了好东西。

　　姜墨泓三人是从另一条通道中出来，看见辛寒也停住了身形。

　　“你是哪家的弟子？为何从来没有见过你。”姜墨泓以居高临下的语气对辛寒问道。

　　辛寒不予与他纠缠：“你我井水不犯河水，我只想从这里出去，请你们让开。”

　　“大胆！”那断臂的随从开口呵斥：“敢对我家公子无理，我看你是不想活着出去了。”

　　姜墨泓用审视的眼光看着辛寒，他愕然发现这个人居然看不出练武的痕迹，这让他心里一惊，接着眼神一缩，他发现辛寒居然衣衫居然没有丝毫凌乱与狼狈。

　　若说此人没练过武，那姜墨泓自己都不信，能出现在这里的必然是几大世家的弟子，能如此从容没有狼狈的从武神秘藏里面走出来这正说明了此人不凡。

　　姜墨泓摆手让自己的随从退下又朝着辛寒道：“我知道你肯定武艺不凡，至少我看不出你得深浅，不过我也不惧，想从这里出去，交出你在武神秘藏里的所得，否者就永远留在这里吧。”

　　他说完便将随身墨黑长刀取在手中，大有一言不合便拔刀相向的架势。


第81章 另一波幸存者

　　姜墨泓看不出辛寒身上练武的痕迹是因为两人所修炼的体系不一样，且辛寒没有练过内功，姜墨泓很难从常识的角度看出辛寒的实力。

　　辛寒却不同他清楚知道姜墨泓的实力，按这个世界来说就是后天五层的巅峰，自己万万不是对手，另外据阿明言道，此人天生神力可与后天六层争锋。

　　辛寒当机立断，取出“常胜”大枪，脚下猛踏整个人朝姜墨泓主仆三人冲了过去，手中大枪猛抖，枪尖顿时化做漫天星斗将三人笼罩其中。

　　姜墨泓没想到这人面对自己三人居然敢抢先动手，他猜测辛寒可能不一般，有所顾忌，那是因为他之前为了得到一件宝物而受了轻伤，并不是惧怕。

　　说句心里话，姜墨泓在这岛上不惧怕任何人，因为这岛上有武神留下的禁制只能允许实力后天五层以下的人进入。

　　而姜墨泓自己的实力，就算后天六层也可一战。

　　所以他见辛寒不知好歹的像自己冲来，心中大怒同时也有些不屑，还没弄清楚敌人实力便轻举妄动，这人真是白痴。

　　他手里这柄黑色长刀是家族特意为他用陨铁加上寒铁混合打造，削铁如泥，极为锋利。

　　如今他想尽快解决掉辛寒，就想用刀斩断对方的大枪，一举将之格杀，到时候对方在这武神秘藏里得了什么好处，还不是自己囊中之物！

　　“你们退后，我来战他。”姜墨泓低喝一声让自己人闪开。

　　黑色长刀化做一道黑色闪电，朝银星点点之中劈去。

　　叮叮一连串金属碰撞的声音，大枪与长刀碰在一起，出乎姜墨泓的意料，锋利无比的长刀并没有将大枪斩断，破去漫天星斗之后他灌注内气的长刀只是将大枪崩开。

　　姜墨泓感觉道对方力量虽然惊人但还比不上自己，正想近身将此人格杀，却不想被崩开的长枪犹如灵蛇一般，枪尖在空中画了一个弧度，灵蛇吐信刺向自己咽喉。

　　大意了，姜墨泓心中暗恨没能将这人一举格杀，长刀一横挡在身前，枪尖正扎在刀面上，叮的一声火花闪烁。

　　一股大力涌来即使姜墨泓后天五层的实力加之天生神力在被动之下也不由的被辛寒的力量撞退两步。

　　就在他一退的时候，辛寒抓住时机闪身而过，朝大门的方向疾驰而去。

　　“哼，要逃走，想都不要想。”姜墨泓动了真怒，运起全部功力挥舞长刀朝辛寒背后猛然劈去。

　　辛寒哈哈一笑，抖手一道黑影朝姜墨泓当头打去，他知道伤不了这个少年只要让他延迟片刻，自己便能逃出生天。

　　姜墨泓看穿辛寒的用意，心中冷笑不躲不闪，一刀劈中黑影。

　　本来他想法很好，一刀将暗器劈飞，就势使出杀招。

　　却不想一声脆响，那暗器被他劈成两半，器之中有物，被他一劈顿时散开连汤带水浇了姜墨泓一脸。

　　汤水滚烫，还有絮状物体不知何物，散发着诱人的香气。

　　这滚烫的汤水自然伤不到已经功力有成的姜墨泓，但让他顿时变得更加狼狈不堪。

　　那黄金大门颇为神奇，再外面打开非巨力不可，可在里面开门出去却无比轻松，辛寒早趁着他发愣的时候推开大门跑的不见踪影。

　　此时姜墨泓再傻也知道自己劈开的是一个装着热面的瓷碗，碗碎之后那热面连汤带水都浇到自己脸上。

　　此时再追已经来不及了，他几下将脸上的面条，汤水等物滑落一边，空中长啸：“无论你是谁，你都死定了，我要杀了你，杀了你！！！”

　　两个随从见他状若疯狂都不敢想劝，看他并没有受伤心里暗叹了一口气，退在一边默不作声。

　　任凭姜墨泓如何也想不到此人怎么会在武神秘藏中扬手就扔出一碗貌似刚出锅的面条。

　　此刻辛寒以跑到山谷之外按照之前记住的方向迅速赶了回去，心中却不无可惜：“白瞎了少爷一碗两文钱的阳春面。”

　　那面条正是他在鹿鼎世界大肆购买的食物之一，像这样的面条，虚空戒中还有好几百碗，刚出锅便被他买下收到虚空戒中。

　　凭借虚空戒的特性无论什么时候取出都与放进时一样，所以那面条才如同刚出锅的一样。

　　辛寒疾驰在丛林里，朝海边营地而去，一路上极为小心的躲避着丛林里的猛兽毒虫，在绕过一只霸王龙与金刚似巨猿的斗殴现场，格杀了两只想要偷袭自己的迅猛龙，掐死两条细如手指但一看就其毒无比的毒蛇之后，终于闻道了一丝大海的气息。

　　虽说问道海风的气息但实则很远，最少还有一天的路程。

　　此刻辛寒归心似箭，只想尽快见到瑟琳娜等人，在这个世界里，只有这些人才是自己的同类，至于阿明和她所说的离开岛屿的传送阵什么的，辛寒已经顾不了那么多了。

　　自己有虚空戒，即使离不开又怎样，里面的世界同样精彩还能提高自己的实力，而且留在这里说不定还能找到回去的路。

　　辛寒小心的躲避疑似危险的地区，途中他还发现一处荒凉的石山，山中同样是一条幽深的峡谷。

　　不过这峡谷里空无一物，只有一面开口，另一边是峭壁，两侧山体大都是岩石，中间地面平坦，谷中植被稀少，野兽自然也少的可怜。

　　辛寒心中一动，这倒是一处建立居住地的好地方。

　　在离石山大约一公里左右的地方，辛寒惊喜的发现了水源，是一处清澈的水潭，有不少小动物在这里饮水，水潭边上也有猛兽留下的足迹。

　　这个发现更加坚定了辛寒在石山建立长期居住地的决心，至少离岛之前要找个供大家居住的安全的环境，而那个石山是目前最好也是唯一的选择。

　　夜里辛寒独自坐在一棵参天大树的高处，仰望这与自己的世界并不一样的星空，从虚空戒取出一壶老酒，举杯邀明月，若身在他处将别有一番意境，可在这里危机四伏他可没这个心情，只能自己喝酒解闷而已。

　　就这样他在树梢上迎着远处吹来的海风，独自坐了一宿。

　　第二天继续赶路，飞奔了半日，忽然他止住脚步，四处看了看，辛寒终于发现自己迷路了。

　　此刻他有一种想要骂街的冲动，这岛屿实在太大了，本来他沿途都留有标记，但自从遇到那倒霉的阿明之后，便把这茬给忘了。

　　飞快爬上了身边一刻参天大树，站在树冠上四处张望，忽然心中一喜，在远处，升起一缕渺渺炊烟，肯定是瑟琳娜她们在做饭。

　　辛寒下了大树飞速朝炊烟的方向疾奔过去。

　　随着距离的拉近，他甚至能听到海浪的声音。

　　忽然他猛的停了下来，拨开前方的草丛，一个直径约有两米，深度一米的大坑出现在眼前，让他瞳孔一缩的是，那坑里竖着十多根鹅卵粗细的木桩。

　　木桩朝上的一方都被利刃削出尖来，这显然是一个人为的陷阱。

　　让辛寒警惕的原因不是这陷阱，而是作为诱饵的东西，陷阱中间赫然倒着一具尸体，一具他并不认识的白人的尸体。

　　辛寒小心的跳进陷阱，躲避锋利的木桩，来到尸体旁仔细查看，片刻后不由得松了一口气。

　　这白人虽然身上多处刀伤却是死后划上去的，致命伤在脖颈处，似是被野兽咬死的。

　　这个陷阱证明了有其他幸存者的存在，幸好他们还没有倒残杀同类的地步。

　　不过用人类的尸体作为诱饵，辛寒多少也有些不能接受。

　　辛寒又在周围寻找发现了其他三个陷阱，都是人类的尸体做诱饵，一个是黑人，两个白人，死因都不是人为，一个像是被毒物咬伤，本来白人的脸变得如同黑人一般。

　　另两个确实被大型食肉动物撕扯的，肢体已经不全。

　　其中一个陷阱里倒着一只死去的迅猛龙，看来这个倒霉龙是被尸体引诱，掉进陷阱从而被木桩刺穿身体而死。

　　正当辛寒观察尸体的时候，丛林里忽然传出了说话的声音。

　　辛寒身形快速隐藏起来，几下就攀上了一棵大树，躲在茂密的树冠中。

　　等听清了对话，他心里一阵激动，来人说的是英语。

　　他抛下了想下去相见的想法，打算先观察一下再说。

　　在有些时候，同是人类却比野兽更可怕。

　　随着对话的声音越来越近，通过树枝的缝隙，辛寒看清来人有五个，三个黑人，一个白人和一个黄种人。

　　几人边走边说，那白人一边走一边念叨：“我可怜的乔伊兄弟，你就这样死在了这该死的荒岛上，遍地是野兽和原始生物，噢，兴许这是你的好运，天知道你的兄弟，我小迈克的下场是什么？上帝保佑我们。”

　　三个黑人中一个个头高大的黑人不耐烦道：“行了迈克，在这里能多活一天算一天，你最好祈祷救援队能发现咱们，要不然咱们的下场比乔伊好不了多少。”

　　一个瘦小的黑人有些懦弱的道：“马丁你说的有些悲观了，至少我们还能在这里活下去。”

　　那强壮的黑人忽然发怒吼道：“该死的西斯，你给我闭嘴，难道你想让我们在这里跟原始生物过一辈子么？还是你要变成该死的人猿泰山，当丛林之王啊？”

　　西斯看了看马丁，乖觉的闭上了嘴，另外一个黑人也开口说道：“好了马丁，你想引来那些该死的野兽害死我们吗？小声些。”

　　马丁这才收了凶性，脸上也闪过一丝迷茫。

　　白人迈克靠近西斯：“别惹他，最近他正心烦，远离危险，你懂得。”

　　西斯感激的朝迈克点点头。

　　几人之中只有那个黄种人一直冷静的打量着四周没有说话。


第82章 狗改不了吃屎

　　“嘿，有收获，是只迅猛龙，兄弟们，把它弄出来。”迈克走到陷阱边眼睛一亮，抓着陷坑边上留出的一截绳索慢慢滑了下去。

　　其他几人见有所收获都精神一振，这荒岛上食物才是最主要的东西。

　　那个叫马丁的强壮黑人取出绳索，将绳索的一头扔了下去：“迈克把它困结实点，我们把它拉上来。”

　　迈克点点头，先从腰间拿出一把砍刀，将迅猛龙被木桩刺穿的部位砍开，让它的身体脱离木桩，这才用绳子将迅猛龙的后腿困紧。

　　“好了伙计们，把它拉上去，今天晚上有烤肉吃了。”

　　几个人连拉带拽将迅猛龙弄了上去，几个人抬着飞快的朝海岸的方向走去。

　　马丁不时的催促：“都给我用力抬，血腥味道会引来更多野兽，必须赶快回到营地才安全。”

　　辛寒看着几人迅速的走去，耳边一动，灵敏的听觉听到丛林深处草丛拨动的声音，知道那是有食肉的野兽问道了血腥的气息，当下便不再犹豫，悄无声息的跟在几人身后。

　　行出不远海腥味越发清晰，耳边传来阵阵海浪声，其中夹杂着人语的声音，辛寒知道那里可能就是另一个幸存者的临时营地了。

　　辛寒心中已有打算，还是暗中观察之后再决定是否相见。

　　马丁几人抬着迅猛龙，还没靠近就被放哨的人发现并大声打着招呼迎了上来。

　　“船长，是马丁他们”。一个放哨的金发白种男人回头朝人群喊道。

　　“我看见了。”一个50岁左右留着浓密络腮胡子的中年白人朝这边走来。

　　远处躲在树后的辛寒眼睛一缩：“船长？这个大胡子是胜利女神号的船长休伯特！怪不得声音那么熟悉。”他忽然想起海难发生的时候正式这个声音下达关闭舱门的命令。

　　辛寒又开始观察起海滩上的情形，发现这个幸存者的临时营地和自己那边相比简直简陋至极，只有几个用树枝与树叶搭建的简易窝棚。

　　幸存者有三十多人，男多女少，他们身上也衣衫褴褛，看样子这几天过的并不舒服。

　　让辛寒惊讶的是，在这个临时营地的另一边，相隔不远处居然有一顶小帐篷，是那种几公斤重，旅行时可以随身携带，安装便捷的简易小帐篷，虽然简易但和那些临时搭建的窝棚相比可要好的多了。

　　辛寒猜测可能是哪个人的行礼里携带的，这帐篷虽然不大，但睡两个人还是没有问题，可能是船长休伯特的住处。

　　不过随即又推翻了这个猜测，因为周围几个棚子里都是女眷，休伯特不太可能住在这里。

　　正当辛寒看过去是，那帐篷忽然被拉开，露出一张绝美的容颜来，接着她回头似乎在和人说话，然后迈步走了出来。

　　这美女虽然憔悴却并不狼狈，一身白色长裙让她显得超然脱俗，金色的长发整齐的盘在脑后，如果不是眉宇间一丝愁意，很难让人想象此刻她正流落荒岛。

　　这女子走出之后身后又跟出一个身穿黑色紧身小礼服的美女，五官精致，身材娇小却丰满匀称，此刻这个美女似是刚刚睡醒，神色慵懒，脸上带着些许不满，正跟前面的美女说着什么。

　　前者轻轻一笑小声说了几句，两人这才朝人群处走去。

　　辛寒眼神落在两人身上仔细打量着，总觉得这两个绝色佳人好像再哪里见过，非常熟悉却又觉得不太可能自己怎么可能见过这两个西方美女呢。

　　那边的人群看见两女朝人群走来，顿时有人吹出响亮的口哨眼带火热地喊道：“看啊，我们的大明星来了。”

　　营地的一个角落里随着两个美女的出现，站起两个穿着西装的壮汉，跟在两个美女身边，看样子应该是保镖。

　　其中一个对刚才吹口哨的那人瞪了一眼，男人咽了咽吐沫没有说话，但眼神依然肆无忌惮的在两个美女身上扫视着。

　　辛寒心中一阵激动，他认出了这两个美女，甚至他可以说还是这两个女人的影迷。

　　白衣那个赫然便是饰演雷神女友的娜塔波曼，可辛寒喜欢她却是因为小时候看的有关杀手与少女的那部电影开始的。

　　后面黑衣的竟然是大荧幕上最近风头最近的黑寡妇斯嘉逊。

　　“天呐，她们怎么会在这里。”辛寒差点有出去要签名顺便与这些幸存者接触的冲动，可他还是忍住了，因为他忽然看到了一个熟人。

　　“刘天照”那个因为那日岛上传送阵启动出现武神威压而让他从自己手里跑掉的港岛富家公子。

　　辛寒心中一凛，他与刘天照本无冤仇，但在这落难之地，荒岛之上却成了不死不休的仇敌。

　　就算救援队真的到达，众人安全脱险，到了外面那刘天照势力更大，想来他也绝不会放过自己，所以必须除掉，有我无他。

　　辛寒将身体压低，静静躲藏起来以免被人发现，他想弄清刘天照和这些人是怎么说的，然后找个机会将他除掉以绝后患。

　　“啧啧，不愧是大明星，逃难的时候居然还带顶帐篷。”看到斯嘉和娜塔走过来，一个微胖，保养的很不错的中年白人妇女不无嫉妒地说道。

　　在男人眼中美丽的女人总是拥有特权，更何况还是女明星，反之两个绝代芳华的大明星在这些落难的女人眼里就只有羡慕嫉妒恨了。

　　船长休伯特看到娜塔和斯嘉眼神也是一亮，美女总是能让人心情好转，冲着两女点了点头，带着人迎接马丁等人。

　　等看到几人抬着一只迅猛龙的时候，眼神又黯淡了下去。

　　刘天照从人群中挤了过来：“休伯特叔叔，您这是怎么了，有了食物应该高兴才对。”

　　暗中的辛寒眼神一凝，没想到这刘天照和休伯特的关系竟然不同寻常，称呼他叔叔，看来自己更加小心才是。

　　休伯特看了一眼刘天照，心里暗骂他蠢材，但表面上并没有流露出来，因为他与刘天照的父亲那个国际有名的港岛富豪关系还算不错。

　　摇了摇头叹道：“自从我们挖了陷阱以来，刚开始猎到了五只野兽，上次也就是前天捕捉了两只，两天过去了现在只有一只野兽落在陷阱里，这说明这岛上的野兽天生的危险意识非常敏锐，以后想要弄到食物可能越来越难了。”

　　“咱们手中的枪支弹药都不多了，在这里食物又能不妥善储存，如果陷阱失去了作用，那咱们想要弄到足够的食物怕是不容易了，伤亡也会成倍增加。”

　　也许众人还没有意识到这一点，但身为船长的休伯特却清楚的意识到了眼前的困境，这样的情况下等到各国政府的救援到来不知道还能剩下几个人呢？

　　他指挥着众人将迅猛龙接过来，生火烤肉，让马丁等人休息，吩咐一会食物好了先让给马丁几人食用，毕竟去丛林里收获猎物是极为危险的，作为船长必须赏罚分明不能让其他人寒心。

　　娜塔和斯嘉两女也吩咐保镖去帮忙，两人随着其他几个女人在安全区域捡拾一些生火的干柴，两女都是极为自立的女人，虽然是明星但在这种危难时候也不想让人认为她们是众人的累赘。

　　刘天照过惯了衣来伸手饭来张口的生活哪里能帮得上忙，自己的保镖又让人干掉了只有站在一旁老实的看着。

　　休伯特拿出自己随身携带的烟斗和烟丝点上后深深的吸了一口，这可是他的宝贝即使逃命的时候也随身带着。

　　有些不满的看了一眼那边勉强可以称为世侄的刘天照，眼里闪过一丝不满，所有人都在忙着生火烤肉，或是休整那些简易搭建的草棚。

　　就连身为国际大明星的斯嘉和娜塔也在帮忙捡拾干草，只有这个贵公子闲在一旁，要不是和他老爸有些交情早就开口训斥了。

　　瞪了刘天照一眼后，又开始为以后的日子发愁起来，要是救援队再不来这些人可就顶不住了。

　　刘天照似是感觉到休伯特的不满，也凑了过去干笑了两声说道：“休伯特叔叔，您这次算救了我一命，等回去后我一定和父亲说明，忘不了您的恩情。”

　　休伯特听了这话心里舒服不少，船沉了，无论如何自己有不可推卸的责任，毕竟他在疏散旅客的事情上做的不好，危急时刻船马上要沉的时候他也顾不了船长的身份选择了逃生，只这一点必然会受到舆论的指责，甚至承担法律后果。

　　但是有了刘氏家族这种顶级富豪帮忙说不定自己还能安享晚年。

　　其实休伯特心中有数，他并没有帮他什么，只是那天刘天照狼狈不堪的从沙滩那边跑来晕死过去，自己吩咐人给他一些食物和水而已，在海难中确保乘客的安全这些都是船长应该做的。

　　不过既然他这么说，自己也承情，这些日子对他照顾一些便是。

　　“亲爱的刘，看在你父亲的份上我怎么能不帮你呢，再说作为船长这些都是应该做的。”

　　刘天照看见休伯特态度转变顿时大喜，装作为他分忧的样子说道：“休伯特叔叔刚才可是为了食物和武器发愁？”

　　休伯特点头道：“确实如此，食物和武器都不多了，我在考虑怎么解决这些问题好等到救援队的到来。”

　　刘天照眼睛一亮，闪过一丝狠毒：“休伯特叔叔，还记得我和你说过的吗，在沙滩的另一边还有一只幸存者队伍，那里有大量的武器弹药，他们就是靠那些武器猎取了大量的食物。”

　　休伯特看了他一眼示意他继续说下去。

　　刘天照想起辛寒便怒火中烧也不怕人听见大声道：“休伯特叔叔，我们应该除掉那个匪徒，那个叫辛寒的人是个罪犯，杀害了我的保镖，抢夺了我的财务和武器，我们应该除掉他把武器抢回来。”

　　他声音很大，周围干活的人都停了下来朝这边看来。

　　休伯特有些尴尬地说道：“刘，你先冷静下来，我只是个船长不是警察，现在不是在船上按照法律我是没有权利这么做的。”

　　刘天照大声道：“可是我们要生存，这都这么多天了，如果搜救队能找到我们早就找到了，这岛上有什么？”

　　他又自己答道：“恐龙，天呐那是恐龙，如果那么容易找到这里，这个岛早就曝光了，我们现在要做的是要有武器才能生存，那是个罪犯，杀掉他我们不必有任何的心理负担，而且只要我们除掉他就能有大量的武器，好让我们生存下去。”

　　辛寒在不远处的树后将刘天照的话听得清清楚楚，心中冷笑：“真是狗改不了吃屎。”


第83章 我说是误会你信不？

　　辛寒躲在暗处都懒得听刘天照编排自己，无非就是说自己罪大恶极什么的，然后鼓动这帮幸存者对抗自己。

　　现在他关注的无非就是船长休伯特的决断，让他失望的是休伯特沉默不语，眼光闪烁，好像被刘天照说的动心了。

　　周围干活的人此刻也聚拢过来，那个黑人大汉马丁走到休伯特跟前说道：“船长，我觉得刘说的有道理。”

　　一个船员打扮的白人小伙也说道：“是呀，船长你是船上的最高长官，无论那个叫辛寒的人到底犯没犯罪，那些武器和物资都应该掌控道您手里，由您统一分配，这样咱们幸存下来的人才能更好的活下去。”

　　其他人也都附和的议论起来，基本上都赞成刘天照的说法，把武器和食物都拿过来，收编另一组幸存者也就是辛寒他们。

　　娜塔和斯嘉都没有发表意见，站在一旁静静的听着，但脸上却都有些不以为然。

　　辛寒摇摇头：“财帛动人心啊，都是落难之人凭什么别人就该把武器和食物交出去！都是一帮自私自利的人，但愿他们别选择与我为敌，否者别怪我心狠手毒。”

　　休伯特果然经不住众人劝说，答应行使船长的权利收编海滩那端的幸存者，并且接收他们的武器和食物然后统一分配。

　　辛寒也懒得听下去，悄无声息的攀上安全距离内一棵茂密的大树躲在树冠里，静静的等待夜晚到来，这刘天照不除掉，他心里就想进了根刺。

　　躲在繁茂的树冠中，渴了便从虚空戒中取出水袋喝上两口，饿了便取出包子吃上几个。

　　若不是怕香味飘过去被那边的人闻到，他都想拿出好酒好菜解解馋了。

　　虽然离休伯特，刘天照等人的营地只有十几米的距离，但辛寒自信他们根本不可能发现身为暗劲高手的自己。

　　就算被发现了又如何，即使杀不了刘天照，自己想走，这些人即使有枪械也拦不住。

　　金乌西沉，夕阳散发着金色暖人的阳光将远处的海面也染成一片金色，看了看就快要落山的太阳，辛寒不清楚这个世界那里是不是西方，不知道此时这个同样带给他温暖的太阳能不能照到地球上。

　　胡思乱想之间意识渐渐模糊，辛寒居然意外的睡着了，不过在他睡觉的时候，暗劲大成的他呼吸变得若有若无，身体机能都降到最低，比之醒着的时候更难以让普通人发现。

　　而且此时若有人或者野兽，发现他的存在露出敌意，他便能第一时间感受到，这便是暗劲武者的神奇之处。

　　“辛寒，我一定要让你后悔来到这个世界上。”刘天照坐在简陋的草棚下面，意满志得的露出笑容，看了看残废的手指，心中又是一阵愤恨。

　　刚才休伯特已经同意了他的计划，明天就会朝着辛寒所在进发，先装作劫后余生的幸存者与之相遇，然后突然发动袭击，到时候凭着自己和休伯特的关系怎么处置辛寒还不是自己说的算，他甚至想好了一百多种折磨羞辱辛寒的方法。

　　眼睛瞟向那边的双人小帐篷，眼里占有欲毫无掩饰的表现出来，辛寒身边那几个小模特算什么？还有孙雨涵那个女人又算得了什么，怎么能比得上这两个好莱坞大明星。

　　帐篷不远处斯嘉和娜塔的两个保镖敏锐的察觉到了刘天照的目光，瞪视过来，充满的警告的意味。

　　刘天照讪讪一笑扭过头去，心中暗自盘算以后让那两个保镖好看，不过他的保镖都让辛寒干掉了没有依仗，所以丝毫不敢表露出来，一切等干掉辛寒再说。

　　玉兔东升，天色暗了下来，丝毫没有污染的天空上已经满布星斗，刘天照闻着身旁两个黑人水手身上难闻的汗味不禁皱了皱眉。

　　厌恶的撇撇嘴，打了个哈欠，幻想着明日报仇凌辱辛寒的场景，一时间也不觉得气味难以忍受，嘴角带一丝笑容合上了眼睛。

　　夜半，两位大明星所居的小帐篷忽然被拉开，一个娇小而丰满的身影走了出来，左右看了看，回头招呼道：“娜塔，他们都睡着了，你去不去？”

　　帐篷里传出一个慵懒的声音：“斯嘉，你就在附近解决好了，反正都睡着了，没人会看到的，别吵我再睡会。”

　　娇小身影应了一声，走出帐篷四处看看，想了想，径直往海滩边的树丛处走来。

　　嘴里还小声嘀咕着：“反正那些怪物也不敢靠近，还是找一个隐蔽些的地方才好。”

　　她一路走来，包括她和娜塔的保镖在内，所有人都在这落难的环境里变得身心疲惫，再加上猛兽出不了丛林，没有了警惕心，竟然没人发现她的行动。

　　找了一棵大树背面窸窸窣窣一阵整理衣物的声响，然后蹲了下去，不一会就传来一身水流声。

　　辛寒被温暖的阳光照在身上，说不出的舒服，躲在树冠里竟然不知不觉靠在繁茂的枝叶上睡着了。

　　睡梦里仿佛回到了从前和母亲一起生活的日子，那种感觉好极了，是那么无忧无虑，上学，玩耍，和母亲撒娇，让他有一种身在天堂里的感觉。

　　正梦见母亲做好了饭菜叫他去吃，忽然听见身下传来异样的声音，虽然是在睡梦中，但武者的本能却让他猛然睁开眼睛，入眼是幽暗的天际上无数璀璨的星斗。

　　辛寒有点懵，不是在家要开饭么，这是哪里，他还没有从梦中走出来，身体一动打算站起，忽然身子一歪，整个人失去平衡翻了下去。

　　不过身在空中便反应过来自己身在何处，腰间发力让身体平衡过来，落地一瞬间足尖轻点，脊柱一缩，以单膝跪地的恣肆，手脚同时着地没发出半点声音。

　　“还好，还好。”辛寒正暗自庆幸自己反应快，抬头的刹那忽然愣住了，什么情况？

　　借着月光，他看见一个漂亮的女人，正蹲在地上……（虽然是剧情需要尴尬的相遇，但是有些词汇还是不写为好。）

　　烤肉吃多了，难免有些口干舌燥，斯嘉逊晚上的时候喝椰汁稍微多了一点，早就想出来解决一下个人问题，但她深知自己对那些男人的吸引力，害怕有人偷窥，所以一直等到人们都睡熟了，才独自到这树后解决。

　　没想到刚解决完还没等站起身来，就见一道黑影落在面前，她完全懵了，连喊叫都忘了，等看清从天而降的竟然是个人，此刻正目不转睛的盯着自己看，她张嘴便要喊救命，却见那身影飞一般的了到了眼前，捂住了她的嘴。

　　斯嘉逊心里一片冰凉，这次看来凶多吉少了，这人定是不怀好意尾随自己过来的，早知道这样就应该叫保镖在树林前面守着，真是该死，她下意识挣扎起来。

　　此时辛寒已经认出对面斯嘉逊，毕竟他还是她的影迷呢：“别出声，我没有恶意，意外一切都是意外，我不会伤害你的。”

　　辛寒说完了这句话见斯嘉逊果然冷静了下来，同时也停止了挣扎，便又说道：“我现在慢慢放开你，不过你千万别喊啊，可以的话就眨眨眼睛。”

　　斯嘉逊配合的眨了眨眼睛，绿色梦幻般的瞳孔透出怯意。

　　辛寒看着因为害怕两肩颤抖的斯嘉逊有些无奈的道：“我说是误会你信不？你别害怕，我说过不会伤害你的，我现在慢慢松手退后，你不要喊好不好？”

　　斯嘉逊又眨了眨眼睛。

　　“好，我松手了。”辛寒慢慢的松开双手退后一步。

　　斯嘉逊刚开始确实有些害怕，但更多的是愤怒，她从来没有经历过如此羞辱的事情。

　　“你这个涩狼以为老娘好惹么，一定要给你个惨痛的教训。”不得不说她是个专业演员，眼神的怯意和肩膀上的颤抖一半是害怕，一半则是演戏。

　　等辛寒松开双手开始退后，斯嘉逊猛然抬起膝盖朝辛寒两腿之间狠狠顶了过去。

　　凭借这些年拍动作片时受到过的专业训练，这一下又狠又急，同时小拳头也举了起来，就等面前这个男人要害受袭痛不欲生的时候在狠狠给他鼻子一下，然后自己就脱险了。

　　可她想到了开始却没猜到结果，她低估了辛寒的反应速度，同时也忘记了一件事情，她的小“裤”裤还在两只脚上挂着呢。

　　她那业余格斗的技巧在膝盖顶出的瞬间便被辛寒闪倒了她的侧面，紧接着这位大美女就因为小“裤”裤勾住脚面的原因而失去了平衡，脸朝下倒了下去。

　　辛寒也是手欠，见这位自己的偶像五体投地的摔了下去，下意识的拉住了她的裙子。

　　黑夜中就听见“撕拉”一声轻响，那薄薄的礼服就到了辛寒手里，还好斯嘉逊被辛寒这一拽身体在空中转了半圈，变成脸朝上免去了破相的危险。

　　银白的月光映射下辛寒看着眼前的景象艰难的咽了咽吐沫“卖糕的”。

　　好在有辛寒拉了一下，减缓了冲力，斯嘉逊这一下摔的不重，愣愣的看了辛寒手里的礼服，觉得有些眼熟。

　　低头看了自己身上一眼差点昏过去，接着便是羞愤难当张嘴便喊了出来：“啊……”

　　可她刚刚发出一个音符，辛寒就冲了过去一下又把她的嘴捂住。

　　斯嘉逊心里还是害怕起来，刚才自己虽然喊了一声但声音太过短暂那边营地有涛涛的海浪声根本听不见，所以她现在只能靠自己，挣扎的越发用力起来。


第84章 带我们一起走

　　斯嘉逊拼命反抗，辛寒就用力压制，两个人相互撕扯在一起，忽然正在挣扎的两人同时停了下来。

　　原因很简单，与大美女撕扯在一起，辛寒很尴尬的有反应了，而且还非常强烈。

　　斯嘉逊白嫩的脸色出现一抹嫣红，绿色的大眼睛也变得水汪汪的。

　　辛寒有些发窘：“这不怨我，是你挣扎的太厉害了，要不然我再松开你，你可不能再喊了。”

　　斯嘉逊心中气疯了，她从来没有被人这么对待过，但现在最重要的是逃离这里，听身上这人这么一说不由得急忙扎了眨眼。

　　辛寒没有马上起身，只是慢慢的拿开手，斯嘉逊等辛寒的手刚刚挪开便要开口大声呼救，此时也顾不得丢不丢人了。

　　可辛寒什么反应速度，瞬间从虚空戒里取出一只鸡腿便塞进斯嘉逊张大的嘴里。

　　“唔……”被鸡腿塞住的斯嘉逊生生又把救命两个字咽了下去。

　　“你看，我真的没有恶意，我请你吃鸡腿。”

　　“对不起，打扰到你们了么？”

　　忽然一个声音在一旁响起，把辛寒和斯嘉同时吓了一跳。

　　只见娜塔波曼一脸惊讶的看着两人。

　　见两人同时看了过来，她立刻变得满脸通红解释道：“不是我想打扰你们，只是想提醒二位，肯丁先生说那些猛兽过不来这里，但附近还是会有一些虫，蛇，什么的需要注意，你们在这里做……很危险的。”

　　“我先走了……不打扰二位。”塔娜心中暗啐，她见斯嘉半天没有回来心里放心不下便过来看看，没想到撞上这么一出好戏。

　　辛寒满脸通红，急忙站起来：“等等……不是你想的那样。”

　　娜塔回头淡淡的白了辛寒一眼，指了指地上清洁溜溜的斯嘉，意思很明显都这样了，不是那样？

　　忽然见到斯嘉嘴里叼着一个鸡腿，有些调侃的道：“斯嘉没想到你够前卫的居然在做这种事的时候吃鸡腿……等等……好啊，你居然有鸡腿吃，可怜我对你这么好，有好吃的都不想着我……还有么，给我一个我马上走，不打扰你们俩的好事。”

　　连续几天食物单一让平日对食物要求不高的娜塔都有些接受不了，忽然见到美味的食物，也顾不得尴尬开口讨要起来。

　　辛寒开始被娜塔看的手足无措，赶紧将身上的长裙扔给斯嘉，接着退后了几步，听娜塔要鸡腿便也下意识的又取出一只鸡腿递了过去。

　　娜塔接过来忍不住咬了一口，好几天只吃烤肉喝椰汁，她都快疯了，拿着鸡腿咬伤一口美味的肉丝，油脂让她一时间陶醉在这美妙的味道里。

　　斯嘉此刻的反应反而没那么大了，她本来就是一流演员，自然看出辛寒的表情不是装出来的，之前发生的事应该是个意外。

　　大大方方把破裙子缠在身上遮住美丽的景色，拿着鸡腿吃了起来。

　　眼睛却恶狠狠的盯着辛寒，一边吃一边道：“我现在相信刚才是个意外，不过老娘吃了那么大的亏，这事没完。”

　　娜塔睁大了眼睛：“你们俩，刚才……那是意外？”

　　“绝对是意外。”辛寒和斯嘉同时说道。

　　娜塔忽然问道：“说起来，我好像没见过你，你不是我们营地里的人吧？还有，在这荒岛上你怎么会有鸡腿，而且还是热的？”

　　斯嘉也反应过来确实没见过辛寒：“是呀，你到底是谁？不过这鸡腿蛮好吃的，要是有点水就好了，天天喝椰汁，喝的都想吐了。”

　　辛寒从虚空戒中取出两个水袋扔给斯嘉和娜塔，两人打开轻轻尝了一口便大口喝了起来。

　　辛寒里的水袋都是鹿鼎世界里深井中取的水，纯纯无污染的地下水，入口甘甜，两人喝着大呼过瘾。

　　“你是魔法师么？这些东西都是从哪拿出来的？”娜塔好奇的上前两步，上下打量着辛寒，寻找能藏东西的地方。

　　辛寒不能暴露虚空戒，只能点头道：“是的，如果你这么认为我就是个魔法师。”

　　“娜塔，这不是重点，重点是他怎么会出现在这里，而且占了我的便宜。”斯嘉恶狠狠的盯着辛寒，使劲的咬了一口鸡腿。

　　辛寒从虚空戒里取出一件旗袍扔了过去：“你那个挡不住了，先穿这个吧。”

　　斯嘉看到旗袍眼睛一亮，这样的东方旗袍能突显女人玲珑的曲线她衣柜里也有几件，接过来也不遮掩当场穿了起来，反正都看遍了还遮掩什么。

　　“听着两位女士，你们都是我的偶像，我也是幸存者没有恶意，这一切都是意外。”辛寒飞快的解释着，他可不想这两个大明星叫来其他人。

　　至于灭口？辛寒还没到对无辜的女人下手那么丧心病狂的地步，更何况这俩傻妞还是辛寒所在寝室全体成员的梦中情人。

　　睡在辛寒上铺那个胖子就曾对斯嘉的性感照整了一宿差点“樯橹灰飞烟灭”，当然这是题外话。

　　现在辛寒要做的事怎么解释今天的事情。

　　“……事情就是这样。”辛寒趁着两女啃鸡腿的时候，长话短说将自己与刘天照的恩怨讲了一遍。

　　“原来是这样，我就说那个刘不像好人，你这次来就是为了除掉他？”斯嘉早就看刘天照不顺眼，这人鬼鬼祟祟的，经常偷看自己不说还目露邪光。

　　斯嘉和娜塔两人可是混好莱坞的，什么样的人没见过，打两人注意的人大有人在，要是没点眼力早让人吃的不剩骨头了。

　　辛寒点点头：“这次我是去这岛的深处寻找可以让我们这些幸存者栖身的地方，回来走错的方向才遇到你们，正好发现了刘天照，没想到他贼心不死，鼓动你们这些幸存者想要打我们营地的主意，所以我就打算今晚把他除掉一了百了。”

　　娜塔不像斯嘉，她比较冷静，盯着辛寒的眼睛问道：“那怎么才能证明你说的是真话呢，就这样决定一个人的生死是不是太草率了，如果你能证明他真做过那些事，我们就不叫醒别人。”

　　辛寒看着娜塔：“我现在无法证明，我们的人都在那边的海滩，当然日后你见到可以核实，不过我等不了那么久刘天照今天一定要死，他不死，我如鲠在喉。”

　　说完辛寒仿佛有了决定：“我不管你们信不信我，我现在就要动手，要喊人就随便你们。”

　　“等等……”娜塔忽然叫住了辛寒。

　　辛寒回身疑惑的看着娜塔：“如果你想劝我住手，就不用说了，我这里还有点吃的留着你们日后吃吧。”

　　说着辛寒拿出一个纸袋，放在地上，里面装了一些辛寒从鹿鼎世界弄来的熟食。

　　娜塔看了一眼纸袋又盯着辛寒道：“我相信你，人的眼睛不会撒谎，我有个要求，我想和斯嘉去你那边的营地，你带我们俩走可以么？”

　　辛寒有些疑惑：“为什么？我见你们在这里有帐篷，有保镖，过得还不错。”

　　斯嘉在一旁忽然道：“小子你是不是占完老娘便宜就想跑？”

　　“斯嘉……”娜塔埋怨的瞪了斯嘉一眼，斯嘉顿时嘟着嘴狠狠瞪了辛寒一眼却是没有继续说下去。

　　原来两个大明星在一群幸存者中过得并不好，这些幸存者大部分都是休伯特手下的水手，在船上工作的时候面对客人都频频有礼，但私下里却粗鲁不堪。

　　刚上岛的时候还好些，这两天便有人按耐不住对娜塔和斯嘉两个大明星出言调戏，若不是两人都有保镖还不知道会发生什么事情呢。

　　可最让两人担心的却不是这些，娜塔无意中听见斯嘉和娜塔的两个保镖说话，内容让她害怕不已，甚至连斯嘉她都没有告诉。

　　这两个保镖其实对这两个大明星也眼馋已久，但在现代社会法制健全，两人只是保镖也只能幻想一下而已，可这次海难之后，流落到荒岛上，两人开始还没有什么想法，只想着保护自己的雇主等待救援。

　　可这几天连架飞机或者船只都没见过，幸存者之中渐渐开始流传根本等不到救援的说法。

　　这两个保镖也有些心活了，一天晚上睡不着的两人开始商议，如果等不到救援，那两人就要两个明星成为自己的女人，甚至还可以交换享用。

　　让这两个保镖没有想到的是，这一番话竟然全落在半夜醒来想要喝水的娜塔耳中。

　　娜塔将这些事情一说，斯嘉立刻不好了，气氛的咒骂保镖的忘恩负义，要知道两人都是明星却对身边的人没什么架子，酬劳给的也比外面的高，没想到手下的保镖竟然对两人动了龌蹉的心思，真是该死。

　　“怎么样，你答应带我们走么？”娜塔看着辛寒眼里流露出哀求的眼神。

　　“娜塔，你这话怎么听着好像让他带我们私奔的意思。”斯嘉气氛过后听娜塔说的有些好笑。

　　辛寒想了想，带着两人其实也没什么，多养两个人而已，自己有虚空戒，食物和水都不成问题。

　　当下点了点：“好吧……”

　　就在这时，林子外面有人喊道：“约逊小姐，波曼小姐你们在吗？”

　　娜塔和斯嘉都是一惊。

　　斯嘉小声道：“怎么办，是我们俩的保镖。”

　　辛寒心中一动：“没事，斯嘉你先叫你保镖进来，声音柔媚一点，懂不？”

　　斯嘉妩媚的白了辛寒一眼，声音放大了一些：“贝克，你进来一下我有事找你帮忙。”

　　不愧是演员，声音柔媚至极，辛寒听了都忍不住起了一身鸡皮疙瘩。

　　那保镖本是发现两个雇主不在帐篷里，便找同伴一起过来看看两人是不是半夜方便，毕竟自己还没吃到嘴里别出了意外。

　　此刻听心仪的雇主呼唤，立刻心花怒放道：“好的约逊小姐，我这就过来，不过希尔也和我在一起，要一起过来吗。”

　　斯嘉娇声道：“让他等一下，你先过来。”

　　贝克得意的朝希尔一笑，在其嫉妒的眼神中大步走了进去。

　　借着淡淡的月光贝克好像看到斯嘉妩媚的站在一棵几人环抱的大树边上。

　　他笑着问道：“是你在那里么约逊小姐，有什么可以帮助你的？”

　　“你过来？”斯嘉的声音变得勾人起来，让贝克本能的加快了脚步。

　　“我来了，有什么能为您效劳的？”当他看清大树边上的正是衣衫有些凌乱的斯嘉的时候，一颗心都快从嗓子眼里蹦出来了，难道今天就要梦想成真了么，哈哈，可怜的希尔还在外面把风呢。

　　“那你就帮忙永远安静一下吧。”忽然身后传来一个男子的声音，他正要反击的时候忽然头被两只手抓住猛地一扭，发出“咔嚓”一声轻响。

　　“这好像是颈骨断裂的声音？”这是贝克脑海中最后的想法。

　　辛寒弄死贝克，飞快的将他尸体拖到树后。

　　斯嘉和娜塔吓了一跳，她们以为辛寒只是想制服两人，没想到直接就弄死一个。

　　娜塔上前有些埋怨道：“你怎么把他杀了？”

　　斯嘉反而替辛寒说起话来：“这样的人杀了正好，都在这岛上，要是以后他们害我们怎么办？”

　　辛寒赞许的朝斯嘉点了点头，不枉我喜欢看她的电影，果然有共同语言。

　　“那现在怎么办？”娜塔内心挣扎了半天，也觉得斯嘉说的有道理。

　　辛寒狡黠一笑：“还用问么，故技重施呗，娜塔现在该你喊了，把你的保镖也勾引过来。”

　　“呸！”娜塔见辛寒好话不好说，轻啐了一声，不过还是照办了。

　　“希尔，你在外面么？你也过来帮我一下。”娜塔的声音更加勾人，不禁让辛寒竖起拇指，不愧是专业演员，就是有职业素养，这演技这声音，杠杠的。

　　希尔本来在外面猜测贝克被斯嘉交进去到底做什么，难道那两个碧池安奈不住寂寞找贝克进去寻欢，可我还没有尝到滋味呢，难道就因为我长得比贝克差，所以让我在这里把风吗？

　　他正犹豫不决要不要冲进去的时候忽然听见娜塔的呼唤，什么警觉性都立刻飞到九霄云外。

　　马上应道：“好的波曼小姐，为您服务是我的荣幸，保证比贝克好，一定让您满意。”

　　几十秒后，这货被辛寒以同样的手法解决了，死的时候以为能有艳遇的秃头男人都是支着帐篷的。

　　斯嘉呸了一口：“果然不是好东西。”

　　辛寒见事情解决便朝两人说道：“你们什么都不用带，我那里什么都有，在这等我就行，我去杀了刘天照咱们立刻就走。”

　　娜塔忽然拉住辛寒的胳膊：“别去，你去杀他肯定会惊动其他人，他们手里都有枪，你肯定逃不掉。”

　　辛寒嘿嘿一笑：“没事，我都打算好了。”

　　说着从虚空戒中取出一把匕首和两个瓷瓶，打开一个瓷瓶用匕首在保镖希尔身上戳了两下，还没凝固的献血立刻流了出来。

　　辛寒用瓷瓶接了一些，又在另一个瓷瓶里挑出一些药粉放入有血的瓷瓶里摇匀。

　　“嘿嘿，大功告成。”匕首在希尔身上擦干净和有药粉的瓷瓶一起收进虚空戒里。

　　只拿着有血的瓷瓶对两人眨了眨眼：“我马上回来。”说完身若狸猫一溜烟朝那边的营地潜了过去。

　　两人对望一眼，眼里都闪过好奇，都被辛寒凭空取出东西的手段惊到了，他难道真是魔法师不成，东西都放哪了？

　　“娜塔你说他不会有事吧。”斯嘉有些心情复杂的问道。

　　娜塔摇头没有说话，眼神朝营地那边看去。

　　辛寒到了营地边上，探头看了看，发现贝克和希尔那两货办了件好事，就是没有惊动其他人。

　　他渺无声息的如狸猫行走在沙滩上，凭他的眼力借着月光一眼就发现了刘天照的所在。

　　小心的到了他的身边，看着熟睡中的刘天照辛寒并没有动手，而是取出早已准备好瓷瓶，打开之后在刘天照脖子上滴了一滴希尔的血。

　　冷冷一笑，不是我心狠，而是你活着我不放心。

　　辛寒抹头就走，刚到树林边上就看见娜塔和斯嘉已经走到了这里，顿时吓了一跳。

　　“快走。”一手一个拉着两人朝沙滩那边自己营地的方向快速走去。

　　斯嘉好奇的小声问道：“你怎么没动手。”

　　辛寒头也不会道：“已经动手了，他死定了。”

　　三人还没跑出一百米就听见后面营地的方向一声凄厉的惨叫响起，正是刘天照。


第85章 卖糕的你在哪？

　　且说刘天照睡得正香，梦里他揽着斯嘉和娜塔，身后跟着小心讨好的瑟琳娜几女，辛寒跪在身前祈求自己饶恕，简直不要太美好。

　　忽然睡梦中的他眉头一皱，脖子传来一阵瘙痒的感觉，身子扭了扭，便接着睡去，但是让他想不到的是，脖子传来痒的地方变得越来痒。

　　忍不住暗骂一声：“这该死的蚊子，居然破坏老子的好梦。”下意识的便伸手抓了起来。

　　结果一抓之下脖子上一片水淋淋的，好像好撕下了什么东西，他拿到眼前一看之间一块泛着黄水的皮肤赫然出现在眼前。

　　“这是……”他还没有反应过来，接着满是黄水的手就开始瘙痒起来。

　　他用另一只手一抓，这手上的皮肤便脱落下来，可他居然没有疼痛的感觉。

　　“啊！……”如同厉鬼的叫声让所有幸存者都惊醒过来。

　　就见月光之下，刘天照像是见鬼一样大喊大叫，手臂不断挥舞，接着声音戛然而止，身子一歪倒在地上一动不动。

　　休伯特也被惊动，走过来问道：“他这是怎么回事？生病了么？”

　　可却没人回答。

　　一个黑人走过轻轻踢了一脚刘天照问道：“小子，你干什么？”

　　“哦，我的天！上帝啊。”

　　之间刘天照被轻轻碰了一下身子一抖，脑袋便和身子分了家，滚到一边。

　　所有幸存者无论男女都下意识的退后两步，接下来更可怕的一幕发生了，那脖子与脑袋的断口处开始滴落黄水，都发出阵阵烟雾，散发着臭气。

　　就在这时，挨着刘天照休息的两个黑人水手也叫起来：“天呐，这太难受了。”

　　众人寻声看去，见一个黑人水手大力抓着胸口，他胸口上的状况居然与刘天照尸体上的状况是一样的。

　　衣衫已经被黄水腐蚀，那黑人已经将皮肉抓破。

　　他身边的另一个黑人更是凄惨，脸颊上的皮肉已经不见露出一片白骨，同样是滴着黄水。

　　“我的天，是魔鬼，一定是魔鬼干的，卖糕的你在哪？”一个妇人忽然叫嚷了起来。

　　休伯特也喊道：“大家快离他们远一些。”

　　不用他喊周围的人都跑出老远看着三人。

　　那两个黑人见状还要追上众人，让人们别抛弃他们，却被大个黑人“马丁”两枪打中了大腿摊到在地。

　　不一会刘天照和两个黑人便都化做了一摊黄水，渗进了沙滩中。

　　那两个黑人却是倒霉至极，被刘天照临死乱甩的时候，一个被黄水溅到了脸颊，另一个被甩在了胸口。

　　……

　　就在这些幸存者惊慌失措的时候，辛寒正带着两女朝自己营地的方向移动着。

　　斯嘉好奇的看着走在前面的男人问道：“辛寒，你是怎么下手的，我听见刘天照叫的那么惨，我和娜塔怎么没看见你动手？”

　　娜塔也很好奇，她和斯嘉走过去的时候就看到辛寒盯着刘天照看，并没有看到辛寒做了什么，本以为他有意放过刘天照，不过刚才听那惨叫声音，知道他确实动手了。

　　辛寒呵呵一笑：“大明星，估计你们不会想看到的。”

　　辛寒确实动手了，而且是很残忍的手段，就是海公公留下的“化尸粉”他用保镖的血将药粉化开，正好鲜血激活了“化尸粉”的毒性。

　　这玩意用到活人身上残忍二字都不足已形容。

　　他这么做是不想惊动了其他幸存者，只有偷偷摸摸干掉刘天照，这可不是辛寒怕，以他现在的实力，就算那些老外幸存者一起上，在不使用枪械的情况下也都是送菜，就算使用枪械，他也可在杀了刘天照以后全身而退。

　　之所以这么做一个是要带娜塔和斯嘉一起走，另外一个他也不想伤害无辜，这些人毕竟也是幸存者。

　　不过辛寒经这一次忽然发现生化武器果然好用，被这化尸粉沾上除了熟悉药性第一时间将患处切除没有别的办法，果然是杀人放火闯荡江湖必备良药。

　　辛寒拉着两女一路小跑，两女穿的高跟鞋因为碍事早就扔海里了，换上辛寒从精武世界里买的女式布鞋。

　　两女虽然是大明星，但平时经常运动，体力都不错，三人一口气跑了半个小时这才停下。

　　娜塔回头望了一眼有些担忧：“这沙滩上留下了脚印，休伯特他们很容易发现的。”

　　辛寒摇头道：“没什么，他们要是抱着善意和平相处，我们还可以帮助他们一下，要是还抱着收缴我们武器和食物的想法，我们手里的枪也不是吃素的。”

　　两女不了解，休伯特他们都是些船员和旅客，论玩枪多普森他们一个能顶这些船员十个，更别说加尔身边的两个特工了。

　　整整跑了一天，辛寒依然精神奕奕，两女却不行了，虽然有足够的食物和淡水，两女依然困乏，若不是辛寒强拉着两人，估计这回可能都躺在某处沙滩上睡着了。

　　终于看到远处有炊烟升起，这让快要崩溃的两女脸上有了一丝笑容，两双美目纷纷瞪了辛寒一眼，这丫真不是人，就不知道累么。

　　辛寒也郁闷，丫挺的刘天照还挺能跑，逐渐靠近营地，他告诉两女自己是魔法师的事先不要告诉别人，毕竟加尔身边那两个保镖让他有些不放心，两女自然知道他说的是能变出食物和水的事，理解的答应下来。

　　“站住，再往前走就开枪了。”老远就见多普森端着冲锋枪对着三人发出警告。

　　辛寒感叹多普森的警觉性还真不是盖的。

　　“是我，我回来了。”辛寒朝多普森摆摆手。

　　多普森听出辛寒的声音，朝身后木屋招呼了一声，众人都迎了出来。

　　“上帝保佑，兄弟真的是你，幸好你没出事，噢噢，看看是谁来了，两位大明星，欢迎你们。”

　　娜塔和斯嘉都热情的和多普森打着招呼。

　　辛寒还没等开口，一道身影就扑进了过来，抚摸着对方金色的长发，他此时的心理充满了幸福感，有人担心惦念自己真好。

　　“瑟琳娜，我回来了。”回应这句话的是最热烈的亲吻。

　　娜塔微笑着看着两人，斯嘉则骂了一句：“色狼。”

　　辛寒尴尬的和瑟琳娜分开给她介绍两人，两个大明星的名头可不是盖的，瑟琳娜和随后赶来的几女欢呼一声将娜塔和斯嘉尾注，叽叽喳喳的说了起来。

　　“兄弟，这两位大明星怎么会在这里。”多普森好奇的问道。

　　辛寒见众人都在，就讲了此行的经过，当然遇见这世界原住民的事情和斯嘉之间的尴尬都被隐瞒了下来，他可不想自找麻烦。

　　多普森和加尔听说辛寒找到了适合驻扎的地方都很高兴。

　　在听见休伯特他们也在岛上并打算收缴自己的武器和食物时多普森冷笑道：“不是我瞧不起他们，一帮水手，来多少都白给。”

　　“请问，您是加尔博士么？”娜塔忽然看到多普森身旁的加尔不由得感到惊喜。

　　加尔笑道：“是我，没想到你这个大明星居然认识我。”

　　娜塔笑道：“我大学时很荣幸听了您关于‘人体基因潜能’的讲座，您讲的很棒。”

　　加尔哈哈笑道：“那应该是我的荣幸才对。”

　　晚餐已久是靠迅猛龙肉，辛寒接过来大块朵颐，不是因为好吃，是因为这肉实在是大补，强壮筋骨气血，比之虎骨一类的补药也不遑多让，重要的是野生虎骨难得，这玩意随便吃。

　　其他人吃的都反胃了，想不通为什么他这么能吃。

　　吃饭的时候辛寒随便问了几句，问众人是否看到奇怪的人，可众人都说没有。

　　辛寒不由得有一丝愤怒，对阿明生出不满，他记得当时阿明逃离时他嘱咐阿明将自己的朋友带出这座海岛，不知道她是因为有事来不了，还是根本没把自己的事情当回事。

　　他不知阿明是没拿自己当回事还是脱不开身，希望自己没看错人吧。

　　晚饭后，辛寒借口上厕所，出门往树林里一钻就回到了鹿鼎记世界。

　　……

　　在海岛某处，一道身影在丛林间飞跃，身后一人提着长剑紧追不放。

　　“明玉，只要你将得到的丹药交出来，我会风风光光的娶你过门，让你成为我丁家的少奶奶，如何。”

　　此刻的阿明非常不好，她肩头被丁浩打了一掌，覆盖了一层白霜，整个臂膀已经不受控制。

　　三招，她从武神秘藏里跑出来被丁浩追上只交手了三招便被丁浩一掌打在肩上，若不是用出保命的暗器相信现在已经落到丁浩手中了。

　　此刻她能做的只有不停的跑，跑道最近的传送阵中，在岛屿外面，家族的人和真阳宗的人都在，她只要离开此地就安全了。

　　此刻丁浩也很不好过，他之前拦住了阿明，再要将她擒住的时候，阿明忽然释放了暗器，是东方家祖传的“梅花问心梭”。

　　五根长针由机关发出速度极快，他虽然格挡闪避，躲过了四针，却无奈距离太近，一枚长针实在无法避过，刺入了腿中，虽然针上没有毒药，但大腿受伤，严重影响了他的速度，只能勉强跟阿明保持在同意速度上。

　　眼见前方出现巨石搭建的传送阵，阿明露出惊喜的表情，丁浩却是不甘，运足功力将手中长剑当做暗器飞出。

　　阿明听见身后劲风响起，在疾行中奋力侧身闪避，却感觉腰间一道凉意，身子被长剑带起朝前方飞了出去。

　　幸好已经进入传送阵范围，阿明回头看着丁浩，在他不甘的眼神下，狠狠捏碎了传送玉符。

　　一道白光闪过，阿明消失在海岛上，此刻她脑海中出现了一个人的影子，等着我，我回来找你的。

　　……

　　辛寒进入“鹿鼎世界”的时候他调整了时间比例，把原来的外面一天里面一年，改成了外面一天里面十年，不过他当然不会在里面呆上十年，到时候就算出来都从小鲜肉变大叔了。

　　说到这个问题，辛寒有些头疼，是时候抓紧时间获得实力，好开启更强的位面解决一下衰老问题，谁不想长生不老呢。

　　辛寒进入的时间还是他离开那一刻，也就是大清早，将假辫子弄好，穿好官服出门直奔紫禁城。

　　见了康熙辛寒直接问道：“明天我就要启程了，皇上还有什么要交代的么。”

　　按说辛寒入了旗应该口称奴才，但他私下里从来不称臣或者奴才，康熙已经习惯了也不怪罪。

　　听辛寒这么问，康熙沉吟了一会道：“若是见了那位就说儿子想见他一面。”说完就陷在沉思之中。

　　辛寒见康熙兴致不高便告退，回到侍卫处，正好多隆和牛永录也在。

　　多隆早知道辛寒要出差的事羡慕的恭喜道：“兄弟你果然是皇上跟前的红人，这出宫的肥差什么时候也能轮到哥哥一次。”

　　他是御前侍卫副总管，平日虽说也有油水可捞，却比不过出京的差事，要知道沿途官员孝敬的厚礼可不是一笔小钱。

　　辛寒摇摇头，当然不能告诉他自己是微服出行，还不能暴露行踪，哪里来的油水。

　　“对了，老牛，这些日子你先别进宫了，休息些日子吧。”他是领侍卫内大臣，御前侍卫总管，这些御前侍卫假期什么的他自然说了算，不过这些鸡毛蒜皮的小时都是扔给多隆，他却不管的。

　　牛永录不知辛寒为何给自己放假，一时有些发蒙：“兄弟，哥哥这事哪惹到你了，给你赔不是还不行么，你这是要砸哥哥的饭碗啊！”

　　辛寒笑着摆手：“老牛你误会了，我是有件事让你去办，你帮我去趟终南山后山，看看是不是有座宋代的古墓，应该就离着全真教的遗址不远。”

　　“这个好办，兄弟你就放心吧。”牛永录想都没想一口答应下来，也没问为什么，他深知和辛寒虽然称兄道弟，但毕竟辛寒是他的顶头上司，有些事不该问就不能张口。

　　辛寒又朝多隆道：“我近日听人说，西藏喇嘛那边的武学也博大精深，非常厉害，不知道哥哥你有没有渠道帮我打听打听。”

　　多隆开始没想明白好奇道：“打听这个干什么？”

　　辛寒笑道：“哥哥你还不知道我的毛病么。”

　　多隆恍然大悟，他记得辛寒说过，一好美食，二好武功，想必看上那些西藏喇嘛的什么功夫了。

　　“兄弟直说好了，看上什么了，哥哥我挖地三尺也给你弄来。”多隆一拍胸脯包揽下来。

　　辛寒道：“我听说那西藏有种护教神功叫‘龙象波若功’威力不错，想弄到手就怕那些喇嘛不给啊。”

　　多隆呵呵笑道：“哎呀我的兄弟，你可真是做官不久，不懂得这巧取豪夺的道道，就等着听好消息吧。”


第86章 建宁的报复

　　辛寒心中大喜多隆既然答应自不能说了空话，听说那“龙象般若功”虽然神奇，是密宗护教神功，却并不受重视，盖因初学容易，日渐艰难，还不如其他武学见效得快，所以历来修炼者极少。

　　多隆的身份去搞这秘籍想来密宗那些喇嘛也不至于因为这不受重视的功法和他翻脸。

　　辛寒哈哈一笑：“如此就先谢过大哥了。”

　　三人正说着话，外面有小太监到了侍卫处找辛寒说皇上召见。

　　辛寒暗自奇怪，怎么刚刚面圣，现在又来传唤，急忙和多隆牛永录两人告辞。

　　待辛寒离去，多隆不无羡慕的感叹：“辛兄弟果然圣眷正隆，这才刚从上书房回来就又得召见，真是不得了啊。”

　　牛永录心中只有欣喜，暗喜自己交了个好朋友，跟了个好主子。

　　辛寒跟在小太监身后，瞧这小太监眼生，发现此去又不是上书房的方向。

　　不禁问道：“这位公公，颇为眼生，不知平日在哪里当差啊？”

　　那小太监闻言身体一抖，回过头露出一张笑脸：“奴才平日在乾清宫当差，我们这些闲杂小监，大人您自然不认得。”

　　小太监答完见辛寒点头，便继续引路前行。

　　辛寒在后面暗自猜测：“肯定不是康熙唤我，莫不是太后想要对我下手。”想到这个可能他心里一惊，有觉的不太可能，除非太后疯了才会大白天的对御前侍卫总管下手，要知道宫里侍卫现在都是辛寒的下属。

　　想不明白，干脆不去想了，辛寒就不信能在宫里遇到什么危险。

　　小太监将辛寒引导一处偏僻的宫宇内躬身道：“皇上正在批阅奏折，让辛大人在此稍后。”

　　辛寒点了点头道了声：“好。”

　　小太监躬身出去将门带上。

　　辛寒想不明白这小太监为什么将自己引到这里，虽然好奇却并不惧怕，既来之则安之，转头打量这房中的陈设。

　　这房里床铺桌椅一应俱全，似乎有人居住，房间里有股淡淡的香味，应该是个女子的房间，但房中装饰极为简单，应该在宫中没有什么地位，想来是某个宫女所居，不知道为什么会有人引自己到这里来？

　　忽然辛寒觉得不对，那香味由淡转浓，而且自己居然感觉到四肢无力，站立不稳，头脑变得昏沉起来。

　　“糟了，是熏香蒙汗药。”辛寒赶紧扶着椅子坐了下来，半昏半醒之际，见一少女推门而入，脸上带着得逞的笑容。

　　“嘻嘻，任你武功高强，还不是着了本女侠的道。”

　　“建宁……”辛寒话还没说完便两眼一黑晕了过去。

　　建宁见辛寒晕倒，轻拍了两下手，一个宫女推门而入跪在地上请安。

　　建宁不耐烦的摆摆手道：“行了行了，我问你，你说的那个法子可管用？千万不要弄出人命，到时候将你抽筋剥皮也赎不了罪。”

　　宫女闻言身子一抖，极为惧怕的道：“奴婢是听那些太监们私下里说的，他们说这法子不伤人性命只要少许就能让人极为难过。”

　　建宁一听美目露出喜意：“好了，好了，叫人将他绑在柱子上，然后你们都给本宫躲得远些，不管听见什么也不要来打扰。”

　　一碗茶水泼下去，辛寒打了一个冷战，脑子渐渐清醒，睁开眼睛，发现自己被绑在堂柱上，衣衫、背心、竟然都被解开了，模模糊糊的见到一个身影坐在离他不远的椅子上。

　　药劲消退很快，除了头疼欲裂之外，辛寒已经完全清醒过来，终于看清那个身影正是建宁公主。

　　此刻建宁公主正一脸狡黠的笑意看着他，一只小脚搭在腿上晃来晃去，显得很悠闲。

　　辛寒使劲的挣了挣绳索，发现根本挣不动，手脚身体都被牢牢捆住，看来建宁为了捆住他下了不少功夫。

　　“辛大人，辛大侠，别白费力气了，知道你武艺高强，我这可是特意叫人弄得牛筋绳索，慢说是你就是头老虎也休想挣开。”

　　辛寒讪讪一笑：“不知公主叫微臣来有什么事，不满公主说，皇上可是交代了微臣去办事情，要是耽搁了皇上的事情就不好了。”

　　建宁嘻嘻一笑伸出葱白的手指摇了摇道：“辛大人，都到了这时候，你就别骗我了，我早就问过皇帝哥哥，说你明天要出门公干，今日并没有事情，你好坏哦！”

　　她说着用两根手指在辛寒腰上狠狠一掐，又狠狠一拧。

　　“我靠”虽说辛寒正在修炼铁布衫可也疼的一激灵，建宁松开手，见他皮肤上竟然出现一道铜钱大小的血印子。

　　建宁冷笑道：“我靠是什么意思？是不是在骂本公主？”

　　好汉不吃眼前亏，辛寒陪笑道：“没有没有，是我家乡话，是夸你呢。”

　　建宁翻了辛寒一个白眼：“你是不是把本公主傻子？好吧既然你是夸我我就奖励你一下。”

　　说着建宁从怀中取出一把连鞘的匕首。

　　“公主，你要做什么？你要是伤害了微臣，明日可真就耽搁了皇上的差事。”辛寒大惊，这疯婆子可真的什么都能干的出来。

　　建宁公主笑道：“侍卫说，他们捉到了强盗恶贼，贼人不招，便在他伤口里加上些盐，痛得他大叫救命，那就非招不可。因此我随身带得有盐，专为对付你这等江湖大贼。”

　　说着真就拿出一小盒盐来。

　　那小盒乌漆做底金丝描凤，想来是皇家用来装点心的盒子，此时却被建宁装了满满一盒子盐粉。

　　辛寒此刻有一种熟悉的感觉，怎么这事这么熟悉，仔细一想不就是原著里建宁对付韦小宝用的手段么。

　　连忙求饶道：“公主这些手段就算了，你要我招什么我马上招，犯不上用刑。”

　　建宁嘻嘻一笑，说道：“你这脓包，这么快便招有什么好玩？你要说：‘老子今日落在你手里，要杀要剐，皱一皱眉头的不是好汉。’我再割你几道伤口，盐放得多些，你再求饶，那才有趣哪。”

　　辛寒瞪着建宁公主道：“滚犊子！赶紧给爷解开，你还上脸不是？”

　　建宁见辛寒发怒不怒反喜，柔声道：“你要是肯理我，我还能这样对你？”

　　辛寒知道这妞就是贱皮子，要是对她好就得挨打挨骂，对她打骂反而另眼相看。

　　“别整没用的，赶紧给爷松开。”

　　建宁玉手按在辛寒胸膛上，轻抚起来：“人家费了好大的力气才将你制住，除非爷你答应人家一件事情。”

　　辛寒怀疑的看着她：“有这么好？说说什么事情，不过好话说在前头，在我身上动刀子的事情爷可不干。”他可不想被建宁在身上用匕首戳几下。

　　建宁公主娇笑着温柔道：“人家怎么也是公主啊，上次你那么对我，怎么也让我小小报复一下。”

　　辛寒小心道：“你还有什么阴谋？”

　　“你要你把这个吃了，让我出口气，我就放开你，以后也不找你麻烦，要不然我就告诉太后和皇帝哥哥说你打我那里！”建宁说着在盒子里抓起一把盐沫。

　　辛寒一阵头大：“我说你不会是在这盐里面加了什么东西吧，别当我是三岁孩子好不？”

　　建宁妩媚的看着辛寒，伸出舌头，在手心里的盐沫上舔了一下，然后吃了一小口，“这下你该放心了吧。”

　　说完好像觉得有些咸，在一旁的茶壶中到了一杯水喝了下去。

　　辛寒见建宁吃了便不再犹豫，心说这建宁招惹不得，太过麻烦，不如按她所说做个了断，当即点头。

　　建宁见他答应高兴的将盐沫送到辛寒嘴边：“都吃了才算。”

　　辛寒硬着头皮一口将建宁公主的盐沫吞进嘴里，猛地咽了下去。

　　忍着嘴里的苦涩道：“好了，赶紧放开。”

　　建宁仿佛换了一个人，体贴的给辛寒倒了杯茶水：“爷，您喝点水吧。”

　　辛寒摇头道：“不用，谁知道你水里下没下毒药。”

　　建宁哀叹一声，变得有些哀怨起来：“你还是信不过我，我这就证明给你看，说着将这杯水一饮而尽。”

　　“这下你该放心了吧。”说完又倒了一杯：“你喝了这杯水我就放你。”

　　辛寒见她真的喝了水，又在自己眼皮子底下确实没有搞鬼，为了赶紧摆脱她，当即不耐烦的点点头。

　　建宁把水送到辛寒嘴边，辛寒一口茶水喝完，觉得口里咸涩减轻不少便道：“再来一杯。”

　　建宁笑着又倒了杯水，辛寒又喝了，然后道：“这次两清了吧，赶紧松开我。”

　　他说完就觉得不好，见建宁站在自己身前露出诡异的表情：“辛大侠，辛大人，爷！您还不是中了本公主的计谋！”

　　辛寒只觉得一股热流从丹田直冲入脑，紧接着浑身变得火热起来，只觉得气血上涌。

　　辛寒这次可真怕了，他可是暗劲高手平日气血调和，哪有现在不受控制的情况发生。

　　“你下毒，为什么你没事？那盐里有毒？”辛寒只感觉浑身上下越来越热，有种要爆血管的感觉。

　　建宁不屑道：“就你这样的还侍卫总管呢。”拿起一旁的茶壶道：“鸳鸯壶，听说过没，我喝的是茶水，你喝的是药水。”

　　看着辛寒转瞬间两眼已经变得通红一片，不禁自言自语道：“也不知这是什么药？那奴才说只要放少许，我放了一把算不算少许？本来只打算给给你一杯，你偏偏要喝两杯，不会出什么事吧。”

　　建宁公主想要报复辛寒，便让身边的人给出主意，按建宁的脾气要是拿不出个章程肯定又要受皮肉之苦。

　　那宫女之前正好听到掌管宫中刑法的总管太监与人闲聊时说出的折磨人的法子。

　　其实那是对付阉人用的，是宫中一种酷刑，给太监灌入强烈春药，因为已经宫刑无处发泄，自然如火焚身，难以忍受，却是从心灵到身体双重摧残。

　　这宫女听个一知半解，为了避免皮肉之苦，便偷偷将药弄出一些来给了建宁。

　　只是她不知道，若是药量过重，发泄不出，身体承受不了就会暴毙而亡，解救的法子也很简单，大量喝热水排汗，将体内药物慢慢排出就好了。

　　奈何辛寒现在明显服药过量，他此刻浑身气血鼓荡，仿佛要炸开，而因为暗劲的关系毛孔闭合，一滴汗都流不出来，偏偏此刻他已经不清醒，混混噩噩，只想把身前的建宁撕碎揉烂。

　　“看他这么挣扎，应该没事吧。”建宁不太确定的看着已经狂暴的辛寒。

　　“这回你知道怕了吧，难过吧，求我啊，你求我说不定我就将你放开。”建宁觉得辛寒应该没事便放下心来，用言语刺激着辛寒。

　　看着辛寒俊俏的脸此刻满是痛苦的表情，建宁心里说不出的刺激。

　　“这个切下来应该不致命吧，只是以后就不好看了。”建宁拿着匕首比量着辛寒英挺的鼻子，想着应不应该给辛寒留点小教训。

　　那药性极为霸道，只用指甲挑上一些便能让人如火焚身，何况辛寒吃了一把。

　　他心脏剧烈的跳动起来速度至少是常人的几倍，也就是辛寒暗劲大成，身体素质比普通人强大几倍，要是普通人早就心脏或者血管爆裂而亡了。

　　辛寒本来就已经如火焚身，气血鼓荡，意识以不清醒，只恍惚间看见一个美女朝自己走来，顿时如火上浇油，如果刚才只是气血鼓荡的话，现在可以称作惊涛骇浪了。

　　就在建宁决定下刀的时候，“呯呯呯”连续作响。

　　建宁抬头一看好悬没吓死，之间辛寒上身肌肉鼓起，已经将绑着胳膊的牛筋绳索全部崩断。

　　“你别乱来，我错了，咱们两清好不好。”建宁慢慢退后就要开溜。

　　辛寒用手抓住绑在腰上的绳索狠狠一拽，瞬间将绳索拉断，迈步向前脚上的绳索也随之崩断，身影一闪就挡在门前。

　　“救……”建宁刚喊出一个字便被辛寒拉住了手臂，那匕首也落在地上……


第87章 意外之喜

　　当辛寒恢复意识的时候，发现自己倒在紫檀木床上，建宁脸上梨花带雨紧挨着他安静的睡着，脸上的表情似喜似羞，又有一丝恐惧。

　　他当时就懵了，完了，哥的第一次就毁在这货手里了，太恶毒了！居然对我下药。

　　一把将建宁推到一旁地上，想要坐起来，建宁一动醒了过来，脸上充满了恐惧嘴里下意识的求饶道：“爷饶了奴婢吧，奴婢下次不敢了。”

　　辛寒看着泪痕未干的建宁，可以想象之前承受了怎样的狂风暴雨，心里忍不住生出一丝怜惜。

　　“好了，赶紧起来，像什么样子，下次看你还敢不敢给我下药。”

　　建宁“嘤”的一声才算彻底清醒，看着辛寒又害怕又是喜欢，忍着痛好不羞涩的要伺候辛寒穿衣。

　　“爷，奴婢给您穿衣吧。”

　　辛寒没好气的道：“拉倒吧，你能把自己衣服穿上就不错了，赶紧穿衣服，一会让人见了就说不清了。”

　　建宁早就嘱咐人不许打扰，是以也不害怕，娇声道：“早就说不清了，我的辛大人。”

　　“谁愿意跟你说不清啊。”

　　辛寒将自己衣服穿好，听建宁这么说，心里的怒气又升了上来，一把抓过建宁按在腿上狠狠打了两巴掌。

　　“主子爷，您就饶了奴家吧，上次被你打的还没好利索，实在经受不住了。”话说的可怜，可眼里却带着一丝笑意。

　　辛寒心里到没有太多的愤怒，毕竟这种事说出去还是男人占便宜。

　　他生气的是，这可是他的第一次啊，就这么莫名其妙的没了，还给了一个不爱的女人，虽然她貌似也是第一次，辛寒看到了一摊醒目的红色。

　　一把推开建宁：“好了，这件事到此为止，以后别来烦我。”说完转身就要出去。

　　却不料建宁不顾身上疼痛，急冲过来拦住辛寒：“主子爷，您不要奴婢了么？都是奴婢的错，您饶了奴婢一次，以后奴婢什么都听你的好不好，求求你不要不理我。”

　　辛寒不理她伸手想把她拉到一边，建宁忽然歇斯底里起来：“你走，你走吧，我马上去找太后额娘，去找皇帝哥哥，说你欺负了我。”

　　辛寒猛地一阵头大，见她那个样子瞧着也觉可怜。

　　建宁见他神色不定，心中一喜跪伏在他脚边，腻声道：“好哥哥，好主子，只要你以后别不理我，奴婢任你欺负便是。”

　　辛寒见她如此柔顺的表情，心中一热，将她一把拉了起来……

　　半个时辰以后，辛寒彻底清醒过来，无语的看着建宁，他都不知道这一天是怎么过来的，怎么事情就变成如此了呢。

　　“好了，还不穿衣服。”辛寒拉开如袋熊般的建宁，自顾自的穿起衣服来。

　　“你瞧瞧都坏了，可怎么穿啊。”

　　辛寒闻言一看，可不是么，无奈之下也不避讳建宁，直接从虚空戒中取出一件旗袍来。

　　建宁眼睛一亮：“好主子，你是不是早就料到今天，特意给我准备好了。”

　　“滚犊子，赶紧的。”

　　建宁撅着小嘴嘀咕：“人家都是你的人了，居然还对人家这么凶。”

　　两人穿戴整齐，辛寒将建宁那些破碎的衣服收进虚空戒打算没人的时候寻个地方消灭证据。

　　建宁这次看的清楚，发现衣物在辛寒手里一晃就没有了，她上上下下把辛寒找了个遍也没找到藏在哪里。

　　辛寒被她惹得火起：“你是不是还上瘾了？”

　　这句话语气不善可把建宁吓了一跳：“好哥哥，你告诉人家，你是不是神仙啊，把衣服变哪里去了？”

　　辛寒怒斥道：“你还是想想怎么应对眼前的事情吧，你忽然换了衣服能瞒过别人么？”

　　建宁噗嗤笑道：“主子爷，你莫要担心，我平日里也是经常乔装打扮的，别人都习以为常了。”

　　辛寒想了想还真是，第一次见她便穿着一身侍卫的衣服。

　　想了想道：“我先走了，明日还要出京公干。”

　　建宁扯住辛寒衣袖：“好哥哥，那我呢？”

　　辛寒道无奈道：“你什么你，你当你的公主，我当我的侍卫，好好学学三从四德，莫要给爷带绿帽子。”

　　建宁听了前面的话以为辛寒想划清界限就要发作，等听了后面的话，不由得大喜，欢喜道：“主子以后经常来找我，定然让你舒舒服服的，若是不来，小心帽子变了颜色。”

　　辛寒朝建宁身后一巴掌扇了过去，打开门闩走了出去。

　　建宁吃了一记，皱起眉头“哎唷”的叫了声，眼神中却蕴着笑意。

　　辛寒不再停留一路朝侍卫处走去，转过弯见这院子门口有两个宫女和两个太监焦急的站在那里，好像在等人，等看清辛寒，四个人脸色都有些不自然的朝辛寒见礼。

　　辛寒没好气的重重哼了一声，匆匆而过。

　　不一会只见建宁蹒跚而行的走了过来，看见先前的宫女，脸色一变指着她：“你过来。”

　　那宫女连忙小跑的建宁面前跪地问安。

　　建宁小声问道：“你到底给我的是什么药。”

　　那宫女惊慌失色地答道：“奴婢也不知道，只知道是太监总管用来惩戒小太监的。”

　　建宁眼睛一转，忽然一脚将这宫女踢翻，朝那边两个太监喊道：“把拉下去，就地杖毙。”

　　在那宫女求饶的时候建宁心里想着：“我是要谢谢你呢，可惜你知道的太多了。”

　　……

　　辛寒朝宫外走去，越走越是惊奇，只觉得周身劲力圆活无滞，起落进退，伸缩开合，形如流水。

　　“这是……化劲。”辛寒狂喜，运劲周身，毛孔开合无不如意，原来脸颊和会阴穴劲力不通，如今劲力彻底贯通无阻。

　　真的是化劲，通微入化，从头顶到脚心，劲力再无一丝阻碍。

　　“怎么会这样。”辛寒有些想不明白，“难道是被建宁下药的问题，当时气血鼓荡不能自制，毛孔却又闭合，整个人随时可能爆炸一样，难道当时气血不由自主的冲开了这两处，使自己进入了化劲？”

　　其实真相和他想的差不多，只是还少了“铁布衫”的功劳，他练习铁布衫全身拍打，那两处劲力不通的地方其实已经松动，加上他昨天气血鼓荡，便幸运的水到渠成了。

　　化劲易髓，所带来的不仅仅是力量上的提升，他现在力量暴增一倍，爆发力达到了两千斤的巨力，但这算不了什么，真正的好处是他劲力贯通全身，从此就可以用劲力刺激骨髓，让骨髓保持活性。

　　拳谱上说“其心空空洞洞而养灵根。”就是指的化劲易髓，这里灵根指的就是骨髓。

　　此刻辛寒表面上看来更加像个书生公子，一点武人的痕迹都看不出来，劲力混元，内蕴不出，激荡骨髓，增强骨髓造血功能，长此以往，全身血液常新，毫无杂质，脱胎换骨如同婴儿，衰老也比常人慢的多。

　　辛寒心中欢喜，这可真是因祸得福。

　　忽然想到，此时实力大幅度提升，是不是能连接更高等级的位面了呢。

　　辛寒精神集中在虚空戒中，他这次要沟通的是《笑傲江湖》的位面。

　　金大大的书里有不少可以称为外挂的武学如内功方面的《北冥神功》，犹如激光枪的《六脉神剑》等等，而《笑傲江湖中》有两种可以称为外挂等级的武学。

　　第一就是众所周知的《葵花宝典》这神功可以称为武学中速度的极致，谁练成谁就是武侠世界的闪电侠，呃……虽然代价大了一些。

　　第二就是破尽天下武功招式的《独孤九剑》辛寒选择“笑傲”世界，一个是它等级低正好适合自己穿越，另一个就是想弄到这本秘籍，在国术里，剑是小枪短枪，招式除了比大枪灵活之外都有互通之处，自己正好把“九剑”弄过来研究一下。

　　不出所料，虚空戒反馈信息果然成功的沟通了“笑傲”位面，正在建立穿越通道，时间是十天。

　　忽然一股虚弱的感觉传来，脸色一白，周身气血消耗了不少，仿佛生了一场大病，他并没有在意，每次沟通位面都是如此，知道这是虚空戒在吸取他的能量。

　　从虚空戒中取出一片千年人参，放入嘴里嚼碎咽了下去，不多时，脸色也恢复正常。

　　“这千年人参真是好东西，看来以后再剧情世界要多弄一些才是。”

　　辛寒抬步朝宫外走去，刚走到宫门口便听见身后有人喊他回头一看是多隆。

　　“兄弟可让我好找，还想着去你府上呢。”多隆面带喜色大步走到辛寒近前。

　　辛寒笑道：“不知多大哥找我何事？看你的样子莫非遇见了什么喜事要请我喝酒？”

　　多隆点了点辛寒笑道：“我看应当你请我才对，还不是你托我那件事，弄到手了！”

　　说完便取出一本书递了过来。

　　辛寒有些不敢相信的接了过来，只见那书页泛黄应该有些年头，书皮上写着两行字，一行不认识写的什么，另一行写着几个大字《龙象般若神通》。

　　“这是‘龙象波若功’？”辛寒不敢相信自己的眼睛，那行不认识的字就应该是藏语文字。

　　打开书皮翻看，之间里面都是一行藏语一行汉子，应该就是“龙象波若功”无疑。

　　绝世武学啊！就这么简单的到手了？真的假的？

　　“多大哥，你是在哪弄到的，怎么这么快？”按照他想来，多隆答应他之后多半写信个相熟的管理西藏地区的地方官员，然后借助官府的力量才能成事，没想到如此简单就到手了。

　　多隆呵呵一笑：“说来也巧，咱们太皇太后老佛爷崇信佛法，经常请些蒙藏的大喇嘛活佛进宫讲法，所以京城之中就有位宁玛派的活佛常驻于此。”

　　“今日那大喇嘛活佛进宫讲法，被我遇到，我想起你说的事情，便提了一提，那大喇嘛到是痛快回去便命人送过来了。”

　　“不过兄弟，那大喇嘛活佛可说了，这‘龙象功’虽然神奇，但因为修炼困难早已没人修炼，只是在喇嘛庙里当做普通经书研究其中佛理而已，又说这功夫循序渐进，是水磨石的功夫本来绝无不能练成之理，若有人得享千岁高龄，才能练成最高境界。”

　　多隆说到这里撇撇嘴：“好么，千岁高龄，你我怕都变成灰灰了，我劝你还是找门别的功夫吧。”

　　辛寒暗笑：“你差不多，我可不一定，却是没想到这‘龙象般若功’在这个世界这么不吃香。”

　　多隆说的他作为穿越人士当然知道，当即收了秘籍：“多大哥此番多谢了，走我请你喝酒去。”

　　两人唤了牛永录，张庚年和赵齐贤，五个人酒桌上一番大战，喝到尽兴才散去。

　　辛寒回到家中，让两个厨子各自休息，自己进到房中关好门窗，小心翼翼的取出“龙象波若功”的秘籍仔细看了起来。


第88章 龙象般若

　　“龙”者筋也，“象”者骨也，般若无限大之佛法智慧也，以无限大之佛法智慧修炼筋骨之能，日渐通神，是为“龙象般若神通”者，力之所至，拔山覆海。

　　这本《龙象般若神通》开篇那大喇嘛活佛翻译的总序，让辛寒看的目眩神驰，心生向往。

　　再往下看去，却吃惊的发现这《龙象般若神通》与自己想象的内功并不相同，陈近南给韦小宝的心法自己也曾看过，修炼的都是经脉真气运行之法。

　　这《龙象般若神通》不修奇经八脉十二正经，不练藏传佛教的三脉七轮，修炼的就是简简单单的“筋骨”。

　　“龙象功”分为十三层，其实就是十三组瑜伽似得动作，每组动作都配有练气的静功，虽说练气却是不同，寻常练气以经脉为通道，内气运行其中，而此功竟然是直接以筋骨为内气的承载，在筋骨中运行内气。

　　可以想象一下难度，经常听说某某练功，打通经脉，如何如何难，某个穴位如何凶险之类的。

　　而这“龙象功”内气直接游走筋骨，比之经脉难上百倍，而且通篇阅览之后，辛寒终于知道练这功夫的人，为什么少之又少了。

　　这东西就是鸡肋，别的内功练习可以长寿延年，而这内功只增强力量。

　　其实就是真气在筋骨中运行，不断的淬炼筋骨增强力量和武力值，跟长不长寿一点关系也没有，而偏偏修炼这功夫想要大成需要千年的时间。

　　所以一个不能延年长寿，修炼又比一般功法难上百倍的鸡肋，除了有大恒心，大毅力追求武力极限的喇嘛外没人会选择修炼它。

　　想必当年这门功法的创始人定然得到了惊天的奇遇，方能将这门功法创出并且修炼成功，后人想要修炼圆满几乎是不可能的，除非也和那位创始人一样得到某种奇遇才有一丝希望。

　　辛寒有些犹豫了，到底要不要练这东西，忽然眼睛一亮，既然这功法不修经脉，那么自己修炼它的同时是不是还可以修炼别的内功呢。

　　想了想还真有可行性。

　　将心一横，先练了再说，反正自己有虚空戒，最不缺的就是时间，到底要看看这“龙象功”的十三层究竟厉害到什么程度。

　　当即又将第一个动作看了一遍，记忆准确无误后，坐在床上摆出一个结跏趺坐的姿势。

　　……

　　天刚蒙蒙亮一辆马车出了北京城一路朝西驶去，车里面一个少年人居中盘坐，正是今日出京公干的辛寒。

　　他原本打算快马加鞭赶去山西五台山，但得了这“龙象功”以后就改变了注意，这功法的难度让人无语，他只好一千年太久只争朝夕，如此坐车的好处就提现出来，可以不间断的练功。

　　昨日修炼到现在虽然缓慢，辛寒还是有所收获的，他化劲的实力能清楚的掌控自身每一块骨骼和肌肉，他能清楚的感觉到只要他练功，骨骼肌肉就会慢慢强化，不过这个速度实在不敢恭维。

　　按照原著里来说第一层功夫十分浅易，纵是下愚之人，只要得到传授，一二年中即能练成。

　　辛寒能察觉自己绝对要比书上说的快，少则几月，多则半年就可成功练成第一层功夫，看来这是自己修炼国术抻筋拔骨，骨骼愿强壮于他人的好处了。

　　“公子，天色已晚，前面有家客栈不如就在这里住店明日再走吧。”车把式的声音从外面传来。

　　修炼中的辛寒睁开双眼，活动了一下筋骨，撩开车门帘朝外看去，果然路边一家小店。

　　“咱们这是走出多远了？”

　　那车把式道：“出京二十余里。”

　　辛寒忽然想起，韦小宝就是出京之后，被宫内侍卫在这小店埋伏的，心想多一事不如少一事。

　　便摇了摇头：“继续往前走吧，若是天黑难行，你我就都在车里过上一宿。”

　　车把式为难道：“公子你雇我这辆车的时候便讲好了，吃住都算您的，我这腿受过伤，阴天下雨就难受的紧，是住不了荒郊野外的。”

　　车把式心里暗骂：“感情你一天都在车里睡觉，哪里了解我风吹日晒的苦楚。”

　　辛寒见车把式不愿意再走想了想点点头：“好吧，就依你所说，在这里休息一宿吧。”

　　店主是一对夫妇，见有客上门热情招呼，辛寒给车把式点了两个炒菜，自己推说不饿便要了两个单间，一间给车把式住，自己走进了另一间休息。

　　车把式见辛寒不吃，也不劝说，撇撇嘴，自顾自的吃了起来。

　　辛寒在房间里还是修炼“龙象功”直到深夜忽然听见窗外有声响，抬眼就见窗棂纸被捅破一根竹管探了进来，接着便开始冒烟。

　　辛寒已经突破化劲，黑夜视物难不倒他，此刻看的清清楚楚，暗自冷笑：“蒙汗药么？”

　　取出常胜大枪身形一纵就来到窗前，人枪合一便刺破窗户跃了出去。

　　窗外一人一身夜行装束，被辛寒这一枪刺个对穿，惨嚎一声，就被辛寒一脚踢了出去，惨死当场。

　　他这一叫，从店中又蹿出两人，手里都提着钢刀，见到院里场景，提刀就朝辛寒砍来。

　　辛寒长枪横扫，“铛铛”两声便将长枪磕飞，接着一拧枪杆“力劈华山”的砸压下来，一人躲闪不及，被砸中肩膀“咔嚓”一声，肩膀折断。

　　接着辛寒近身一个扫腿又将这人双腿扫断，那人痛叫了一声便倒了下去，看样子没死也差不多了。

　　另外一人眼见不好纵身就要上房逃走，刚跃在半空，就觉得脚脖子被人抓住，辛寒五指一缩如同钢钩，直接将这人从空中拽了下来，狠狠朝地上一掼，“嘭”的一声土地都被砸出一个浅坑来，立刻失去了反抗能力。

　　辛寒枪尖一跳，将这人面巾挑下，露出一张清瘦的脸庞，眉头一挑：“这位兄弟怎么瞧着眼熟啊，是不是在哪里见过，咱俩什么仇什么怨啊，居然对我下此毒手？”

　　那人也是硬气，冷哼一声正想说两句狠话，却被辛寒一枪将大腿扎穿，张口欲骂却都变成了惨嚎。

　　“如果我没记错的话，那日慈宁宫中，阁下就站于殿前吧，既然你也是御前侍卫谁给你的胆子，居然行刺上官！”

　　那人见被识破便道：“我是鳌拜的死士，杀你自然是替他报仇。”

　　辛寒显然不信呵呵一笑：“怎么鳌拜的手下都直呼其名么？”

　　那人一愣，知道自己谎言被拆穿，便不再多说只道：“要杀便杀。”

　　辛寒笑道：“不知道你是神龙教的人，还是太后的心腹呢？”

　　那人听见神龙教的时候眼神茫然，听见“太后”两个字，眼神一缩，辛寒就知道他只是太后的心腹而已，便不留情，一枪结果了这人。

　　又在之前被他扫断双腿的人身上补了一枪，仔细找了一遍发现并没有其他人埋伏，反倒看见店主夫妇和那个车把式都已经被害。

　　辛寒看着车把式摇摇头：“我就说不住店吧，你偏要住，这也算该着你倒霉。”

　　想了想这三个刺客身份都是宫里的，不宜惊动地方官府，从厨房里取来菜油泼在店里，然后放了一把火，辛寒自己赶着大车背着火光朝西面行去。

　　第二天辛寒不予招摇将身上绸缎衣服收了起来，换上了一身青衣布衫，又将假辫子取下露出本来的短发，坐在马车一边哼着小曲一边超前走去。

　　马车行在官道上“吱呀吱呀”的走着，忽然身后传来一阵马蹄声，紧跟着有人呼喊：“那赶车的，且先停下，我们有些事情问你。”

　　辛寒停下马车，回头望去，只见十余乘马自东南方疾驰而来，片刻间奔到近处。

　　当前一个白发老者勒住马匹上上下下打量了一番辛寒，然后不由得摇摇头。

　　“小哥这是去哪啊？”

　　辛寒一笑露出一口白牙：“小子去山西省亲。”

　　“哦，山西？”那老者一愣接着问道：“什么亲戚要去山西那么远的地方？”

　　辛寒装作有些不好意的道：“是去接我未过门的媳妇。”

　　那老者一听哈哈一笑又问：“小哥倒是生得俊俏，媳妇定然错不了，不过我看你这打扮非僧非道又非俗家到是很奇怪啊。”

　　辛寒知道他是问自己头发的事，便道：“月前在家生火的时候，幼弟调皮玩闹，不小心把我这头发撩了，索性都剃了重新长过。”

　　辛寒接着装作不耐烦的样子：“我说这位老丈，您到底有什么事情，我还忙着赶路呢。”

　　老头呵呵一笑：“不知小兄弟赶路的时候可经过一家小店？”

　　辛寒想说没有，却想到这路上人烟稀少，自己这车辙一看便知，却是不好隐瞒，只道：“路过了，还买了些吃食。”

　　老者确实是一路赶过来，这路上车辙的痕迹就这一个，所以不由得不怀疑，见辛寒对答如流又不像练过武的样子便去了疑心。

　　“还有件事要麻烦小哥，不知道你见过这画上的人没有。”说着取出一张布锦展开让辛寒观看。

　　辛寒一眼便认出画的就是他，不过这年头画像失真，只和自己有两三分的相像，而且自己换了头型，任谁见了这画也认不出自己。

　　“怎么样，见过没有。”老者身旁有个汉子见辛寒半天不出声，不由得大声问道。

　　辛寒装作被吓了一跳的样子道：“一个时辰前有为公子骑着高头大马从此经过，不过只跟着画上有五分相像，所以我不敢确认啊。”

　　那老者回头与自己手下对视了一眼，看来找对了，那人走的就是这条路。

　　老者回头问道：“那人往哪边去了？”

　　辛寒顺手朝前面一指，老者等人便不再停留纷纷催马而去，却没看见他认为是赶车的小哥此时正露出得意的微笑：“傻鸟赶紧走吧，最好一路跑到山西，累死你们。”


第89章 兵不血刃

　　等这些人走远了，辛寒暗自警惕起来，看来这假太后和原著里一样，这是要在我到五台山之前除掉我，不让我见到顺治了。

　　辛寒现在实力大涨不是没想过干掉这伙人，若是三四个人凭他现在化劲的实力还不放在眼中，可这是古武世界。

　　那是十几个人都是身上有功夫的，而且神龙教貌似还有个心里催眠的功夫，喊着口号就能提升实力，他实力提高以后也没跟人动过手，要被这伙人围上心里也没底，能躲就躲吧。

　　想好了对策，辛寒依旧哼着小曲儿，驾着马车不紧不慢的顺着官道前行，过了中午，天色暗了下来，开始淅淅沥沥的下起小雨。

　　辛寒有车棚遮挡并不在乎，可没想到这雨越下越大，到了傍晚时分，已经是瓢泼大雨，看这天依旧阴沉沉的，也不知道这雨什么时候是个头。

　　虽说有车棚遮挡，此刻辛寒坐在赶车的位置上也被浇的浑身湿透，硬着头皮又往前行了一阵忽听到流水的声音，原来是到了一条河边，朝前看去，见溯河而上半里处有座小屋，辛寒不由得大喜过望。

　　淋雨时间久了，就是自己受得了，也难受不是，不如到那里去避避，赶着马车便朝着那小屋过去，行到近处，见那个屋是座东歪西倒的破庙，但总是个避雨之处。

　　绕到小庙门前，辛寒一愣，那庙门口拴着十几匹马，他赶着马车掉头就走。

　　忽的身后有人喝到：“这么大的雨小兄弟不来避雨，怎么掉头就走啊。”

　　辛寒知道走不掉了，便又将马车赶了回来，之前见过那个老者正在小庙门前看着他。

　　辛寒装作有些害怕的样子道：“我本来是要避雨的，但看各位好汉都在里面，怕不方便。”

　　老者笑道：“无妨，快进来避雨吧，你不会怕我们是强盗吧？”

　　辛寒装作强笑：“哪能呢，诸位一看就是英雄好汉，既然老人家不嫌弃，我就和各位好汉挤一挤。”

　　老者爽朗的道：“那快进来，这样的大雨淋久了会生病的。”

　　辛寒朝老者点点头，并没有马上进去，回身摸着马的脑袋说道：“马儿马儿，这次可苦了你了，平日在家里都舍不得你干重活，现在却要你在外面淋雨，你放心我明天肯定让你吃饱喝足，定不会亏待你。”

　　那些骑士在庙里看着辛寒可笑，一个人笑骂道：“这人真是个傻子。”

　　另一人道：“刘大彪你又不是苦哈哈出身，你可不知，这些人对牲口可精贵着呢。”

　　老者走了进去听见这话忽然道：“可我看他也不像苦哈哈啊，你看他细皮嫩肉的，说是大家公子还差不多。”

　　他这活声音放得极小，好像怕外面的辛寒听见似得。

　　叫刘大彪的眼睛一立：“您是说……”

　　老者不太确定的摇摇头：“既然他不是目标就不要节外生枝，一会你试试他别伤他性命……”

　　辛寒自然听得清清楚楚，却装作没听见的样子走了进来：“没想到这么巧又遇到各位，打扰打扰。”

　　那刘大彪忽的一下站了起来大骂道：“娘的，我看不是巧吧，你是不是跟踪老子？”说着从背后取出一把鬼头刀迎头朝辛寒砍来。

　　辛寒“哎呦”大叫一声，双手抱头，朝一旁跑去，却不料两脚拌在一起，变作一个滚地葫芦滚了出去，正好撞在小庙一侧的柱子上停了下来。

　　他这一拌一滚，恰巧避过了刘大彪这一刀。

　　“好了大彪，巧合罢了，我看小哥不是坏人。”老者仔细观察着辛寒，见他确实没有练过武的样子，便出声喝住还要继续砍人的刘大彪。

　　那刘大彪闻言收了刀朝辛寒道：“不是最好，给我老实点。”

　　辛寒连连点头坐了起来，他右手背在后面在柱子上按了三下。

　　那老者道：“小哥莫怪，我这兄弟脾气急了一些，人倒是不坏，我观小哥模样俊秀，手上也无老茧，应该是富贵子弟，怎么穿的如此……寒酸……”

　　辛寒脑子转的飞快，谎话张口就来：“我家本是京城边上的大地主，奈何鳌拜圈地致使家道中落。”

　　老者见辛寒毫不犹豫，答的合情合理便不再管他，自己闭目养神起来。

　　忽然马嘶声从庙外传来，辛寒那辆赶车的马嘶鸣了一声，接着那马鼻口中都流出血，原地踏了几下马蹄，支撑不住轰然倒地。

　　辛寒见了惨呼一声：“我的马。”

　　那刘大彪眼睛一蹬：“喊什么，滚出去，别烦大爷休息。”

　　辛寒跌跌撞撞好似换了失心疯向外走去一边喃喃道：“这马可是我的聘礼，没有了马，怎么娶媳妇。”

　　他说的声音轻，但着庙里都是会家子，所以都听了清楚，轰然大笑。

　　“小子，你媳妇白不白啊，傻头傻脑的还想娶媳妇。”刘大彪笑骂着。

　　辛寒到了外面忽然哈哈大笑：“这演技就是影帝啊，哥以前咋没发现有这特长呢，哥就是个天才。”

　　那老者听辛寒忽然大笑猛地睁开双眼，虽然他不知道辛寒再说什么但总感觉事情蹊跷。

　　“去把他抓回来！”

　　那刘大彪提着鬼头刀和另一个人一起站了起来。

　　辛寒笑道：“老子便是你们要找的御前侍卫总管辛寒。”说着一脚蹬在小庙的门柱上。

　　他这一脚用了全力，足足两千多斤的巨力揣在门柱上，那门柱早已腐朽经受不住应声而断，接着就听便听得轰隆隆一声巨响，庙顶塌了一大片，跟着又有半堵墙倒了下来，紧接着其他几面墙也轰然倒塌，将这十几人全压在了下面。

　　之前发生的一切都是辛寒计划好的，看到小庙和这些人便知道这就是原著中韦小宝等人避雨后来坍塌的小庙。

　　本来他不欲多事，偏偏被唤了进去，辛寒进庙前就想好了对策，他入庙前摸马的时候用暗劲破坏了马的内脏，初时不觉，只要那马一抖身上的雨水便发作起来，发作之后任凭马匹如何强壮也挺不住几分钟的功夫。

　　而辛寒进庙以后躲避刘大彪的攻击，顺势在小庙的柱子上用内劲按了三下，破坏了柱子里面的结构，就算之后什么事情也没发生，那柱子也支持不了多久。

　　当那马儿倒地，辛寒就势从小庙中出来，又在门柱上补了一脚，小庙再也坚持不住，将辛寒的设计推向完美。

　　辛寒哈哈一笑：“一帮大傻鸟，哥这是兵不血刃！”说完将自己那匹死马的缰绳解开，套在了一匹这帮人所骑的骏马身上，取过马鞭轻轻一抽，迎着风雨，哼着小调继续赶路。

　　辛寒这次出京还有个目的，就是见见那金大大笔下重情重义，温柔善良，清秀可人的小丫鬟“双儿”。

　　依稀记得，那庄家大屋就在这小庙西北不远处的山坳里，正好去避避雨，打定主意赶着马车直朝西北而去。

　　哗啦哗啦，辛寒走了不到一刻钟，从小庙废墟的瓦砾之中，爬出两个浑身是土头上犹自留着血的人来。

　　一个便是之前老者，另一个是刘大彪，这两人也算命大，小庙倒塌的时候只有些瓦片砸在身上，不像其他人被梁柱压住，断了生还的可能。

　　老者和刘大彪都有武艺在身，受的都是皮外伤并不严重，当时晕了过去，等辛寒离去不多时便醒了过来。

　　两人对望了一眼，任凭雨水冲刷这脸上的鲜血和砂砾，刘大彪疯了似的检查同伴的情况，当发现全都被砸死之后，忽然放声大喊：“小子，我要把你抽筋扒皮，碎尸万段。”

　　那老者喝到：“别嚎了抓那小子要紧，我竟然没发现他身上有功夫，还剪了辫子真是油滑，那小子离开不久，咱们顺着车辙的痕迹很快就能追上。”

　　辛寒只牵走一匹马，剩下的马匹都拴在庙前拴马桩上，两人一人撤了一匹马，沿着马车留下的痕迹飞快的追了上去。

　　向西北走进了山坳，黑暗中辛寒虽能视物却寻不到道路，但见树林中白茫茫地，有一条小瀑布冲下来。

　　辛寒看过原著对这里极为熟悉，知道这水便是山间小路，山水沿着小路流下来，把路挡住了。

　　看了看发现马车肯定上不去，便将马拴在一旁的树上徒步爬上山坡。

　　到了坡上，眼睛一亮，只见不远处现出黑沉沉的一大片屋子。

　　辛寒走大大门处“嘭嘭嘭”敲了几下，不见有人应门，便朗声道：“有人在吗，在下避雨而来并无恶意。”说完又敲了几声。

　　忽听大屋深处有一个听不出男女的声音应道：“此处乃不祥之地，客人若是方便向北，再行三十里，便有市镇。”

　　辛寒擦了一把脸上的雨水道：“夜黑雨急，怕是走不出三十里，还请主人开方便之门。”

　　等了半晌都不见有人应声，便即朗声道：“如此在下便打扰主人清净了。”说完看了看院墙，双腿发力直直蹦了起来，落在墙头。

　　他现在通微入化，劲力通达，身法越加灵活和江湖上三流轻功也差不多，这一蹦轻飘飘的落在墙头没发出半点声音。

　　大门里面是个好大的天井，再进去是座大厅。

　　辛寒进到大厅见厅上陈设着紫檀木的桌椅茶几，竟是大户人家的气派。

　　桌上有烛台蜡烛，他能暗中视物也不去点燃朗声说道：“在下冒昧也属无奈，便在这大厅坐上一宿雨停便走，说完便坐在最近的椅子上就开始修炼‘龙象波若功’。”


第90章 活活震死

　　什么叫水磨石的功夫，就是经年累月连绵不断的去练，辛寒倒是对这种功夫不太抵触，就如他以前玩游戏的时候，总是找个地方先挂机，等级高了再出去欺负小号装“逼”，那才叫爽。

　　“今夜就先练一宿功夫，等明早在想办法和这里主人结识。”辛寒知道庄家的情况，没有男人，自己虽然想认识双儿，但这么晚了冒然行事不太好。

　　他打算的好，但计划没有变化快，庄家大屋上的山坡上此时正爬上来两个狼狈不堪的人，正是那老者与刘大彪两人。

　　两人顺着马车压过的痕迹一直跟踪至此，说的轻松，可哪里有那么容易，下着大雨，地势高的地方还能辨认，低洼之处早就被水淹没。

　　幸好两人都是好手，费了九牛二虎之力，总算还没跟丢，发现了辛寒拴在树林中的马车之后，老者取出一对判官笔，刘大彪提着鬼头刀，顺着山坡爬上来一看好大一片房屋，哪里还不知道辛寒躲在此处。

　　“小子，你给我滚出来……来……来……”虽然下着大雨，但老者内功颇具火候，声音在雨夜里传出很远，辛寒在大厅中清晰可闻。

　　“狗杂碎，出来受死……”刘大彪也高声喊道。

　　辛寒眼睛一睁，收功而起，“咦，居然还没死，那么大片砖瓦砸下来居然没事，真是命大。”

　　辛寒走到大厅外面飞身上了高墙，朝外面一看果然是那老头和刘大彪两人。

　　“喊什么呢，大半夜的还让不让人好好睡觉，好好练功了，我说你们加入丐帮是怎么着，怎么打扮的这么惨？还有那个什么彪，狗杂碎你喊谁呢？”

　　老者和刘大彪这造型确实不怎么着，衣衫褴褛不说，身上连血，带泥水，衣服什么颜色都看不出来了，再加上冒雨而来，若不是还拿着武器真跟寻常要饭的差不多了。

　　两人见辛寒跟没事人似得，尤其说出的话，让两人肺都要气炸了，心说要不是你出手暗算，我们至于这么惨么。

　　刘大彪听辛寒喝问“狗杂碎喊谁呢？”想都不想眼睛一瞪道：“狗杂碎再喊你呢！”

　　辛寒哈哈大笑：“原来是狗杂碎再喊我啊，你就是那狗杂碎吧？”他这话说完忽然听见身后大厅中一声轻笑，紧接着就好像被人捂住了嘴似得，但他耳聪目明清晰的听见了这个声音。

　　看来是庄家的人此时在大厅中查探。

　　刘大彪被辛寒言语上占了上风，暴跳如雷就要上来动手，被老者拦下。

　　那老者道：“小子，我问你见事，之前你说你是御前侍卫总管辛寒可是真的。”

　　辛寒心中一喜，正愁着怎么向庄家的人表露身份呢，这老者声音不小，宅子里面也能听得清楚。

　　当下朗声道：“如果你是说智勇双全，为民除害，替亿万同胞报仇雪恨，除掉满清走狗鳌拜的辛寒的话？”

　　“怎么样？”老者好悬没吐了，怎么吹捧的这么恶心，幸好晚上没吃东西。

　　辛寒呵呵一笑：“很不巧，正是在下！”

　　老者和刘大彪差点让他给闪到，是你，你说什么很不巧啊？

　　老者又问：“胡说八道，那辛寒是御前侍卫总管，你口口声声说满清，又剪了头发，怎么回是辛寒？”

　　辛寒朗声道：“我当御前侍卫总管那叫潜伏，卧底懂不，至于头发我从来没留过猪尾巴一样的恶心玩意，都是带的假辫子，我一片苦心就是为了除掉鳌拜这个奸臣。”

　　不管怎么样先把自己整高尚了再说。

　　老者忽然笑道：“好，我们对辛大人这样的英雄都是万分敬仰的，不过你说你是辛寒，有何凭证。”

　　辛寒掏出御前侍卫总管的令牌：“怎么样，这回信了吧。”

　　那老者冷声道：“果然是你，如此……”如此什么却没说，冷不防打出一枚暗器。

　　那刘大彪同时发动，手中鬼头刀化成一道银光便冲了上来。

　　辛寒也耍够他们了，目的也已经达到，两人在不动手他也该动手了，轻喝一声：“来得好”

　　他身形一闪，便下了高墙，那暗器便打在空出，他现在突破化劲实力倍增在雨夜中如同鬼魅，落在地上单脚一踏就出现在刘大彪身旁一招八极拳金刚八式中的撑锤就擂了过去。

　　“点子扎手，小心。”那老者见到辛寒身法如同鬼魅就知道刘大彪不是辛寒的对手，开口提醒，可惜晚了。

　　刘大彪既然能被假太后派出来截杀辛寒自然不是弱手，但辛寒这一下实在太快，只来得及横刀挡在胸口。

　　雨夜中就听见“咚”的一声，声音传出老远，辛寒这一锤正锤在鬼头刀上。

　　幸亏刘大彪这鬼头刀有成人一指厚，混了五金打造而成，坚硬非常，没有被辛寒震断，挡住了这一拳。

　　可即使这样刘大彪也受不了，只觉得一股巨力由鬼头刀透了过来，他根本抵挡不住，被震得飞了出去，五脏震动，嘴角也流出鲜血。

　　辛寒本打算追上去将刘大彪打死，可那老者如何能让。

　　只见老者喝了一声：“辛大人好俊的身手，在下一同请教。”飞身上前两杆判官笔化做点点星芒竟朝辛寒身上大穴招呼。

　　刘大彪落在泥水中顾不得浑身如散架一般的疼痛勉强站起，抬起鬼头刀一看倒吸了一口凉气，只见一个清晰拳印陷入刀身两分左右。

　　这得多大的力量？

　　他愕然忘场中看去，那老者一双判官笔舞的上下翻飞，饶是辛寒实力大增一时也奈何不得。

　　刘大彪强自提起鬼头刀不顾伤势冲了上去一刀横扫辛寒腰腹，两人配合之下辛寒压力陡增。

　　那老者的身手比刘大彪强上不少，两人合击更见威力。

　　一个指上打下判官笔如同金鸡乱点刺向周身穴道，另一个刀刀致命虎虎生风。

　　不过辛寒怡然不惧，他有信心若是对方不用兵器早就被自己打死，此刻虽然费力却正好用两人来磨练自身拳法，他如同穿花蝴蝶，凭借惊人的反应在两人刀光笔锋中穿梭，时而八极拳，时而霍家拳。

　　眨眼百招过去，他对拳法的理解又深了一层，不过对面二人的配合也越发默契，双方互攻百招都奈何不得对方。

　　就在这时，那庄家大屋里忽然传出一个苍老的女声：“外面可是擒拿鳌拜的辛寒大人。”

　　辛寒一拳逼退刘大彪，闪身躲过判官笔，得出空答道：“正是在下，深夜打扰还请原谅。”

　　那苍老的声音又道：“果然是辛大人，可用我们帮忙拿下此二人？”听见辛寒承认，那声音中多了一丝激动。

　　老者一看不好朗声喝到：“神龙教办事，朋友莫要多管闲事。”

　　辛寒见庄家人冒头了自然大喜，也没空跟着两人继续玩下去，淋雨也不是什么美事。

　　当即大声道：“多谢此地主人，不过这两个烂番薯臭鸟蛋，还奈何不得我，等我打死他们再与主人叙话。”

　　刘大彪冷哼道：“好大的口气，章三爷咱们加把力将他毙了。”说完手上鬼头刀接连砍出三刀。

　　那被称为“章三爷”的老者也觉得辛寒胡吹大气，应了一声“好”两根判官笔又快上一分。

　　辛寒此刻不想恋战，双脚急退瞬间拉开距离。

　　刘大彪不知死活纵身而上：“哈哈小子，看你还敢不敢胡吹大气。”

　　只见辛寒冷笑一声，双手一晃，一杆亮银宝枪出现在手上，大枪一抖如毒龙出洞，刺向刘大彪咽喉。

　　“不好！”刘大彪吓了一跳，不知道辛寒从哪里取出的大枪，不过此刻他没心思猜测，夺命枪锋瞬间就到了近处。

　　他也算一把好手，危机时候将劈出去的鬼头刀调转了方向，“铛”的一下横劈在大枪上，可让他惊骇的事情发生了。

　　鬼头刀被反震崩起老高，那大枪只是纹丝不动继续刺了下来，刘大彪惊骇欲绝，奋力拧身，虽然躲过了咽喉要害却被辛寒一枪扎在肩头。

　　章三爷比刘大彪慢了一步，虽然不清楚辛寒从哪里取出的大枪，但见一招之下就重创刘大彪，他心下骇然。

　　不过觉得这是个好机会，趁着辛寒变招的时候飞身上前，两根判官笔一根点向辛寒膻中穴，一根刺向下腹丹田。

　　辛寒毫不犹豫，常胜宝枪贯穿的刘大彪肩头，双手一拧，枪尖一挑，立时将刘大彪的一条胳膊挑飞。

　　接着长枪化棍横轮出去，章三爷没料到辛寒变招如此快捷，躲避不开之下，两根判官笔交叉挡了上去。

　　刘大彪失了胳膊惨叫一声，便即住口，看章三爷迎了上去，忍着痛喊道：“他那枪有问题。”

　　“铛”的一声巨响，一串火星自兵器相交处闪过，章三爷只觉得一股抵挡不住的巨力扑面而来，几口鲜血接连喷出，人就被辛寒砸了出去。

　　再看手上的判官笔都变了形。

　　一力降十会，这就是常胜宝枪，六十八斤的分量，辛寒两千斤爆发力下的催动，何人能挡？至少章三爷和刘大彪是不行。

　　其实他们若是早知道这事，和辛寒游斗，虽然辛寒已经是化劲实力但舞动这杆宝枪也不能长久，再有百招的时间估计不用打就没力了。

　　不过他们小瞧了辛寒只有落败一途。

　　“好了二位，天色不早也该上路了，让本大人送你们一程。”说着就要上前结果了两人。

　　刘大彪和章三爷对望一眼忽然奋力站起齐声念道：“洪教主神通护佑，众弟子勇气百倍，以一当百，以百当万。洪教主神目如电，烛照四方。我弟子杀敌护教，洪教主亲加提拔，升任圣职。我教弟子护教而死，同升天堂！”

　　念完两人苍白的脸上变的红润起来，仿佛没有受伤，刘大彪一竖鬼头刀，章三爷拿着变了形的判官笔，两人就如同没受伤时的样子，身形迅捷的扑了上来，甚至速度还要快上几分。

　　辛寒嘴角一撇：“装神弄鬼，不就是心理暗示激发潜能么，看我破你。”长枪再次朝两人横扫过去。

　　“铛铛”两声，刘大彪和章三爷虽然同时退了一步，但这一枪居然也被两人挡住。

　　辛寒脸上冷笑不断：“我看你们挡得了我几枪。”

　　“死来！”说着再次横轮而至。

　　章三爷两人红着眼睛舞动兵器奋力抵挡。

　　“铛铛铛铛铛”一连五声巨响过后，章三爷和刘大彪也连退了五六步，最后一下同时被辛寒扫飞，落在地上口中直流着鲜血却是没了动静。

　　原来两人硬抗了辛寒五次重击最后给活活震死了。


第91章 天下无双的“双”

　　辛寒将大枪收起，走了过去在两人身上搜了一遍，不由得骂了句“穷鬼”两人身上除了些散碎银子和辛寒的画像以外什么都没有。

　　拉着两人各自一条腿，将刘大彪和章三爷都扔到山坡下面，这才返回庄家大屋，此时院子的门已经打开。

　　一个十四五岁年纪，头挽双鬟，雪白的脸庞，眉弯嘴小，笑靥如花的少女，擎着油纸伞提着一盏灯笼站在大门处万福道：“可是辛寒，辛相公？”

　　辛寒眼睛一亮，莫非这就是双儿，点头道：“正是。”又明知故问的道：“你可是此间主人？”

　　少女摇头道：“我可不是主人，我是丫鬟，辛相公请进吧，三少奶奶请您后堂叙话。”

　　辛寒问道：“好，你三少爷不在家么？”

　　少女道：“过世了。”

　　辛寒又问道：“你叫什么名字啊？”

　　那少女道：“我叫双儿，一双的双。”

　　果然是双儿。辛寒大喜笑道：“好名字，不过不是一双的双，我看是天下无双的双，你这样的俏丫鬟，当真是天下无双。”

　　双儿俏脸一红：“哪有你说的那么好。”

　　辛寒看着双儿明亮的眼睛打趣道：“为什么我眼里，你就是这么好呢。”

　　双儿听辛寒这么说，脖子都羞红了，不再说话，带着辛寒穿过大厅，进到后宅走过一条黑沉沉的走廊，来到一间房中，点亮了桌上蜡烛。那房中只一桌一床，陈设简单，却十分干净，床上铺着被褥。

　　双儿将棉被揭开一角，放下了帐子，道：“辛相公，你在床上除下衣衫，抛出来给我，我去给你烫了。”

　　辛寒依言跳入床中，除下了衣裤，钻入被窝，将衣裤抛到帐外。

　　双儿接住了，走向门口，说道：“我去拿点心来。你爱吃甜粽，还是咸粽？”

　　辛寒笑道：“只要是双儿拿来的粽子，我都爱吃。”

　　双儿轻笑了一声转身出去。

　　辛寒从虚空中取出备用的衣物穿了起来，转眼又成了一个英俊的书生打扮，只是头发嫌带假辫子不舒服，所以依然还是短发。

　　过不一会，辛寒闻到一阵肉香和糖香。双儿双手端了木盘，用手臂掠开帐子，见辛寒换了衣装，脸上顿时布满了惊讶的表情，小嘴微张，说不出的可爱。

　　“辛相公……哪里来的衣服？”双儿有些不敢置信，明明记得辛寒身上别无他物，怎么可能转眼就换了衣衫。

　　辛寒也不客气，接过双儿拿来的粽子便吃了起来。

　　双儿看着辛寒狼吞虎咽的样子不由得笑了起来：“辛相公，这粽子好吃么。”

　　辛寒连连点头：“好吃好吃，不过你太客气了，要是你不叫我辛相公就更好了。”

　　双儿疑惑道：“不叫你辛相公，那叫什么？”

　　辛寒一本正经的道：“叫相公啊，多好听。”

　　双儿知道他在打趣自己，噗嗤一声笑了出来：“你这人就爱胡说，不和你说了，我去把你的衣服烫了。”

　　过不多时，双儿便取了一只放着红炭的熨斗来，将他的衣裤摊在桌上，一面熨衫，一面相陪。

　　辛寒一边吃一边道：“你怎么说我就爱胡说，那狗杂碎再喊我的时候，我听见大厅里有笑声，不会就是你吧。”

　　双儿一捂嘴讶然道：“你都听见了？”

　　辛寒不时和双儿说话，两人有说有笑，等辛寒吃完粽子，双儿也将衣服烫好交给辛寒。

　　辛寒将衣服收入虚空戒，看的双儿一阵好奇，不过却没有询问，而是引着辛寒到了后堂一间小小花厅之中，坐下来，双儿送上一碗热茶。

　　坐了一会只听得步声轻缓，板壁后走出一个全身缟素的少妇，说道：“辛相公一路辛苦。”说着深深万福，礼数甚是恭谨。

　　辛寒急忙还礼，道：“不敢当。”

　　那少妇道：“辛相公请上座。”

　　辛寒坐下之后感谢道：“多谢三少奶奶的招待。”

　　那少妇道：“亡夫姓庄，三少奶的称呼可不敢当，辛相公能把擒拿鳌拜的经过说一遍么？”

　　辛寒就将怎么和康熙布局，怎么制服的鳌拜，中间的过程都说了一遍。

　　庄夫人听完长须了一口气道：“原来外面都说辛相公生擒鳌拜，小女子是不信的，可今夜见到辛大人退敌的手段确实武艺高强，想那鳌拜也不是辛相公的对手。”

　　庄夫人又问鳌拜如何死的，辛寒只说是自己徒弟拿了匕首趁着鳌拜神智错乱一刀毙命。

　　庄夫人听了点点头，然后让双儿给辛寒倒水，她又朝辛寒万福，之后便走进了内堂。

　　接着便是庄家老少女人谢恩的戏了，一个苍老的声音在长窗外说道：“辛相公，你师徒杀了奸贼鳌拜，为我们众家报了血海深仇，大恩大德，不知何以报答。”长窗开处，窗外数十白衣女子罗拜于地。

　　辛寒连忙还礼：“可不敢当！”

　　这些人退下后，庄夫人又出来解释了一番，说这些人都是被鳌拜所害之人的遗孀，孀居于此不便当面道谢。

　　又道：“庄家上下都商量这送辛寒什么礼物才好，想辛相公身居高位，武艺又好怕是什么都不缺，想来想去，只有这贴身的丫鬟‘双儿’为人细心体贴，请你带去，此后服侍恩公”

　　辛寒来这一趟为的就是这个，当即装作推辞不过，便笑纳了。

　　又向双儿看了一眼，见她一双点漆般的眼中流露出热切的神色，笑问：“双儿，你愿不愿意跟我去？”双儿低下了头，细声道：“三少奶叫我服侍相公，自然……自然要听三少奶的吩咐。”

　　……

　　第二天一早，雨收云散，双儿眼中带着泪光跟着辛寒一步三回头的朝大屋里面望去，神情甚是不舍。

　　辛寒柔声道：“双儿若是以后想家，就和我说，我常常领你回来看看。”

　　“真的么相公，你可真好。”双儿听了破涕为笑。

　　辛寒带着双儿下了那山坡，见章三爷和刘大彪的尸体早已消失不见，想是庄家之人怕惹上麻烦，加上两具死尸在这确实有碍观瞻，早早给处理了。

　　到了那小树林，马车还在，那马是章三爷他们骑来的骏马，受了一晚风雨也没什么大碍。

　　辛寒让双儿坐在车里，他赶着马车，一声鞭响，继续上路。

　　路上，双儿温柔体贴，把辛寒照顾的无微不至。

　　辛寒心中对着俏丫鬟越加喜欢，也从虚空戒中取出不少珠宝，变着法的哄双儿高兴。

　　尤其是在鳌拜府上得到的一只红翡镯子，此刻也戴在双儿的玉碗上，衬得双儿丫头越发俏丽。

　　他记得原著里韦小宝给双儿的见面礼是一串贵重的明珠项链，那珍珠都是一般大小，浑圆无暇。

　　只是给这么清秀的丫头带上，贵则贵矣，却俗了一些，想象双儿那个打扮就跟个暴发户似得。

　　辛寒撇撇嘴心中想道：“我那徒弟审美可是差了一些。”

　　双儿见过了辛寒虚空取物的本事不再惊奇，也不问辛寒，她思想里只有照顾服侍好相公，至于别的事情，相公说她便听，若不说她也不问。

　　行出三十里到了一处市集，辛寒寻了一家面店打尖，双儿谨守丫鬟的本分不与之同坐。

　　辛寒笑道：“那我让你当丫鬟，当相公的小娘子可好？”

　　双儿羞得两手把脸当得掩饰，耐不过辛寒拉她便坐了下来。

　　偏生辛寒又道了一句：“既然坐了下来，便是默认了，以后就是小娘子了。”

　　看着如同鸵鸟般得双儿，辛寒呵呵笑了起来，这一路上不怕没有意思了。

　　一碗面还只吃得几筷，只见三个西藏喇嘛走进店来，靠街坐了，一叠连声的叫：“拿面来！拿面来！”一名喇嘛瞥眼见到双儿手腕上那红翡手镯，左肘撞了撞同伴，努嘴示意。

　　另外两人一见，登时喜容满脸，目不转睛的打量那镯子。

　　辛寒见了冷哼一声，瞪视过去，那几个喇嘛别过脸去，自顾说笑。

　　辛寒和双儿吃完，扔下一块碎银，出门上了马车继续赶路。

　　驰出数里，只听得车后马蹄声响，向后张去，果见那三名喇嘛骑马追来。

　　双儿听见马蹄声，小脑袋探出车窗看了一眼，急忙道：“相公，那三个喇嘛怕是为了这镯子来的，不如就给了他们多一事不如少一事。”

　　辛寒摇头道：“那是我送给你的第一件礼物，怎么能给别人，再说这些喇嘛拿了东西，肯定不会知足，就算身上钱财都给他们，他们又怕咱们报官，定然会谋财害命，遇到这事，打杀了便是省的他们又去害别人。”

　　双儿现在是辛寒说什么就是什么，当即“恩”了一声却没坐回车里，一掀车帘坐在了辛寒边上。

　　三名喇嘛追了上来叫道：“停车，停车！”

　　辛寒一拉缰绳，马车停住：“三位大师，拦住在下马车有何贵干？”

　　三名喇嘛纵马上前，拦在车前。一人说道：“两个娃娃，下车来罢！”

　　辛寒脸上一冷：“有事说事，下车做什么？你没见我这车上还有女眷么，离你们出家人近了怕是不妥。”

　　一个喇嘛见辛寒不从便纵下马来，伸手去拉双儿。

　　辛寒忽道：“等等，若是为了钱，把我身上钱财都给你们，你要你们放我们走就行，如何？”

　　那喇嘛也不接话依然朝双儿抓来。

　　辛寒一伸手便抓住喇嘛的手腕，朝双儿说道：“看见了吗，人无伤虎心，虎有伤人意，遇见这样的恶人若是不敌，转身就跑，若是打得过，就除恶务尽。”

　　那喇嘛被辛寒抓住手腕，半身酸麻，见辛寒依旧和双儿说话，竖起另一只手掌朝辛寒拍了过来。

　　“相公小心。”双儿见辛寒好似没注意到喇嘛的偷袭，伸手去点喇嘛的穴道。

　　辛寒一只手将双儿隔开：“双儿心还是太软，看你家相公的。”

　　说话同时，一脚飞速踢出，正中喇嘛屁股上，他拉着喇嘛一只手不放，这一脚下去，喇嘛如同旗帜般原地打横飘了起来。

　　辛寒右手在喇嘛胸口一锤，“咔嚓”一声肋骨不知道断了几根，等辛寒松手时这喇嘛落在地上已经没了出气。


第92章 顺治？行痴！

　　另外两个喇嘛见辛寒出手就打死了自己同伴，急忙取出了腰刀。

　　还没等两个喇嘛下马辛寒已经下车到了两人马匹的侧面。

　　离得近的喇嘛急忙大喝一声，举刀来砍，却见辛寒用肩膀靠了一下马匹。

　　结果“轰”的一声，这马让辛寒一撞朝侧面倒了过去，靠在冷另一喇嘛骑得马上。

　　两只马都没能抗住这股力量，轰然倒地，看的双儿小嘴都合不上，满脸不可思议的表情。

　　后面的马连使劲几次终于站了起来，而被辛寒撞到的马却没能站起。

　　两个喇嘛更是被马匹压断了腿，哎呦的叫着，见辛寒朝他们走去，一起求饶起来。

　　辛寒懒得多说，一人在脑袋按了一下，暗劲入体直接把大脑震成豆腐脑，这样的人留下来还得祸害别人，不如杀了一了百了也算为民除害。

　　辛寒走过去在三个喇嘛身上搜了一遍，搜出一个油布小包。

　　双儿从怀里也取出一个小包，打了开来，拿出一把小小剪刀，递给辛寒。

　　辛寒剪开包裹，里面一封信，封皮上写的是两行藏文。

　　扯开了封皮，只见一道黄纸上了几行弯弯曲曲的藏文，下面又用朱砂画了一道符，希奇古怪。

　　辛寒料想这信中定是有关顺治皇帝的事情，对自己也没什么用，两手一合暗劲到处，这信便化作万千蝴蝶，山风一吹便漫天飞舞起来。

　　双儿赞道：“相公的功夫好俊呢，偏偏看不出练过武功。”

　　辛寒笑道：“一般一般，世界第三。”一句话惹得双儿娇笑不止。

　　上了马车，向西驶去，辛寒问道：“双儿也会武功吧？”

　　路上双儿便讲了当年庄家遗孀得高人救助的事情。

　　不一日到了五台山，行不数里便是一座寺庙，过涌泉寺后，经台麓寺、石佛庙、普济寺、古佛寺、金刚寺、白云寺、金灯寺而至灵境寺。

　　当晚在灵境寺借宿一宵，次晨折回向北，到金阁寺后向西数里，便是清凉寺了。

　　那清凉寺在清凉山之巅，和沿途所见寺庙相比，也不见得如何宏伟，山门破旧，显已年久失修。

　　辛寒想着，这清凉寺可是大大有名，在“金氏武侠”里可不是第一次出场，记得“天龙”里这清凉寺还是武林中一个比较有名的门派。

　　当年的方丈神山上人曾求师少林，但因心胸狭隘被拒，之后转投五台清凉寺，三十岁时便已技盖全寺，成为全寺最年轻的方丈，当真惊才绝艳。

　　神山之后清凉寺在武林中逐渐没落，渐渐变成普通寺院，习武者寥寥，现在还要靠着少林高僧在此主持。

　　辛寒此刻已经戴上假辫子，领了双儿，进了寺庙与知客僧告知要求见方丈。

　　见那知客有些为难，辛寒想来，方丈也不是谁想见就能见到，当即拿出千两银票递了过去。

　　“我求见方丈确实有要紧的事，这些银两就当我的香火钱。”

　　那知客见到辛寒一次布施如此多的银两知道遇见了贵客，当即请进厢房奉茶，入内向方丈禀报。

　　方丈澄光老和尚来到厢房，和辛寒相见，问道：“不知施主要见贫僧有何要事？”

　　辛寒直接拿出侍卫总管的腰牌递了过去：“在下御前侍卫总管辛寒，奉皇上密旨，到此找一个重要的人，还请方丈您配合我一下。”

　　橙光和尚眼皮一抬：“这……不知辛大人要贫僧如何配合？”

　　辛寒道：“我知道那人就在这清凉寺里，还请方丈通融，让在下见上一面。”

　　橙光为难道：“不知大人要见的是谁？”

　　辛寒满含深意的看了橙光一眼道：“大师何必明知故问。”

　　“这……”橙光想了想忽然从袖子里取出辛寒之前布施的银票道：“贫僧方外之人，辛大人的这个忙怕是帮不上了。”

　　辛寒又把银票推了回去正色道：“在下也是向佛之人，既然到了寺院，这些钱财只是在下的一番心意，与此事无关，还请方丈笑纳。”

　　又道：“不知大师何处为难？但不管如何请大师体谅在下的难处，皇命在身，身不由己啊，只求大师引荐便可，那人见不见在下，都能让在下回去有个交代。”

　　橙光想了想道：“如此也可，只不过，那人身份尊贵又只是在我寺院挂单修行，却是为难不得。”

　　辛寒点头应是。

　　橙光见辛寒答应便带着二人到了寺中东北方一座院门紧闭的小僧院前。

　　橙光双手合十先念了句佛号然后才道：“玉林师兄，橙光请见。”

　　半晌，那院门打开，一个脸色酱紫，身材魁梧的胖大和尚迎了出来。

　　先朝橙光见礼，接着又疑惑的看向辛寒和双儿两人问道：“师父请方丈进内叙话，但不知这两人是……？”

　　辛寒不等橙光答话便道：“在下御前侍卫总管辛寒，见过大师，在下奉了皇上口谕来见老皇爷。”

　　那和尚一听脸上横肉动了动做出防备的姿态：“御前侍卫总管？如何证明？”

　　辛寒将令牌递了过去，和尚接过来看了看放松下来：“倒是真的，不过我可做不了主，你等等我且去问问师父。”

　　说完“哐当”一声将院门关上。

　　辛寒诧异的看了看橙光，那意思：“这也太不给你这方丈面子了。”橙光只是苦笑。

　　只过得片刻胖大和尚又开门出来双手合十道：“师父说我们是方外之人，不能沾惹尘世，施主请自去。”

　　辛寒早料到如此，那玉林向佛之心坚定，对于其他事情就属于食古不化，行为处事如同顽石，你不打他他就不走，敲打他他就敢碎给你看。

　　橙光道：“既然玉林大师不见你们，便请辛大人回去吧。”

　　辛寒怒道：“在下奉了皇命，事情没办成如何能够回去，再说我见的人又不是什么玉林大师，我倒要亲自去问上一问。”

　　说着抬步就要进院，那胖大和尚双目一厉挡在门前：“你要干什么？”

　　辛寒伸手一推：“你给我闪开！”

　　那和尚见辛寒书生一般还说什么御前侍卫总管，心中颇为不屑，连阻挡也无，心说他推不动我，好让他知难而退。

　　然而一股不可抵挡的大力传来，他“蹬、蹬、蹬”连退几步，被辛寒拨到一边，眼中满是惊骇。

　　再看时辛寒已经迈步进了小院，胖大和尚当时就急了，连走两步伸出蒲扇大的巴掌去抓辛寒肩膀。

　　双儿见他想对自己相公不利，抬手便在身后点了和尚的穴道，胖大和尚猛地停住不动嘴里喊道：“你莫要进去快些回来。”

　　又对双儿道：“你这小丫头不是好汉背后偷袭，有本事放开我再行打过。”

　　双儿嘻嘻一笑：“我本就不是好汉，我只是相公的小丫鬟。”

　　辛寒回过身摸了摸双儿的脑袋：“做得好。”

　　双儿得了相公夸奖，顿时眉开眼笑。

　　橙光此时却身形一闪挡在辛寒身前：“辛大人，这是何意？”

　　辛寒道：“皇命难违，我只求说上几句话而已，并无恶意，还请方丈行个方便。”

　　皇命这个词在这个时代有超乎寻常的意思，橙光虽是出家之人也不得不谨慎考虑。

　　橙光考虑了一下终于颔首道：“辛大人进去可以，但须贫僧在侧作陪。”

　　辛寒想都不想便答应下来。

　　橙光当前走去，推开禅房的门，告罪道：“玉林师兄，这位是御前侍卫总管辛大人，贫僧也有苦衷，望师兄见谅。”

　　辛寒和双儿进得门来，只见两个僧人在蒲团上打坐，一个白眉老僧，另一个中年和尚面若冠玉，想来就是顺治。

　　那白眉老僧玉林对来人不闻不问，等了半晌也不见动静。

　　辛寒心说：“这都是惯得。”

　　原著中就因为这和尚唧唧歪歪，让其他人好生为难。

　　朝玉林和尚一指：“双儿把他穴道点上，不要让他说话和行动。”

　　双儿闻言上前去点玉林穴道，橙光想要阻止却被辛寒拦住，两人双手一碰，“呯”的一声，橙光退了一步，辛寒纹丝不动。

　　两人都没用全力，但橙光看辛寒的眼神都不一样了，果然是侍卫总管，虽然看上去像个书生，手上功夫却不弱。

　　“我只有几句话说，并无伤害之意。”辛寒说完不管橙光朝中年和尚抱拳施礼：“御前侍卫总管辛寒见过大师。”

　　行痴见双儿点了玉林穴道忙道：“有话好说不要伤了吾师。”

　　辛寒取出康熙亲笔所写御札，双手呈上，道：“大师请看。”

　　行痴接过御札上写的是：“敕令御前侍卫总管辛寒前赴五台山一带公干，各省文武官员受命调遣，钦此。”

　　行痴叹了口气，问道：“小皇帝身子好不好？他……他做皇帝快不快活？”

　　辛寒道：“皇上还好，只是知道了老皇爷的事情便夜不能寐，朝思暮想，想再见老皇爷一面，只是恐误了朝廷大事，便让下官来向老皇爷请安，下官回奏之后，小皇帝便亲自来了。”

　　行痴颤声道：“他……他不用来了。他是好皇帝，先想到朝廷大事，可不像我……”说到这里，声音已然哽咽。

　　辛寒点点头：“老皇爷可能还不知道，当年董鄂妃之死事有蹊跷。”

　　当下便将海大富和太后的对话说了一遍。

　　行痴听辛寒说了不由得大怒道：“这贱人，我……我早就该将她废了，一时因循，致成大祸！”

　　辛寒又道：“太后怕是已经知道老皇爷还在人世的消息，就怕此处已经不安全，不如随下官回宫如何？”

　　行痴却摇头道：“我已是出家之人，不能随你回去。”

　　辛寒早就料到如此，也不强求又道：“那就请老皇爷书信一封，下官回去也好有个交代。”

　　行痴这次到没有拒绝点了点头从身后取出一本经书来：“你将这个带给小皇帝，告诉他莫要念我，凡事以黎民苍生为重，善待子民，永不加赋，叫他不用想来见我，就算来了我也一定不见，莫要扰我清修。”

　　说完双目闭合不再言语。

　　辛寒接过朝行痴鞠了一躬：“如此下官告退，还请大师多多保重。”

　　又朝双儿道：“把这位大师的穴道解开吧。”伸手指了指玉林。

　　双儿闻言解了玉林的穴道，玉林倒没有怪罪只是叹了口气。

　　橙光朝玉林施礼后引着辛寒退了出去。

　　双儿又将那胖大和尚的穴道解开。

　　胖大和尚愤愤道：“若是我有武器，你们不一定是我对手。”

　　辛寒呵呵一笑道：“多有得罪。”

　　那和尚等三人出门，又将院门“哐当”一声关上这才回身进了禅房。

　　正在这时，一个僧人匆匆忙忙进来，说道：“外面有十几名喇嘛要见方丈。”跟着低声道：“他们身上都带着兵器，磨拳擦掌的，来意不善。”


第93章 巧了

　　听到僧人的禀报，橙光眉头一皱：“五台山青庙黄庙，自来河水不犯井水，他们来干什么？我出去瞧瞧。”

　　说着向辛寒说道：“辛大人，少陪。”快步出去。

　　辛寒倒是无所谓，知道找麻烦的人来了，虽然他对满清的皇帝都没什么好感，但康熙还是对自己不错的，也不好让顺治出什么事情。

　　便道：“我的事情办完了，还要多谢方丈大师，既然贵寺遇到麻烦，我也不好袖手旁观，我也去看看说不定我这身份还能帮到什么忙呢。”

　　橙光一想也有道理，辛寒毕竟是御前侍卫总管，当朝一品大员，什么事情在他眼里或许都是小事。

　　当即点头道：“如此多谢辛大人。”

　　几人快步而出倒了庙门口，只见十几名黄衣喇嘛围住了知客僧，七嘴八舌的乱嚷：“非搜不可，有人亲眼见他来到清凉寺的。”

　　“这是你们不对，干么把人藏了起来？”

　　“乖乖的把人交了出来便罢，否则的话，哼哼！”

　　辛寒走到庙前一侧站定和双儿一起看着事情发展。

　　橙光走上前去缓缓的道：“甚么事？”

　　知客僧道：“好教方丈得知，他们……”

　　他“方丈”二字一出口，那些喇嘛便都围到澄光身畔，叫道：“你是方丈？那好极了！”

　　“快把人交出来！要是不交，连你这寺院也一把火烧个干净。”

　　“岂有此理，真正岂有此理！”

　　“难道做了和尚，便可不讲理么？”

　　澄光道：“请问众位师兄，是哪座庙里的？光临敝寺，为了何事？”

　　一名黄衣上披着红色袈裟的喇嘛道：“我们打从西藏来，奉了活佛之命，到中原公干，岂知有一名随从的小喇嘛给一个贼和尚拐走了，在清凉寺中藏了起来。方丈和尚，你快快把我们这小喇嘛交出来，否则决计不能跟你甘休。”

　　和原著中一样，喇嘛要闯进寺中寻人，橙光坚决不让，两个喇嘛恼羞成怒拔出尖刀却被橙光打了回去。

　　有人趁乱就喊：“清凉寺的方丈打死人了。”

　　叫唤声中，大门口又抢进三四十人，有和尚、有喇嘛，还有几名身穿长袍的俗家人。

　　一名黄袍白须的老喇嘛大声叫道：“清凉寺方丈行凶杀人吗？”

　　澄光合十道：“出家人慈悲为本，岂敢妄开杀戒？众位师兄、施主，从何而来？”

　　向一个五十来岁的和尚道：“原来佛光寺心溪方丈大驾光临，有失远迎，得罪，得罪。”

　　在佛教之中，佛光寺的地位远比清凉寺为高，方丈心溪，隐然是五台山诸青庙的首脑。

　　这和尚生得肥头胖耳，满脸油光，笑嘻嘻的道：“澄光师兄，我给你引见两位朋友。”

　　指着那老喇嘛道：“这位是刚从西藏拉萨来的大喇嘛巴颜法师，是活佛座下最得宠信、最有势力的大喇嘛。”

　　澄光合十道：“有缘拜见大喇嘛。”巴颜点了点头，神气甚是倨傲。

　　心溪指着一个身穿青布衫、三十来岁的文人，说道：“这位是川西大名士，皇甫阁皇甫先生。”皇甫阁拱手道：“久仰澄光大和尚武学通神，今日得见，当真三生有幸。”

　　澄光合十道：“老僧年纪老了，小时候学过的一些微末功夫，早已忘得干干净净。皇甫居土文武兼资，可喜可贺。”

　　辛寒看的有些兴致寥寥，不由得上前道：“请问诸位大师，你们寻的那小喇嘛长得什么样子？”

　　大喇嘛巴彦眉头一皱：“你是何人？”

　　辛寒微笑道：“在下就是一普通香客。”

　　巴彦转过头去显然不愿与辛寒说话。

　　皇甫阁道：“这里没你的事情。”说话的时候看也不看辛寒一眼，语气高傲一副颐气指使的样子。

　　心溪却一副笑弥勒的样子道：“这位施主，上完香赶紧下山去吧，莫要等到天黑路险可就不好下山了。”

　　辛寒却不为所动道：“我只是看大师们好像在找人，不满诸位说，我上山的时候看到不少喇嘛，再说我也刚从清凉寺中出来，你们说说那小喇嘛的样貌，说不定我就见过呢。”

　　又用有些怀疑的语气道：“我看几位不是很愿意说啊，难道你们的目的不是找人，而是别的什么？”

　　“你……”巴彦汉语只是勉强能说并不顺溜，这一着急只说出个你字，后面的都懵住了。

　　皇甫阁冷哼一声并不说话。

　　心溪笑容也有些勉强。

　　橙光见辛寒出来说话，便知道他想帮忙，提着的心也放了下来，当即走上来帮腔道：“是啊诸位说说那小喇嘛什么样子，说不定这位施主就遇上了也不一定。”

　　“这……”心溪犹豫了一下，本来自己这些人就是抱有目的而来，若是连样子也不说倒显得故意找麻烦了。

　　回身与巴彦小声嘀咕了一阵。

　　巴彦被心溪劝说，那皇甫阁也对他点了点头，三人的意思很明显，随便说上一个，反正都是假的，谅这人也没见过。

　　巴彦点了点头，有些不耐烦的用手在腰间比划了一下：“就这么高的小喇嘛你见过么。”

　　辛寒一拍大腿：“巧了，我正好见过。”

　　双儿在后面见辛寒表演的样子，忍住不让自己笑出来，她和辛寒上山喇嘛是见过不少哪见过那么高的小喇嘛，显然是相公在戏弄对方。

　　橙光也怀疑的看着辛寒猜测道：“难道这位辛大人真的见过，可对方什么样子也没说清啊。”

　　巴彦三人正等着辛寒知难而退，没想到他一口咬定说见过，都被呛了一下。

　　“什么呀你就见过，我说什么了你就见过。”

　　辛寒笑着说道：“真是太巧了，你看看你们早说就没这事了么，我正好见过就在那边，走我领你们去。”说完随手指了一个方向。

　　一众喇嘛加上心溪和皇甫阁都面面相觑，这可如何是好，跟他走？可自己等人的目的是进清凉寺啊。

　　不走，那不就成故意找事的了么。

　　橙光倒也知趣接口道：“既然这位施主见过，那就不关鄙寺的责任了，几位不送。”说完就要回身进寺。

　　“等等！”巴彦一声高喝：“有人看见那小喇嘛就在清凉寺，这人肯定看错了，我们还要进寺找人。”

　　“哎哎，我说你这喇嘛好无道理，你说这么高的小喇嘛，我可是亲眼所见就在那边，你跟我去就能见到，非要进人家寺庙，你们是不是讹人啊，把人藏到别处，然后就说找人，是不是想讹人钱财？如果这样莫怪我下山报官。”

　　“你这小子……”巴彦一怒就要动手，却被皇甫阁拦了下来。

　　直到现在皇甫阁才正眼瞧了辛寒一眼道：“巴彦大师刚才是记错了，那小喇嘛不是这么高，而是再高上一些，我之前见过所以记得，想来巴彦大师是还记着那小喇嘛以前的模样，相处久了不觉他已经长高，所以说错。”

　　巴彦点头道：“确实记错了，我记得就是他小时的模样，相处太久都没意识到他长高了，恩，就是这么高。”说完比划了一下自己胸口的位置。

　　“所以，这位小哥你见到的不是那小喇嘛，你可以下山了。”皇甫阁冷冷笑道。

　　辛寒看着这号称文武双全的皇甫阁，这就是耍无赖啊，我跟你讲道理，你跟我耍流氓是吧，谁怕谁。

　　辛寒装作恍然大悟的样子：“哦，你说的不是那小喇嘛，是高上一些的那个啊？”

　　巴彦三人咬牙道：“正是。”

　　辛寒又一拍大腿：“真是太他娘的巧了，这个我也见过，就是在那边，走我带你们去找。”说着又指了一个与刚才相反的方向。

　　如果三人认识羊驼这种神兽的话，此刻肯定会在脑海中跑过一万头草泥马。

　　“这个你也见过？”巴彦咬牙切齿的问道。

　　“见过”辛寒很确定。

　　巴彦心一横，直接就耍流氓了：“我记错了，是这么高。”说着比了一下自己肩头。

　　辛寒一拍大腿：“我就说太巧了吧，这个我也见过。”那边，又换了一个方向。

　　巴彦继续道：“记错了，这么高”一比大腿。

　　辛寒道：“见过见过，那边那边。”

　　巴彦又道：“还是记错了，这么高。”说着一比小腿。

　　辛寒笑道：“见过，这个也见过。”

　　巴彦还想继续比划却被心溪拦住，心说你再比划就到脚面了。

　　橙光此刻也看出不对了，这几人就是来找麻烦的。

　　不由得不悦道：“几位都是有名的人物，莫非是来寻事的，那小喇嘛到底适合模样，为何身高总有变化？”

　　“这……”同时五台山上修行的释迦弟子，心溪也不好说，就是来找麻烦的。

　　不过他为人圆滑眼睛一转说道：“巴彦大师也是心急弟子安危，怕弟子发生危险，有人说那小喇嘛进了清凉寺所以着急了一些，橙光师兄还请见谅。”

　　辛寒此刻又接口道：“没错，那小喇嘛确实遇到了危险。”

　　心溪要不是还真正念过几年佛经，真就想破口大骂，哪他娘的都有你呢。

　　之前那个黄袍喇嘛此刻也看出辛寒纯属找事，上前两步散发出武者的气势。

　　咄咄逼人朝着辛寒厉声问道：“哦，你说说他遇到了什么危险。”声音中用上了内力，如同野兽嚎叫，好不刺耳。

　　辛寒装作受惊的样子捂着耳朵道：“你喊什么，吓死我了，我告诉你啊，那小喇嘛死了，让人杀了。”

　　黄袍喇嘛又喝到：“如何死的？让谁杀的？”

　　辛寒一指自己：“我杀的？我告诉你啊，我武艺很高的，杀人很容易的。”

　　他这一说，巴彦，皇甫阁众人都大声笑了，这人一看就没有武艺，莫不是得了失心疯，到这里胡言乱语。

　　巴彦更是深信不疑，原来这人是个疯子。

　　那黄袍喇嘛大笑道：“你杀的，你怎么杀的，杀给我看看，来来来，你把我杀了吧？”他根本不信辛寒会武只是觉得这人是傻的，想吓唬两句将人赶走。

　　辛寒道：“你确定？杀人可要偿命的？”

　　喇嘛道：“我不用你偿命，你杀我吧。”

　　辛寒用手在喇嘛心口轻轻按了一下：“我就是这么杀的，他就死了。”

　　刚说完，只见黄袍喇嘛眼睛一翻，软到在地，有小喇嘛上去探察，发现却是没了呼吸当即大叫道：“师兄……他……死了！”


第94章 三清祖师保佑

　　“什么？”巴彦抢上前来，探查了弟子的情况，果然气息脉搏全无。

　　皇甫阁也上前查探，然后对巴彦说道：“好像是用内功震断了心脉，可有些似是而非，真是奇怪。”

　　“你竟然对我的徒弟下毒手？”巴彦听见徒弟心脉已断，那定无幸理，双目通红的瞪着辛寒。

　　辛寒连退几步，装作害怕的样子，双手摊开：“你们大家都看到了啊，是他自己让我杀他的，我活了这么大，头一次听见这种要求。”

　　双儿听见这话再也忍不住“噗嗤”一声笑了出来。

　　橙光老和尚双手合十：“阿弥陀佛，罪过，罪过。”

　　辛寒心里这个气啊：“我这是帮你呢，你还罪过罪过。”

　　巴彦“嗷”的一嗓子，举起大巴掌，运起密宗大手印就拍了过来，却被橙光一招“般若掌”挡住“啵”的一声，一触即分，橙光原地没动，巴彦退了半步。

　　“好啊，和尚你是要袒护这个凶手了？”

　　巴彦眼珠一转，忽然觉得这也是一个借口，只要拿下这个橙光，那清凉寺中的人还不是如囊中之物一般。

　　朝心溪和皇甫阁使了一个眼色，两人当即会意。

　　心溪上前一步：“橙光师兄，你身后这人可是杀人的凶徒，你庇护他这可是你的不对了。”

　　皇甫阁正要说话，橙光却说道：“这位施主虽然不知道用什么手法将这位大师杀死，但之前大家都听得清清楚楚，确实是这位大师自己极力要求的，贫僧对这种要求虽然也很是诧异，但出家人不打诳语，事实就是如此，却是怨不得这位施主。”

　　辛寒心里都笑抽了，本以为橙光这老和尚也是榆木脑袋食古不化，会埋怨自己动手杀人。

　　没想到这老和尚也是蔫坏，这不是传说中的补刀么！

　　“你这是……这是什么话……总之……总之杀人是不对地。”心溪饶是处事圆滑，此时也未免哑口无言，毕竟那黄袍喇嘛之前确实说过找死的话，他也不能反驳，只能咬住杀人这件事。

　　“不错，杀人偿命欠债还钱，虽说这位大师确实咎由自取，但杀人之事还犯了国法，我们一起把这人擒下交到官府，自有定论。”

　　皇甫阁老奸巨猾，知道今天这事要找清凉寺的麻烦必须有个由头，否者这橙光可是少林十八罗汉之一，少林寺可不是好欺负的。

　　他想的不错，可巴彦却不管这个，他只知道弟子被杀，而且他此次来本来就打算找清凉寺的麻烦。

　　只见巴彦怒吼一声：“还经什么官，大家放手杀人好了，都给我动手，杀进清凉寺。”

　　他身旁一众喇嘛早就按耐不住，如今得了巴彦号令立时就有一个喇嘛飞腿而出，朝橙光小腹踢去。

　　橙光也不躲闪，被这一脚踢了个正着。

　　“喀喇”一声响，橙光无事，那喇嘛却腿骨折断，向后跌出。

　　巴颜哇哇怪叫，左手上伸，右手反捞，都成鸡爪之势，向澄光抓来。

　　澄光轻叹一口气，呼呼两掌，将巴颜逼开。

　　一旁皇甫阁见巴彦动手，知道今天是不能善了，心中一横叫道：“好‘般若掌’！”左手食指点出，一股劲风向澄光面门刺来。

　　与此同时，其他喇嘛都抽出钢刀想要绕过橙光冲进寺去，还有两个喇嘛朝辛寒扑来，手中钢刀挥舞要给黄袍喇嘛报仇。

　　辛寒此时不知在哪取得一块巴掌大的石头，见两人挥刀冲到近前，扬手一扔将石头高高扔起。

　　这石头要掉下来砸脑袋上那也是非死即伤，俩喇嘛下意识的抬头看去，这也是人体本能的反应，省的被砸。

　　辛寒趁着这个机会一人在脑瓜顶来了一掌，打的两个喇嘛七巧流血委顿在地，然后伸手一抄那石头正落在手上。

　　“啧啧，就这智商还学人家舞刀弄剑，就不怕伤到自个儿？”辛寒撇撇嘴，颇为不屑地说道。

　　这一招却是他小时候和同学打仗时的绝招，百试百灵，当然他不看石头，自己也有被砸到的时候，只是那时用的石头体积较小，砸到也伤不了人，顶多疼一会而已，这次用出却一招建功。

　　双儿看着自家相公耍宝，笑的肚子都疼，不过见到又有几个喇嘛持刀朝辛寒奔去，怕相公有失，就要迎上去。

　　辛寒伸手拦住：“你歇着，看你家相公对付这几个臭鱼烂虾。”说完一抄手中石块上前近身游斗。

　　他身法灵活，在这些喇嘛之间如同游鱼戏水一般穿梭往来，手中石块完全当成板砖来用。

　　口中还念叨着：“孔子曰：打架用砖乎，照脸乎，不宜乱乎；乎不着再乎，乎着往死里乎，乎死拉倒。”

　　他脚步移动极快，挡在清凉寺门前，众喇嘛就没有一人能冲过去，不是后脑开瓢就是被他呼在脸上砸的满脸鲜血。

　　这些喇嘛武艺稀松平常，要真是高手巴彦也不会带这么多人来，这些人都是来凑数以壮声势的。

　　转眼间就被他用板砖的招式全部放到。

　　心溪大和尚只是个市侩的僧人，粗通武艺，这种场面哪能往前凑合，一见动手便站在一旁看热闹。

　　本以为己方人多势众，必然得胜，却不知道这哪里跑出的香客这般勇猛，只一会功夫便放倒了一片。

　　再一看那杀神般的身影，正不怀好意的朝自己笑着走来，当即转头就跑，只是一回身的功夫，屁股上就挨了一脚，来了一个狗吃屎，四仰八叉趴在地上。

　　待要转头求饶，刚一转头便被辛寒一石头呼在脸上，立刻鼻血长流，幸好辛寒知道他不是主谋，武艺又不行怕弄死他所以没有用力，只是这张肥腻的胖脸却难免破相。

　　辛寒扔了石头拍拍手道：“孔子他老人家说的真对啊，打架用砖乎，不易输呼！”

　　那巴彦和皇甫阁两人夹攻橙光，却被橙光一手不紧不慢的“般若掌”拦住，三人打成势均力敌。

　　不过他并不着急，他都打听好了，这寺里除了橙光这个少林十八罗汉以外并无高手，只要自己手下冲进寺去不愁大事不成。

　　可交手间他斜眼一看，只见他手下喇嘛俱都被那书生一样的香客用石头砸到，顿时惊怒交加，加之之前死了弟子，连番打击之下一口老血喷了出来。

　　皇甫阁见状连出两指逼退橙光将巴彦扶住，索性橙光也未追击，退后了两步念了一声佛号。

　　皇甫阁听见辛寒的话也暗中郁闷，他也读过不少书，可孔圣人啥时候让人打架用砖呼了？

　　辛寒笑呵呵瞧着脚下的心溪说道：“我说你好好的当自己的和尚不好么，什么事都搀和，我这是打你呢？还是打你呢？还是打你呢？”

　　心溪顿时有想哭的冲动，你这不都是打我么，让我怎么选。

　　当即顾不得脸上的痛楚求饶道：“爷爷饶命啊，菩萨顶真容院大喇嘛胜罗陀，叫人送了二百两银子给我，请我陪他师弟巴颜到清凉寺来找一个人，小僧贪财，小僧罪过，但罪不至死啊，爷爷饶命，莫再打了。”

　　辛寒一个嘴巴又抽过去：“明明是一千两！”

　　心溪道：“实实在在是五百两，再多一两，老和尚不是人。”

　　辛寒懒得和他计较便道：“滚吧，别让我知道你再和喇嘛有瓜葛，否者拆了你的骨头炖汤喝。”

　　“这就滚，这就滚。”心溪顾不得高僧颜面，一手捂脸，一手着屁股，连滚带爬的跑了。

　　辛寒回身笑嘻嘻的朝巴彦皇甫阁两人走了过去：“你们俩想怎么死？”

　　“阁下到底是谁，我们与阁下无冤无仇阁下何必掺杂进来？”

　　皇甫阁此时心里也不托底，巴彦此刻是不能再战了，一个橙光自己就搞不定，再加上这神秘香客，自己就更不是对手。

　　辛寒走到近期笑道：“我就看你们不顺眼你能怎么样？我就欺负你你能怎么样？”

　　“你欺人太甚。”只听他呼啸一声，这清凉寺周围树丛中立时冲出数百号人，都拿着兵器。

　　皇甫阁狂笑道：“没想到吧……”

　　他还没说完，辛寒已欺身而上，擒贼先擒王，拿下皇甫阁，这些人都是咸鱼。

　　皇甫阁放开巴彦，连出两指，朝辛寒咽喉心口点下，却被辛寒一把抓住手指。

　　“我让你指我。”辛寒手腕一拧“咯吱”一下就将皇甫阁手指拧断，随后一把抓住皇甫阁的脖子，顺便一个鞭腿抽在巴彦脑袋上将他踢晕。

　　“都别动，在动我拧断他脖子。”辛寒高声喝道。

　　他现在化劲的实力，橙光这个少林十八罗汉他都不放在眼里，更何况更逊一筹的皇甫阁呢。

　　皇甫阁的一众手下见他被擒都停了下来。

　　“你到底要怎么样？”皇甫阁感觉到辛寒手指传来的力量，他相信辛寒绝对有能力捏断自己的脖子，他开始害怕了。

　　辛寒道：“怎么样，当然是绑架你了，你看你穿的这么好，手下这么多，又是什么川西名士定然有钱的狠，让你手下去取几百万辆银子来，我就放了你如何？”

　　皇甫阁好悬一口血喷出来，几百万辆银子，你当我家开银矿的么？

　　“阁下休要说笑，到底如何还请吩咐？”

　　辛寒眉毛一挑：“谁跟你说笑，老子刚才在清凉寺许愿，想要发大财，没想到刚出寺门就遇见你这个肥羊，真是三清祖师保佑啊，赶紧掏钱我就放了你。”

　　皇甫阁和一旁的橙光老和尚都是一怔，在庙里许愿，感谢三清祖师保佑，这是什么逻辑。

　　双儿在一旁乐不可支，相公真有意思。

　　辛寒朝橙光道：“老和尚，这没你的事了，该干嘛干嘛去，还别说你们这寺庙真灵验，让我发了大财，等回头给你重修山门。”

　　橙光心中暗笑，这位大人当真有趣，当下便点点头，又念了句佛号回身进寺，吩咐知客僧紧闭山门。

　　见橙光走了，辛寒这才说道：“先随我下山，让你的人抬着这些喇嘛都跟上。”说完招呼双儿跟上，一手擒着皇甫阁当先朝山下走去。

　　皇甫阁无奈只好让手下抬着喇嘛跟上。

　　等一到山下，辛寒直接撕票扭断了皇甫阁的脖子，连带巴彦一起做掉。

　　皇甫阁的手下一见群起而上。

　　这些人都粗通武艺，辛寒辣手击毙了十几人顿时没了胆子，加上皇甫阁已死犯不上为其卖命都一哄而散。

　　回头一见双儿也放倒了几个，都点了穴道，便道：“还是我的双儿厉害，不过这些人罪不至死，就都放了吧。”

　　双儿听见“我的双儿”顿时满脸羞红，含羞点点头，解了这几人的穴道。

　　就在这时忽听身后有人叫道：“可是辛寒辛大人？”


第95章 俩头陀

　　辛寒听见有人叫他心中一凛，能接近自己却没被自己发现多半是个高手。

　　回头看过去，但见山道上迎面走来一个头陀，这头陀身材奇高，与那莽和尚行颠难分上下，只是瘦得出奇。

　　澄光方丈已经极瘦，这头陀少说也比他还瘦了一半，脸上皮包骨头，双目深陷，当真便如僵尸一般，这头陀只怕要四个并成一个，才跟行颠差不多。

　　他长发垂肩，头顶一个钢箍束住了长发，身上穿一件布袍，宽宽荡荡，便如是挂在衣架上一般。

　　辛寒先是一愣：“你是胖头陀？”

　　双儿表情透着奇怪，这人又高又瘦，相公如何称他做“胖头陀”？

　　那头陀奇道：“咦，你怎地认识我，你还没回答，你是不是辛寒？”

　　辛寒点头道：“正是我？是毛东珠让你来杀我？”

　　胖头陀有些恍然道：“怪不得有人求我除掉你，原来是你识破了她的身份，担心坏了教主的大事。”

　　“毛东珠能请得动你？”辛寒有些不信的问道，原文中胖头陀为难韦小宝为的是《四十二章经》的秘密。

　　凭毛东珠在神龙教的分量肯定请不动他。

　　胖头陀道：“凭她自然不行，不过自有能请动本尊者的人在。”

　　“好吧，那你以为你杀的了我？”辛寒笑呵呵的问道。

　　胖头陀也笑了：“试试便知。”说着忽然发动，身形若电，两只大手如同两个大蒲扇迎头朝辛寒罩下。

　　辛寒双手向上一擎，用出霍家拳里一招“横担铁门闩”硬碰硬的朝胖头陀迎了上去。

　　“嘭”的一声闷响，胖头陀退了一步，辛寒脚下一软，蹬蹬蹬，接连退了三步才止住身形。

　　心中不由得暗惊，这胖头陀在“鹿鼎世界”也算是二流的高手，比之陈近南等人也只差上一丝半点。

　　他之所以选择硬碰硬，是想试一试自己这化劲的实力究竟和这个世界的高手相差多少。

　　本来他突破化劲以来，只要动手，便无往不利，杀章三爷和刘大彪，一招擒下皇甫阁，都令他自信心爆棚。

　　没想到只一个胖头陀这样的二流高手，硬碰之下，自己便退了三步。

　　那一流高手的陈近南，吴六奇和胡逸之等人，想来更是了得。

　　更别说像归辛树，洪安通这样的绝顶高手了。

　　看来纯靠国术的话，最起码要到化劲巅峰，或者抱丹的境界才能与一流高手争锋。

　　辛寒暗自盘算自己这些高手的实力差距，心中并不气馁，也并不憷胖头陀，力量不行，那就比招式。

　　辛寒脚下一踏，身形一闪，一套八极拳，大开大合，刚猛勇进和胖头陀战到一处。

　　胖头陀暗中称奇，这拳法从未见过却刚猛绝伦，招式凶猛，让他不得不小心应付。

　　一招凤凰单展翅，被胖头陀低头躲过，他一张手，便拿向辛寒胸前几处大穴。

　　辛寒不退反进，手上变换直接用出八极拳的杀招之一，“阎王三点手”，击打胖头陀的咽喉、面门。

　　这样一来，胖头陀抓到他穴道的同时，面门和咽喉也会被辛寒击中。

　　辛寒这招两败俱伤都谈不上，他自己顶多重伤，胖头陀必死无疑。

　　胖头陀哪里会干，身形滴溜一转躲过辛寒杀招，趁着辛寒招式用老，猛然两掌齐出，带着罡风梭响呼啸而至。

　　辛寒躲闪不及，硬着头皮以双拳对双掌迎了上去，只见他脚趾头扣地，一声脆响从脚趾上传出一路上行，膝盖、胯骨、脊椎一节节，一路到手掌，“力从地起，虎豹雷音，筋骨齐鸣”。

　　“哼！”哼哈二劲，辛寒火力全开，配合一声炸雷般的低哼，力量又提高两成。

　　“轰！”两人拳掌相交，一声巨响传来，俱都身体一震，这次两人各退了五步才停下来。

　　胖头陀呼吸变得急促，身形略显狼狈，反观辛寒更是不堪，这一下对方内力涌来，自己的暗劲好悬没抵挡住，此刻整个手臂麻木不堪，微微颤抖着，嘴角流出一缕血丝。

　　“相公！”双儿见到辛寒受伤冲到近期，拉住辛寒的手。

　　辛寒朝她摇头笑了笑：“放心，相公我厉害着呢，没事！”

　　“好厉害，你如此年纪就有这样的功夫，真是不简单，我原以为那鞑子皇帝年纪幼小崇信弄臣才让你少年得势，如今看来，你这功夫做御前侍卫统领倒是屈才了。”

　　胖头陀虽然狼狈却并未受伤，嘴上连连感叹。

　　又道：“可惜可惜，你一身好功夫却当了鞑子的走狗，我劝你不如投靠我‘神龙教’教主这些年就喜欢像你这样有为的年轻人，你要入了我教，必得重用，说不定日后还要感激我呢！”

　　胖头陀似是爱惜辛寒武艺连连相劝。

　　辛寒不屑地笑道：“加入神龙教？和你们一样没事嗑‘豹胎易筋丸’么？对不起我可没那爱好！”

　　胖头陀浑身一抖似是极为害怕：“你……你怎么知道？”

　　双儿见他这个样子，不由得问道：“相公那豹胎易筋丸是什么，怎么他这么害怕？”

　　辛寒道：“那是神龙教‘洪老头’研究出来想要长生不老的玩意，不过药效极不稳定，却被他用来做约束部下的毒药。”

　　“比如这位胖头陀吧，你别看他现在又瘦又高，其实他以前却又矮又胖，他还有个师兄叫瘦头陀长得却是他现在这幅竹竿身材，结果两人有一次被洪老头派去执行任务，回去晚了，那药效发作，瘦的便胖，胖的变瘦，矮的变高，高的却变成矮子。”

　　双儿一听不由得奇道：“没想到竟然还有这么神奇的药物，我看他不错啊，这幅模样，总比矮胖要好。”

　　胖头陀此刻的心情无比震惊，他不知道辛寒对自己的事情如何知道如此详细。

　　听到双儿如此说不由得叹道：“话是不错，可是你想想，一个矮胖子，在三个月之内，身子忽然拉长了三尺，全身皮肤鲜血淋漓，这番滋味好不好受？若不是运气好，终于回归神龙岛，教主又大发慈悲，给了解药，我只怕还得再高两尺。”

　　双儿听他说的可怕，想象当时的情景不由得有些毛骨悚然。

　　辛寒道：“让我加入神龙教是不可能呢，不过我有个提议，不如你归顺与我，做我的手下，我帮你解决洪安通如何？”

　　胖头陀听见洪安通的名字浑身一颤，极为惊惧：“住嘴，你如何知道教主他老人家的名讳？”

　　辛寒摇头道：“你看你一个江湖高手，此时哪有高手的样子，我的提议你考虑一下，跟着我吃香的喝辣的，还不怕神龙教的人报复……”

　　“莫要再说了……想让我归顺你，简直异想天开，先胜过我再说！”说完他似乎怕辛寒继续说下去，抢先一步一掌拍向辛寒面门。

　　“相公，我们一起对付他！”双儿摆出架势朝着胖头陀迎了上去。

　　辛寒吓了一跳，连忙后发先制迎上了胖头陀，嘴中说道：“好，我缠住他，你专攻他双眼。”

　　他说话的时候双儿已经一掌打在胖头陀身上，结果震得自己双手生疼这才知晓厉害。

　　当即听辛寒的指点，双手用点穴的功夫招招打向胖头陀的双眼。

　　胖头陀待要招架闪躲，辛寒便死死缠住，一时间挣脱不开，若不是连连退后险险便被双儿戳瞎双眼。

　　奈何他虽然比辛寒厉害，但差距有限，一招半招之下也奈何不得对方，如此双儿指尖便攻到双眼处，不得不退。

　　辛寒边打边道：“你可想清楚了，与其在神龙教朝不保夕，不如投靠我，怎么说我也是朝廷一品的大官，到时候给你弄个供奉什么的当当，好处大大的。”

　　就在这时一个声音从山道上出来：“我道是那小子去了何处，原来被师弟你找到，来来，咱们速速将这小子打死。”

　　随着声音，一个肉球似得身影从山上迅速奔了下来，只见他纵跃之间如同一只大皮球在山道上一弹一弹的，极为搞笑。

　　可辛寒却却不敢小瞧他，只见他一弹便是两三丈远，几个呼吸的功夫就到了近前。

　　不用问都知道，就这体形除了哪位瘦头陀之外还能有谁！

　　辛寒心中暗暗叫苦，这可如何是好，一时间他都有了躲进虚空戒的想法。

　　不过现在的能力也不知道能不能把双儿带进去，所以还是不予考虑。

　　转眼间瘦头陀就到了近前，辛寒忽然高喝一声：“双儿退后。”身形一动，把双儿挡在身后。

　　只见他双手一晃，一杆亮银大枪就到了手中，双手一拧，常胜宝枪如灵蛇吐信，扎向胖头陀的咽喉。

　　胖头陀冷哼一声，伸手便朝着枪杆抓去，却不料这一抓好悬没将手指崩断，枪尖已经到了咽喉处，急忙一侧头避了过去，却发现皮肤已经被枪尖刺破，差点丢了性命，当下惊出一身冷汗。

　　那瘦头陀从山上跑下，见到辛寒忽然取出大枪，自然从背后抽出一柄钢刀，猛地跃起居高临下一招力劈华山当头劈下。

　　胖头陀却叫道：“小心他那柄枪有古怪！”

　　瘦头陀却是不管只想着一刀将这少年劈成两半，他可有不得不杀辛寒的理由，只有辛寒死了，他那相好毛东珠才能安全。

　　辛寒长枪化棍朝瘦头陀直接轮了过去，就听见“铛”的一声，瘦头陀连人带刀被轮了出去。

　　钢刀直接脱手，不知道飞到哪去了，瘦头陀在空中翻了个筋斗，落在地上又接连退了几步这才止住身形，再看双手，虎口崩裂，满是鲜血。


第96章 收服

　　瘦头陀满脸的惊骇：“你那枪有多重？”

　　辛寒也不隐瞒：“前朝戚继光常胜宝枪，重六十八斤。”

　　瘦头陀一惊，复又笑了起来：“六十八斤的枪我看你能用多久，以为真的是戚继光不成，师弟你我二人先一起杀了这小子。”

　　胖头陀犹豫了一下点头道：“好。”

　　两人同时扑上夹攻辛寒。

　　辛寒手持宝枪怡然不惧，长枪一抖，泛起一片银光将两人笼罩。

　　却不料胖瘦二人很有默契，皆是一沾即走。与辛寒展开游斗，并不与他硬拼。

　　辛寒虽然突破化劲，但舞动这杆六十八斤重的宝枪对敌，只过了片刻，便有些力不从心，招式变换也没有之前灵活。

　　这种变化自然瞒不过胖瘦二人的双眼。

　　“师弟，他坚持不住了，加把劲拿下他。”

　　忽然人影一闪，却是双儿见辛寒有些吃力，不由得加入战斗。

　　那瘦头陀一心想杀辛寒岂能让人阻碍，喝了一声：“找死”一掌印在双儿肩头，内力一吐，双儿便飞了出去，在空中便吐出一口血来。

　　“住手！”辛寒见双儿受伤顿时愤怒里，将常胜宝枪当做暗器轮了出去。

　　常胜宝枪的威势打着横飞出去，再加上辛寒两千斤的爆发力，何人敢挡？

　　胖瘦二人都感到枪上带着劲风，同时后退闪避。

　　“铛”的一声，常胜宝枪撞到山石上溅出一片碎石和火花。

　　“小子，我看你是活腻了，扔了这依仗我看你还能活多久。”瘦头陀一声狞笑朝着辛寒挥掌冲了上来。

　　“呯”一声脆响，胖头陀手上多了一个血洞，他“啊”的一声身形暴退，却见辛寒手中多了一个样式古怪的金属暗器。

　　刚才就是这暗器吐出火花，他连暗器的样子都没看清便中招了，而且这暗器好生厉害，他这一双肉掌开山裂石，却不想在这暗器之下毫无抵抗直接被穿了个血洞。

　　“师弟小心，那暗器厉害！”

　　胖瘦二人一时不敢上前。

　　辛寒朝双儿看了一眼：“双儿没事吧？”他一手持枪对着两人，慢慢靠近双儿只见双儿面色惨白，却是坐了起来。

　　“相公不必担心，双儿没事。”双儿刚说完便咳嗽起来，咳出的都是血沫子，这哪里是没事的样子，分明是受了极重的内伤。

　　“药，对了阿明给的伤药好像极为灵验，我这里还有一粒。”辛寒忽然想起还有一粒阿明给的伤药，本来是打算回去研究研究看能不能弄出配方。

　　此刻却哪里有双儿重要，从虚空戒中取出那里药扔给双儿：“快将它吃了！”

　　双儿对辛寒的话从不怀疑，接过药丸就放到嘴里，这药丸入口即化，化做一股暖流充斥四肢百骸，内伤顿时好了不少。

　　“相公这药极为灵验呢。”

　　辛寒看到双儿惨白的脸上恢复了些许红润，这才放下心来。

　　“小子，你那是什么暗器？”瘦头陀惊怒交加的问道。

　　辛寒冷冷一笑：“要你命的暗器！”说着朝胖瘦二人接连扣动扳机。

　　结果却大出他的意料。

　　胖瘦二人显然不是傻子，见他枪口移来，便施展身法避开，这让枪法本来就不是强项的辛寒居然枪枪落空。

　　这让他想到了那句话“我不用比子弹快，只要比你快就行了。”

　　辛寒这个郁闷，想想也不是办法，总不能在这耗着。

　　忽然他脸上一喜，虚空戒中还有个好东西呢，本想着以后再吃，不过现在用了也好。

　　手腕一翻一棵丹药送进了嘴里，接着他感觉到四肢百骸如同刀割般难受，那种痛就像有人在用小刀割他的肉一样。

　　这剧痛让他浑身血管都崩了起来，面目狰狞极为恐怖。

　　“相公，你这是怎么了？”双儿顾不得自己伤势，挣扎起来来扶辛寒。

　　“啊！！！”辛寒忍不住大叫出声，手中的枪也拿不住掉在地上。

　　“好机会！”胖瘦二人对望一眼，同时出手，瘦头陀一掌打向辛寒额头。

　　胖头陀则去捡辛寒掉在地上的手枪，虽然他不知道是什么暗器，却晓得这暗器威力惊人，两人同时出手，各自分工，配合当真默契。

　　“滚回去！”辛寒此刻虽然疼痛难忍，但是他能清楚感觉到力量的增加，而且极快，他疼痛的来源正是这快速增加的力量。

　　就如同胖头陀“豹胎易筋丸”的药性发作一样。

　　这巨力丹能增加人体一倍的力量，人体想要增加力量必然得能承受住这种力量，所以这巨力丹还有一个作用就是快速强化骨骼和筋络。

　　正因为骨骼飞速的强化，才造成辛寒如此的疼痛。

　　不过这并不代表辛寒此刻失去意识，反而他因为疼痛越发清醒。

　　见胖瘦二人居然来捡便宜，他哪里能干。

　　“滚回去！”一拳一脚，最简单的招式，却蕴含着将近五千斤的巨力。

　　本来他化劲就有两千多斤的力量，这巨力丹能将人的力量提升一倍，此刻辛寒已经有了接近五千斤的力量，这是何等的恐怖。

　　一拳轰在瘦头陀打来的一掌上，“咔嚓”一声，瘦头陀手臂应声而断，这下他两只手暂时都废了。

　　一脚迎面朝着胖头陀踢去，胖头陀双手一挡，“轰”的一声，让他不敢相信的事情发生了。

　　之前还力量逊他一筹的辛寒此刻一脚便将他轰飞了，直飞出几丈远，后背重重撞在一块岩石上，一口血顿时吐了出来，双臂疼痛欲折。

　　想来若是单手去挡此刻怕是已经废了吧。

　　“这力量……”此刻辛寒在他眼中居然比洪教主还要勇猛，就是洪教主出手，也不能将他击飞这么远的距离。

　　怎么会？

　　疼痛如潮水般退去，辛寒心境也恢复了平和，冷眼望着两人。

　　“说，想死还是想活？”

　　瘦头陀像个肉球似得瘫在地上，咬牙切齿的瞪着辛寒道：“要杀就杀，老子皱一皱眉头不算好汉！”

　　辛寒狞笑道：“好，路是自己选的，我就送你一程。”

　　瘦头陀打伤了双儿，单单这件事就够他死一百次也不足惜，本来想到他很可能是建宁的老爹，想给他一条生路，既然他不要可怪不得自己。

　　辛寒说完走过去抬起脚就要踩向瘦头陀的脑袋，凭他现在的力量一脚下去，瘦头陀必死无疑。

　　“等等。”一旁的胖头陀不顾自己伤势，拼命喊道。

　　“轰”一脚下去，碎石纷飞，辛寒一脚擦着瘦头陀的脸颊落在地面上。

　　溅起的碎石崩的瘦头陀满脸是血，在辛寒脚落下的一刹那，瘦头陀忽然感受到死亡的恐惧，绝望的闭上双眼。

　　当他睁开双眼的时候，呼吸急促了几分，感激的看了一眼师弟，没想到自己还活着。

　　辛寒冷冷的看着胖头陀：“你有话说，还是你要先走一步？”

　　胖头陀咽了咽吐沫：“放过我师兄，我们愿意归顺你，做……做你的手下。”

　　瘦头陀忽然喝道：“不可！师弟难道你不怕教主怪罪？”

　　辛寒倒是没说话，抱着膀看着两人，生或死，让两人自己选择。

　　“怕，如何不怕，只是就算教主要杀我们，那也是日后的事，如今若不决断，立刻就死！”

　　“可是……可是东珠她……她吃了豹胎易筋丸！”瘦头陀有些为难的看着师弟。

　　胖头陀大怒：“难道你就为了个女人，让我们今日死在这里？”

　　辛寒听到这笑了，轻踹了瘦头陀一脚：“你到是个情痴，行了，你们只管替我办事，其他的事情交给我来解决，不就是‘豹胎易筋丸’么？对我来说小事一桩！”

　　瘦头陀心里一阵动摇，忽的又道：“休要胡说大话！你可知道教主他老人家的手段？”

　　辛寒“轰”的一拳打在一旁一块西瓜大小的石头上，那石头受不住巨力顿时碎成几半。

　　“你觉我比你们教主如何？”

　　“这……”瘦头陀又有些动摇，他平日畏惧教主心慎重，只知道厉害，与人动手三招两式便取敌性命，实是厉害的紧，不过这辛寒此时却也不弱，单单力量便是自己望尘莫及。

　　两人相比自己也判定不了，想来却要交过手才知道。

　　“师兄你还在犹豫什么，难道真的想死在这里？”胖头陀见他还在犹豫担心辛寒不耐，急忙喝到。

　　“好，只要你能给东珠解除‘豹胎易筋丸’我和师弟的命就卖给你了。”瘦头陀下定决心扑棱一下跪了起来，朝辛寒磕了三个头表示臣服。

　　胖头陀见他如此也一样磕了三个。

　　辛寒也不阻拦，见他们磕完头这才道：“你们身上都有伤药吧，自己处理一下伤口，别怪我没提醒你们，若是跟我三心二意，我自有让你们后悔莫及的手段。”

　　两个头陀之前与辛寒交手，见他花样百出，手段层出不穷，对他说的话深信不疑。

　　胖头陀自己服了伤药，又给瘦头陀处理伤口，接骨熬药不必细说。

　　等两人弄好了，辛寒带着双儿走在前面，两人亦步亦趋的跟在身后。

　　等取了马车，辛寒干脆也和双儿躲进车里，叫两人当车把式往京城方向赶。

　　双儿吃了得自阿明的伤药已经无碍，休息两天便能复原，让伤了双儿的瘦头陀都惊叹不已，对辛寒的信心又强烈几分。

　　一路上辛寒与双儿在车厢里说笑，只是苦了胖瘦二人，风雨无阻的赶路。

　　无事时辛寒查看虚空戒，见“笑傲”位面已经能够进行穿越，想了想，决定先放一放。

　　现在的实力进入笑傲可能只有二三流的实力，想那袁承志的师父穆人清只学了华山的《混元功》便能称为天下第一高手。

　　可混元功在“笑傲”里只是不入流的功夫，可见金大的武侠世界年代越久远，江湖高手的实力便越高，自己进去了怕也没什么作为。

　　所以辛寒考虑了一下，果断选择了科幻位面来迅速提高自己的实力。

　　一番考量，他选了“生化危机”世界，里面的“T病毒”到可以用来强化身体，而且“T病毒”或许还可以长生不老，就算不能，延长寿命还是可以肯定的。

　　想来现在自己身体里的能量应该足够穿越这个位面了。

　　接着辛寒尝试沟通位面，果然不出所料，身体一阵虚弱之后就沟通了位面。


第97章 又见毛东珠

　　一路有惊无险进了北京城，进得北京城时，天色已晚，不便进宫。

　　辛寒寻了家客栈开了房间，嘱咐两个头陀在此等候消息，他自己带着双儿回到府上。

　　等回到家里才发现多德已经将家眷和多福他们从扬州接了过来，自己这独门小院到是住的有些不够住了。

　　多福打理生意是一把好手，辛寒当初在扬州时也置办了一些产业，本是掩饰身份用的，不想这些日子来让多福打理的红红火火。

　　等多德回到扬州，多福知道公子在朝中当了官，召唤自己入京，便把所有产业变卖，到还赚了不少。

　　虽然辛寒对钱财看的很淡，但还是夸奖的多福一番，让这个老实的汉子咧嘴笑个不停。

　　辛寒又交给他一项任务，让他收购一些木料砖瓦等建筑材料，多福也没多问什么便点头答应。

　　一众人给辛寒见过礼，辛寒又介绍了双儿，说是自己未来的妻子，众人又给双儿见礼口称“少夫人”双儿羞得像个像个鸵鸟，却没出口反对，还按着礼数还礼默认了相公的说法。

　　辛寒安排双儿住在自己隔壁，他让众人散去，领着双儿进到房中。

　　“这房间虽然有些小，双儿且住着，等过几日咱们就搬家，到时候给双儿换个大房子，再请上两个丫鬟。”

　　双儿诺诺道：“相公，双儿只是个小丫鬟，能给相公当一辈子丫鬟，陪在相公身边便知足了。”

　　辛寒瞧着双儿，直到看得她不好意思低下头去才道：“双儿不愿意嫁给我？哎！可是伤心的很呢！”他装着语气低沉的样子，仿佛真的伤了心一样。

　　“不是，不是，双儿只是觉得自己没这福气，要是相公不嫌弃，双儿……双儿愿意伺候相公一辈子。”她见辛寒好像真的伤心，不禁着急起来。

　　辛寒得意的牵起双儿的小手温声道：“谁说双儿没有福气，双儿可是少夫人的命呢！”

　　“相公……”双儿不依的轻唤了一声，知道相公又在拿自己打趣。

　　一路风尘，饶是双儿武艺在身，又坐在车厢中，也不免有些疲累，辛寒让她休息，自己则到了院子里练习铁布衫。

　　……

　　第二日一早辛寒骑马直奔皇宫，入宫之后直接到上书房求见康熙。

　　康熙听得辛寒求见，喜道：“快进来，快进来。”

　　辛寒快步走进，只见上书房只有康熙一人站在内书房门口，喜孜孜的道：“我算着日子，没想到师父回来如此之快，那事办的如何？”

　　辛寒施礼道：“皇上大喜！”

　　康熙一听，便知父王果然尚在人世，心头一阵激荡，身子晃了几下，伸手扶住门框，说道：“进来慢慢的说。”胸口一酸，险些掉下泪来。

　　辛寒走进内书房，回身将房门关了，上了门闩，在四周书架后巡了一趟，不见另有侍候皇帝的太监，才低声说道：“皇上，我在五台山上见到了老皇爷。”

　　康熙紧紧抓住他手，颤声道：“父皇……果然在五台山出了家？他……他说什么？”

　　辛寒将经过讲了一遍，尤其西藏喇嘛对顺治欲行不轨的事情仔细讲了出来，又将途中得自喇嘛的藏文信件交给康熙。

　　康熙识得藏文，接过信件看了一遍，愤怒的把信件拍在御案上：“这些喇嘛简直无法无天，竟然对父皇欲图不轨。”

　　又道：“好险，好险！咱们即刻派一千名护卫上山，加意卫护。”

　　辛寒沉声道：“老皇爷只怕不愿意。”

　　于是又将顺治的言语一一转述。

　　康熙听父亲叫自己不用去五台山相会，又赞自己：“他是好皇帝，先想到朝廷大事，可不像我……”这几句话，忍不住放声哭了出来，说道：“我一定要去，一定要去！”

　　辛寒将顺治那本《四十二章经》呈给康熙，他知道其中的秘密早就吩咐双儿把里面的碎羊皮取了出来。

　　康熙接过翻了开来，第一页写着“永不加赋”四个大字，笔致圆柔，果是父亲的亲笔，呜咽道：“父皇训示，孩儿决不敢忘。”

　　接下来，便是康熙担心顺治，怕他过得凄苦，又怕那些喇嘛贼心不死，便和辛寒商量，让他和韦小宝暂时出家当几年和尚保护顺治。

　　辛寒自然没有不答应的道理，同时也替韦小宝应了下来。

　　两人正说着话忽听得书房门外靴声响起，一个清脆的女子声音叫道：“皇帝哥哥，你怎么还不来跟我比武？”说着砰砰几声，用力推门。

　　康熙脸露微笑，道：“开了门。”

　　辛寒走到门边，拔下门闩，打开房门。一个身穿大红锦衣的少女一阵风般冲进来，说道：“皇帝哥哥，我等了你好久，你老是不来，怕了我啦，是不是？”

　　说完忽然看见辛寒“呀”的一声，眼里满是欣喜。

　　康熙听建宁惊呼，以为她还记着辛寒的仇，不禁说道：“辛寒刚刚回来，一路辛苦，又立了功劳，你可不能找他麻烦。”

　　建宁眼睛一转说道：“谁要找他，我是来找皇帝哥哥你比武来的。”

　　康熙顿时头疼他一眼撇到辛寒偷笑，心说：“让你也尝尝这磨人的滋味。”

　　当即说道：“辛寒是侍卫总管，武艺高强，是朕武艺上的师父，你若是打败他便是赢了朕，你还是找他比武吧，朕这里还有不少奏折要批阅，没工夫陪你耍闹。”

　　建宁说才不愿与辛寒比武，只愿意和康熙比，央求了半天，康熙只是不许，只好“不情不愿”的拉着辛寒出去了。

　　建宁拉着辛寒当然不能是比拳脚了，而是直接到了建宁的寝宫比拼“耐力”。

　　直到建宁承受不住求饶辛寒这才放过她。

　　建宁躺了一会恢复了些许体力，便起身伺候辛寒穿衣，忽听得门外许多人齐声道：“皇太后驾到！”

　　建宁神色惊慌，忙让辛寒藏在床上，将被子盖在身上，刚弄好，打门的声音便响起。

　　建宁放下帐子，转身拔开门闩，一开门，太后便跨了进来，说道：“青天白日的，关上了门干什么？”

　　建宁有些不自然地笑道：“我倦得很，正想睡一忽儿。”

　　太后坐了下来，问道：“又在搞什么古怪玩意儿了，怎么脸上一点也没血色？”

　　建宁道：“我说倦得很啊。”

　　太后一低头，见到床前一对靴子，又见锦帐微动，心知有异，向众太监宫女道：“你们都在外面侍候。”

　　待众人出去，说道：“关上了门，上了闩。”

　　建宁笑道：“太后也搞什么古怪玩意儿吗？”依言关门，顺着太后的目光瞧去，见到了靴子，不由得脸色大变，强笑道：“我正想穿上男装，扮个小子给太后瞧瞧。你说我穿了男装，模样儿俊不俊？”

　　太后冷冷的道：“得瞧床上那小子模样儿俊不俊？”陡地站起，走到床前。

　　公主大骇，拉住太后的手，叫道：“太后，我跟他闹着玩儿……”

　　太后手一甩，将她摔开几步，捋起帐子，揭开被子，伸手便抓辛寒的衣领。

　　辛寒哪能让她抓住，反手一扣太后手腕，直接将太后提到身前，另一只手直接掐住太后脖子。

　　太后只觉得一股自己抗拒不了的大力传来，暗叫不好，难道这床上的人竟是刺客？

　　接着脖子被掐住，才看清居然是那个御前侍卫总管，心中不由得大惊，没想到他功夫竟然如此之高，自己连还手之力都没有。

　　“大胆，你想造反么？”辛寒虽然掐住她脖子，却没发力，依然能够说话，所以她被擒之后不由得开口呵斥。

　　“辛寒，你干什么？快放开太后，我会为你求情的。”建宁大惊失色，只以为辛寒冲撞了太后怕是性命也要不保，自己如今已经是他的人了，这可如何是好。

　　接着又道：“太后，是我要他睡在这里的，不能怪他。”

　　辛寒却是不理了，看着太后冷笑道：“你说建宁是像老皇爷多一点，还是向瘦头陀多一些呢？”

　　太后闻言身躯狂震：“你……你说什么，哀家听不懂！”

　　辛寒一抖手将太后扔了出去，并没有伤害她，太后在空中一个翻身，落在地上。

　　这时辛寒才道：“想不想谈一谈，瘦头陀和胖头陀现在都奉我为主。”

　　“不可能！”太后脱口而出，忽然止住，朝建宁道：“你到外面去，什么话也别说，否则我杀了你。”

　　辛寒听了心中不喜，道：“建宁已经是我的人了，以后若是让我知道你对她不好，别怪我不客气。”

　　太后冷哼一声，想要说些什么，又咽了回去，不再说话。

　　辛寒对建宁道：“你先出去等着，我有话要和太后说，一会就出去。”

　　建宁满心疑惑，道：“是皇帝哥哥的圣旨么？”

　　康熙年纪渐大，威权渐重，太监宫女以及御前侍卫说到皇上时，畏敬之情与日俱增，建宁也早知太后对皇帝颇为忌惮。

　　太后无奈点头道：“是。他是皇帝的亲信，有要紧事跟我说，可千万不能泄漏了，在皇帝跟前，更加不可提起。免得……免得皇帝恼你。”

　　建宁道：“是，是。我可没这么笨。”说着走出房去，反手带上了房门。

　　建宁刚一出去，太后低声喝问：“你究竟是什么人？”

　　辛寒笑道：“你只要知道我是胖瘦头陀的主人就行，以后也会是你的主人。”说完不管她，回身去拿床上的外衣。

　　太后有些不敢相信的道：“一派胡言。”见辛寒回身，猛然欺身上前一掌朝辛寒后心打去，只要杀了他就不怕走漏风声。

　　辛寒猛然回身后发先至一巴掌狠狠扇在太后脸上，直接将她打飞出去，落在地上，嘴里都是鲜血。

　　“毛东珠，你要想死我成全你。”

　　假太后毛东珠浑身一颤，见辛寒能叫出她的名字心中暗道：“难道他说的是真的？那冤家真的叛出神龙教，认他为主了？”

　　不由得急声问道：“他真的叛教了？难道他就不顾我的死活？”


第98章 训斥太后

　　辛寒轻笑道：“瘦头陀倒是个痴情的种子，若不是我答应替你解决‘豹胎易筋丸’的药性，估计打死他都不会同意。”

　　太后眼睛一亮：“你能解除‘豹胎易筋丸’？”接着眼神又黯淡下去：“不可能，那可是教主独门秘药，连太医都看不出端倪，你又凭什么？”

　　“我既然说了出来，就能做到，你上次吃解药是什么时候，还有多久才能发作？”

　　太后吟了一下才道：“三天前，我师兄邓炳春给我送来这次的解药，半年内是不会发作的！”

　　辛寒眉毛一挑：“哦？邓炳春现在何处？”

　　既然辛寒已经知道自己的根底，自己又拿他没有办法所以全部道出。

　　“他就在慈宁宫内，同行的还有我师妹柳燕，这次她们来除了送药还有监督我的职责。”

　　“监督你什么？获取《四十二章经》么？”

　　太后忽然睁大的眼睛，如见鬼魅的道：“你到底是什么人，居然连《四十二章经》的事情都知道。”

　　辛寒穿戴整齐，坐在床边冷眼看着毛东珠道：“我的事情你不用问，现在是你做出选择的时候了？”

　　太后浑身一颤：“什么选择？”

　　“一呢，那两个头陀现在都是我的手下，我也答应了替你解除‘豹胎易筋丸’你若信我，半年之内，在你发作之前，定然让你成功解除药性。”

　　“第二呢，现在我就打死你，然后去捉拿‘邓炳春’和‘柳燕’再出宫打死胖瘦头陀，你看……如何？”

　　辛寒说着站起身来走上几步，眼神直视着毛东珠。

　　毛东珠脸色数变，良久才道：“你若是打死当朝太后，还想活命么？”

　　辛寒嗤笑道：“看来你是不到黄河心不死，我将你打死，在将你密室中囚禁的那人放出，不但无过反而有功呢！”

　　她密室中囚禁的不用说便是真太后了，是她特意留下活口想要逼问出《四十二章经》中的秘密。

　　听辛寒说出的这个隐秘，太后脸若死灰：“看来我已经没有选择的余地，如此还请主人说话算话，饶了我和那两个头陀的性命。”

　　说着便起身朝辛寒跪下。

　　辛寒点头道：“放心我说话算话，对了除了邓炳春和柳燕之外，宫内还有神龙教的人么？”

　　太后摇摇头：“只有这二人，入宫审查非常严格，这二人是我亲自接应才得以入宫的，就是主人您还是当初瑞栋向我保举说您是个人才，又有旗人的身份这才特许入宫的。”

　　辛寒听只有邓炳春和柳燕两人，便道：“如此正好，起来吧，现在带我去打死他们，省的惹出不必要的麻烦。”

　　太后点头称是，起身带着在前引路，刚要开门，忽然停下脸上充满了纠结之色。

　　辛寒见她脸色，不悦道：“有什么就痛快说，我可没工夫跟你才哑谜。”

　　太后见他不悦，赶紧道：“我只是想问主人您和建宁……是不是逢场作戏？若是的话我必然让她守口如瓶，等主人腻了，就会让她彻底忘记此事，终身不再提起，还请主人饶她一命！”

　　说着又重新跪了下去。

　　辛寒看着她凄然的神色，无奈叹了一口气道：“放心吧，我不是不负责任的男人，我说过，她既然跟了我就是我的人了，只要她不背叛我，我就会好好对她。”

　　太后喜极而泣：“主人放心，奴婢一定好好教导建宁，她定不会背叛主人。”

　　看着一朝太后跪在自己面前口称奴婢，辛寒也不知道是个什么感觉，有点小爽，却也有些怅然。

　　“赶紧起来，办正事要紧。”

　　两人出了房门，太后立刻恢复当朝太后应有的仪态。

　　跟建宁小声嘱咐今日之事莫要与旁人提起，见她答应下来，这才吩咐太监摆驾回宫。

　　建宁暗自给辛寒打眼色，辛寒偷偷做了一个放心的手势，建宁这才喜笑颜开的回去了。

　　辛寒跟着太后銮驾径直回到了慈宁宫，到宫门口朝太后使了个眼色。

　　太后会意只说让辛寒留下问话，其他人先退出去，站的远些。

　　等太后领着辛寒进了门就见到两个奇丑无比的宫女，正束手站在一旁，目光带着疑问的看着太后。

　　辛寒在后面将房门紧闭，这才转过身来笑道：“怎么太后宫中会有啷个这么丑陋的宫女呢？”

　　太后轻咳一声也不说话。

　　辛寒又道：“你看看这个胖的，像猪似的，你再看看这个，我滴娘诶，还有喉结，大妹子你胡子茬没刮干净吧？”

　　那两个宫女刚开始有意躲避辛寒的眼神，左右扭动不想被他看清长相。

　　结果被他一说哪里还不知道自己漏了陷，那胖宫女便是柳燕，她身材胖却不愿意别人说，见这个侍卫打扮的人讽刺自己早就要出手杀人，此刻脚尖一点便朝辛寒冲了过来。

　　那有喉结和胡子茬的便是邓炳春，他见柳燕动手不由得朝太后质问道：“他是谁，你怎么会带他来这里。”

　　太后轻笑一声，沉默不语，只是安心看戏，她了解柳燕和邓炳春的实力，这两人万万不是辛寒对手。

　　果然，那柳燕纵身而上，手掌如刀朝辛寒戳来，辛寒嘴里笑道：“呦，这是干什么，投怀送抱么，我可不喜欢你这身材的。”

　　嘴里说着手中不慢，身形一闪躲过柳燕手掌，接着使出八极拳中的凤凰单展翅，又叫单凤朝阳，正打在柳燕右边的太阳穴上。

　　“呯”的一声，他连暗劲都没用，只用了一层的力量，那也有五百斤的大力。

　　太阳穴本就是人体要害，死穴，这一下下去，柳燕一声没吭便七孔流血软到在地。

　　邓炳春眼睛一缩，知道这人武艺自己绝对不是对手，此刻哪还不知道太后已经背叛，忽然发动朝另一面的窗户蹿过去，脚尖连点就要破窗而出。

　　就在他马上要成功，脸上都露出喜悦的时候，忽然脸色变得极为惊恐，原来一只如同握笔写字看不出一点武人特征的手不知什么时候已经抓在了他后颈上。

　　“哎……”只听后面的人叹了口气：“你说你跑什么呢？反正都难逃一死，非得让我这么费事的迈上两步才可以么？”

　　“饶命……”话还没说完，辛寒手掌发力，将他颈骨捏碎，随手扔在地上。

　　太后见了辛寒雷霆般的手段，此刻更是心悦诚服，不敢有半点违逆之心，垂着双手站在一旁。

　　“主人，神通广大，战无不胜，攻无不克，无坚不摧，无敌不破。”她下意识的就把神龙教那一套说了出来。

　　辛寒噗嗤一声笑了出来：“别说这个，我烦，我不是洪老头，不用你拍马屁，这两句尸首你怎么处理？”

　　太后道：“主人尽管离去，我一会让人将他们装入麻袋，扔进荷花池中。”

　　辛寒摇摇头：“说到这我就不得不批评你了，看看你办的都叫什么事！”

　　他这一说，太后立刻诚惶诚恐的跪了下来，生怕辛寒一掌将她劈死。

　　辛寒道：“起来吧。”

　　太后不敢违背站起后躬身道：“奴婢聆听主人训示。”

　　辛寒走到桌案处坐了下来，太后亲自给他倒上茶水，他喝了一口才道：“这宫中人多眼杂，你就能保证不让人见到？”

　　“再说说你这身份问题，凭你现在的身份若想弄清那《四十二章经》的秘密怎么不能得手，非要给自己留下致命的隐患？”

　　“这两具尸体还是我来处理，你自己的事，多想想吧。”说完他取出化尸粉挑了一些在柳燕流血的地方。

　　不一会刺鼻的烟雾升起，柳燕尸体渐渐化成一摊黄水，辛寒又将邓炳春的尸身扔了进去。

　　这才对看傻的太后说道：“一会等尸首都化干净，用清水冲干净就行，切记不要沾到自己身上。”

　　太后连忙躬身应是，辛寒对她点了点头道：“我这就出宫，等过几日找个由头安排那两个头陀入宫做个侍卫，你也能离瘦头陀近一些。”

　　太后听了大感意外，心里除了惧怕，莫名升起一丝感激。

　　辛寒走到门口忽然想起什么回头问道：“你那里究竟有几本四十二章经？”

　　太后此时已经决意投靠辛寒自然不加隐瞒道：“奴婢得了五本，这就取来。”

　　说着走到床边打开暗格，从里面取出整整五部四十二章经来。

　　辛寒接过来仔细一看认出里面两本镶黄旗和正白旗的经书，是他从鳌拜府中抄家所得。

　　其它几本，分别是红绸一部，应当是镶红旗的，还有一部蓝绸红边是镶蓝旗的，又有一部封皮是白绸子的，那晚听海老公与太后说话，说顺治皇帝送给董鄂妃一部经书，太后杀了董鄂妃后据为己有，料想就是这部了，应当是正白旗那部。

　　他心中一喜，顺治给康熙那本正黄旗的经书，里面藏的碎羊皮已经被自己所取，这样一来加上这五部经书，自己居然凑齐了六本。

　　“好，你既然交出经书也算是一件功劳，我不是赏罚不明之人，等给你解除了‘豹胎易筋丸’的药性自有赏赐给你。”

　　太后连忙谢恩，又拿出一瓶三十颗“雪参玉蟾丸”献给辛寒。

　　辛寒自然笑纳，想了想告诉太后，多收集一些年份久远的药材，如千年灵芝，千年人参之类的，留着以后有用。

　　太后自然答应。

　　辛寒走了之后，太后想到他之前说过的话，打开密室，将里面一个被捆绑着的女子打晕过去也扔到黄水之中。


第99章 暂别与进入

　　辛寒从慈宁宫出来不远，便被康熙使韦小宝唤了过去。

　　再次来到上书房，康熙屏退左右，上书房中只剩下三人之时这才道：“师父没事吧，那老……老贱人有没有难为你？叫你去都问些什么了？”

　　韦小宝在一旁道：“小玄子和我都担心你呢，差点叫人冲进去把师父救出来。”

　　辛寒笑道：“哪有那么严重，她叫我过去只是问了问我这次出宫去干什么。”

　　康熙冷哼一声：“她怕是有所警觉，在试探师父呢。”

　　辛寒道：“我只说皇上派臣去江南，瞧瞧有什么好玩的玩意儿，便买些进宫。又说，皇上吩咐别让太后知道，免得太后怪罪皇上当了皇帝，还是这般小孩子脾气。”

　　康熙呵呵一笑：“这样说最好。让老贱人当我还是小孩子贪玩，便不来防我。”

　　“对了，听说师父家里都不够住了，堂堂一品大员住那小院子也有失体面，之前赐给你那宅子已经修整好了，你今日就搬过去吧。”

　　辛寒面露笑容谢恩，心中却一凛：“小皇帝居然对我身边的事情了若指掌……真是伴君如伴虎啊，若是自己稍有反心，怕就要动用雷霆手段了吧。”

　　康熙想了想觉得事不宜迟，升韦小宝为御前侍卫副总管，顶了“生死不明”的瑞栋的位子，身兼骁骑营正黄旗副统领。

　　将骁骑营正黄旗都统察尔珠传来，逾知他小桂子其实并非太监，而是御前侍卫副总管，真名韦小宝，为了要擒杀鳌拜，这才派他假扮太监，现已赐为旗人，属正黄旗，升任骁骑营正黄旗副都统。

　　康熙道：“我有事差韦小宝去办，你们两人下去，点齐人马，韦小宝今晚就即出京，不用来辞别了。”将调动骁骑营兵马的金牌令符交给了韦小宝。

　　两人下去，康熙又朝辛寒道：“我想了想，还是让师父直接去五台山暗中保护父皇为好。”

　　两人又商量了一下，决定明早辛寒便出京再上五台山。

　　出了上书房，牛永录早就等候多时，只见他一脸惭色，辛寒这才想起让他去终南山的事情，不过看他脸色就知道此行如何。

　　老牛到是很惭愧，他把终南山都找遍了，古墓到是不少，可都不在全真遗址附近，没一个能对得上的。

　　辛寒好言安慰几句，直说无妨，老牛这才释然。

　　辛寒出了宫，先到两个头陀落脚的客栈，将毛东珠的事情告诉了瘦头陀，瘦头陀听说毛东珠也归顺了辛寒心中半忧半喜。

　　只希望辛寒能够说到做到真的解除毛东珠身上的“豹胎易筋丸”的药性就好了。

　　辛寒回到自己家中，跟多德几人招呼一声：“搬家！”

　　“辛府”两个字是康熙亲书，挂在东城一套精致院子的门上，以前是位告老还乡的一品大员的府邸，这屋子虽没康亲王府宏伟，但雕栋画梁，花木山石，陈设得甚是奢华。

　　辛寒随身的东西都收在虚空戒里，双儿更是没什么行礼，多福他们刚到京城行礼都不用整理，雇了两辆大车就拉了过去。

　　安顿好之后，辛寒坐在敞亮的大厅中把多福叫道近前：“我交代你的事情办得怎么样了？”

　　多福道：“都已经看好了，就差价钱了，估计还能压一压。”

　　辛寒一摆手：“钱不是问题，今天就要，对外面说府中要修座园子，东西到了都堆在后院。”

　　多福领命去了，不多时便有人往府里运送砖瓦木料。

　　康亲王，索额图，多隆，三人知道辛寒搬家都赶来庆贺。

　　辛寒自然少不得让厨子准备酒席，一顿饭下喝到半夜宾主尽欢，几人各自带了下人伺候，倒也不愁回不去家。

　　待送走几人，辛寒让其他人都去休息，自己来到后院一挥手将堆积如山的砖瓦木料都收入虚空戒里，又回到房中换过装扮一闪身回到了现实世界。

　　在鹿鼎世界呆的时间不长，现实世界只是一眨眼。

　　回到木屋，辛寒和加尔，多普森两人谈了一下，明天就出发去自己找到的那处比较安全的石山中的峡谷。

　　两人都点头同意，沙滩上虽然安全，但资源实在太匮乏了，食物淡水都成问题。

　　第二天刚蒙蒙亮辛寒带着准配妥当的众人朝着那处石山的方向行去，还好他这次没有迷路。

　　在多普森这个丛林专家的带领下，经历了几次与野兽的遭遇战之后，终于到了那处石山，此刻众人已经狼狈不堪。

　　进入那道峡谷，众人都很满意，多普森观察了一遍确实像辛寒说的那样两侧山体大都是岩石，植被稀少，野兽也没有在这里安家的，只要用石头堵在外面建成简单的防御，就可以抵御大部分野兽的攻击。

　　而且辛寒说这里不远的地方还有水源，确实是个建立营地的好地方。

　　辛寒趁着这个机会把众人都召集道一处，严肃地说道：“估计大家都有所预料，我们怕是回不去了，以后就要在这海岛上求生，我的祖国有句话叫做‘人无头不走鸟无头不飞’意思是凡事必须有个领头的。”

　　加尔点点头：“你说的很对，不过辛……你要说什么就直接说好了。”

　　辛寒道：“那好我就明说了，以后这里我做主！我希望你们都能和我一条心，绝不允许三心二意。”

　　女人们只是在一旁听着，没有人发表意见，只有斯嘉和娜塔都露出若有所思的表情。

　　加尔的两个保镖忽然拔出枪指向辛寒：“你到底想要干什么？”

　　多普森和他的手下反而举着枪对着加尔的两个保镖：“嘿……把枪放下，小心我手里的家伙不长眼睛。”

　　多普森大声道：“要不是辛寒兄弟，我们早就死了，既然兄弟你这么说，哥哥我这条命就卖给你了。”

　　一个保镖听多普森这么说，变得气急败坏：“狗屎，你们傻了么。”

　　加尔本人看着两个保镖摇摇头：“难道你们还想着给CIA卖命么？”说完他退后了几步和两个保镖保持了一定距离。

　　辛寒看着两人正色道：“我有太多的秘密，所以不能留下不安定因素，所以，对不起了。”

　　说完他身影一闪就到了两个保镖身前，两人根本没有反应就被他一人在心口按了一掌，直接死了过去。

　　将两人呢尸体处理之后，在众人惊骇的眼神中，一挥手，在空荡荡的峡谷中忽然出现一堆砖瓦木料。

　　“哦亲爱的，你是上帝么？”就连瑟琳娜也不禁惊呼出声。

　　辛寒又一挥手，各种工具出现在眼前。

　　直到这时人们才知道辛寒所为的秘密是什么！

　　不过大家虽然好奇，却都没有多问，因为他们知道如果辛寒要告诉他们的话，就算不问，他也会说的，强人所难反而不好。

　　接下来几天辛寒带着众人先用石头和木料在峡谷两侧建成一道坚固的围墙，这样众人才有安全感。

　　在辛寒提供所有工具和材料的情况下所有人都加入了建设行列，几天时间一个简单的居住地便诞生了。

　　众人木料砖瓦建造了十几栋房屋，在瑟琳娜强烈的要求下，辛寒只有盖了一间较大的木屋和瑟琳娜住在一起。

　　搬入新居的第一天晚上，早已两情相悦的两人便如愿以偿了。

　　第二天迎来的是诸女哀怨的眼神，斯嘉和娜塔则大方的调笑了两人几句。

　　辛寒又取出大量的食物和生活用品，吃穿住行一应俱全，当然衣服什么的都是他从“精武世界”里弄得，样子比较过时，但这也让众人尖叫不已，纷纷埋怨他有好东西不早拿出来。

　　又到了晚上，辛寒见身旁的瑟琳娜已经进入梦乡，替她盖好了被子，下一秒他的身影便消失在房中。

　　……

　　美国纽约，一栋大厦里的某间办公室的门被敲响。

　　“进来。”一个带着眼镜的白人胖子，正在整理手头的文件，随口说道。

　　门被推开，美艳的女秘书出现在门前：“山姆议员，你预约的客人到了。”

　　山姆议员点点头：“好吧亲爱的，让他上来，对了你今天晚上有时间么，咱俩可以探讨一下上次那条钻石手链的事情。”

　　“讨厌！晚上给我打电话吧。”女秘书飞快的白了山姆议员一眼，娇笑着关上了房门。

　　不久房门再次敲响，一个年轻的亚洲男子出现在门前。

　　山姆议员打量了这人一下，眉头一皱，但还是迎了上来，伸出手与这人握在一起。

　　“您就是辛寒先生？就是您打电话给我的助理说可以捐献一笔巨额的政治献金？”他带着疑问的语气，显然不太确定。

　　进来的人就是辛寒，他把进入“生化世界”的时间定在剧情开始前两个月，然后迅速利用“鹿鼎世界”得来的古董再这个世界卖了一笔巨大的财富。

　　“是的，我就是辛寒。”辛寒与山姆议员的手握到了一起，然后在山姆的邀请下坐在了一旁的沙发上。

　　“我对州议员先生您今年那个减少工业污染，保护自然环境的提案非常赞同，所以决定捐献一笔一亿美元的政治献金，好让您在明年国会议员的大选上有所斩获。”

　　“您真是太慷慨了，不知道您有什么要求？”山姆听见一亿美元的时候肥胖的脸顿时笑作一团，如同满是褶皱的包子，很有喜感。

　　至于辛寒说的那个提案，那只是忽悠公众的，连山姆自己都不信，这显然只是一个借口而已。

　　辛寒笑了笑：“我只有一个小小的要求，我要成为一名警察。”

　　山姆给辛寒递上雪茄，然后点燃，自己也叼了一根才道：“这倒是个简单，您就只有这么点要求？”

　　“我没有护照，是非法入境！”辛寒吸了一口雪茄不以为意地说道。

　　“噗……咳、咳、咳……”刚喝了口咖啡的山姆议员一口喷了出来，换来剧烈的咳嗽。

　　这回他彻底相信这年轻人之前说的赞同他的提案是纯属扯蛋了，你都不是美国人赞同个毛啊！

　　半晌才平静下来的山姆议员盯着辛寒问道：“你到底要什么？如果你有什么别的想法，这钱我宁可不要。”

　　辛寒摆了摆手：“冷静，我的议员先生，我相信你这些事情对你州议员的身份来说都不算什么大事，首先我不是恐怖分子，我只是想找个地方安定下来而已，并没有其他的原因。”

　　“如果你同意的话，那笔钱会分成五个月打入你的账户，每个月两千万。”

　　山姆皱着眉头考虑了半晌才说道：“如果真的如你所说没有其他原因的话，那么……成交。”他最后还是没能抵抗金钱的魅力。

　　辛寒从沙发上站起，伸出手：“第一笔两千万马上就会到账，那么提前恭喜你，我该称呼您为国会议员先生了。”

　　山姆大笑着与辛寒握手：“也要恭喜你，再过几天你就是一名优秀的纽约警察了。”

　　“不不。”辛寒摇着头：“我不想住在纽约，我要去的是‘浣熊市’。”


第100章 我反对

　　浣熊镇警察局，靓丽的黑色短发，一身性感迷人的短裙，标准的模特身材。

　　如果不是她肋下挎着警用手枪，没人会认为她是一个警察。

　　此刻她正郁闷的靠着办公桌喝着咖啡。

　　“嘿，吉尔，你那个新搭档呢？”一个壮硕的黑人警察走过来倒了一杯咖啡然后说道。

　　“别提那家伙，才报道三天，就迟到两次，再看看他那瘦弱的身材像个娘们，我现在都开始怀疑他是怎么当上警察的。”

　　吉尔郁闷的转过身去将杯子递了过去：“佩顿，再给我来一杯。”忽然见到黑人警察佩顿拼命朝他眨眼。

　　“你怎么了？眼睛迷了么？”吉尔不明所以的问道。

　　“我说美女，背后说人坏话可是不道德的行为。”吉尔转过身来，一个身穿休闲西服的亚裔年轻人正在她身后朝她微笑。

　　“辛，你又迟到了，我说你走路怎么没有声音？”吉尔被吓了一跳不满地说道，至于背后说人坏话的事情却没一点尴尬，因为当面她也敢这么说。

　　辛寒笑呵呵地说道：“如果不这样，我怎么能听见你对我的真实评价呢？我说美女，其实我还是很有肌肉的。”

　　说着辛寒秀了秀自己强壮的肱二头肌，虽然和欧美人种比不了，但也是很可观的。

　　“美女，性感不？”

　　“滚！”吉尔差点就发飙了，不知道这个人怎么当上警察的，嘴里一句正经话都没有。

　　“说，你这次又为什么迟到？”

　　“不好意思睡过头了。”辛寒的借口很简单，反正这警察也干不长久，何苦为难自己呢，睡个懒觉多好。

　　“你……”吉尔被他这么直接的理由气的无话可说：“我会把你的行为向头汇报的。”

　　黑人佩顿忍着笑：“你们先忙，我还要审犯人。”说完放下杯子匆匆走了。

　　“天气真好，先喝杯咖啡提提神，昨天看球赛睡得太晚了。”辛寒不以为意笑嘻嘻的要给自己倒杯咖啡。

　　“没时间喝咖啡了，还要执勤。”吉尔拉着他急忙出了警察局。

　　上了吉尔的汽车，辛寒不由得抱怨道：“美国就是这点不好，便衣还需要执勤巡逻，不过一会能不能麻烦你送我去一趟教堂？”

　　“什么事？”吉尔没好气的问道。

　　“有个朋友今天结婚，我去看看，不会耽误太多时间。”

　　吉尔想了想点头道：“好吧，下不为例。”说完直接发动汽车，在辛寒的惊呼声中直接提速到120迈。

　　“我说，超速可是违反法律的？”辛寒好心提醒。

　　“我就是警察。”

　　“……”

　　……

　　浣熊市最大的教堂里，辛寒和吉尔并排坐在最后一排。

　　“长得真漂亮啊。”

　　一对郎才女貌的新人在众人的祝福声中缓缓步入教堂，辛寒眼睛闪着光盯着新娘小声嘀咕道。

　　“他们很般配不是么？”

　　吉尔开始怀疑这新娘是不是辛寒暗恋的对象，如果是看着自己喜欢的女人结婚，新郎还不是自己，那可真够悲催的。

　　辛寒摇摇头：“别瞎说，他们在一起不会有幸福的！”

　　“你是新娘的朋友？”吉尔试探性的问道。

　　谁料辛寒摇摇头：“不认识！”

　　吉尔俏脸一沉：“我说，这么看朋友的老婆可是很不礼貌的行为。”

　　“朋友？在哪？”辛寒回过头疑惑的看着吉尔。

　　吉尔压低声音有些愤怒的道：“你不说你来参加朋友耳朵婚礼吗？新娘你不认识，那你的朋友不就是新郎了？”

　　“哦，你说的这个啊。”辛寒打了个哈哈：“我只是随便说说。”

　　看到吉尔要发作，辛寒连忙拉住她：“好了，好了，等参加完婚礼我们就走，OK？”

　　此时神父开始询问两个新人是否愿意共度一生，然后又朝教堂里的众人询问“是否有人反对这场婚礼？”

　　就在这时让吉尔崩溃的一幕开始了，只见一旁的这位新搭档忽然举起手大声道：“我反对！”

　　谁都没想到有人居然会反对，看到是个年轻的男人，所有人都下意识的以为是亲娘的前男友之类的。

　　辛寒大步走向前面，吉尔一把没拉住，不禁有些头疼的捂着额头，这个新搭档就是个精神病。

　　在众人或疑惑或愤怒的眼神中，辛寒走到一对新人和神父前，又大声说了一遍：“我反对他们结婚。”

　　神父也很少遇见这种情况：“请说出你的理由我的孩子，如果你没有足够的理由，我是不会阻止这场婚礼的。”

　　辛寒走进两步面朝新娘深情款款：“爱丽丝，请相信我，你嫁给他是不会幸福的。真的，你们没有结果的。”

　　爱丽丝看着面前的俊美男子疑惑地问道：“我们认识么？”

　　全场无语，这人神经病啊，新娘根本就不认识他！

　　新郎思班斯此时早已没了笑容，听见爱丽丝并不认识这人立刻说道：“这位先生，你若是来参加我的婚礼，我欢迎，若是来捣乱的，我就要报警了。”

　　吉尔此时快步过来，拉着辛寒就走，连连对周围道歉，又指着辛寒的头，说他这有毛病。

　　辛寒一把挣开吉尔，深情的看着爱丽丝：“我早已经注意到美丽的你了，只可惜下手晚了，既然时间不能后退，那祝你幸福，能不能给我一个拥抱呢。”

　　“爱丽丝”本来就是假结婚，此刻和“思班斯”也没什么感情，看着“辛寒”真挚的表情，以为他真的暗恋自己，心里忍不住有些感动。

　　“好吧，但请你之后不要影响我的婚礼。”说完轻轻拥抱了一下辛寒。

　　辛寒没有纠缠，转身朝新郎伸出双手道：“祝你们幸福。”看样子他要送给新郎一个祝福的拥抱。

　　他声音哽咽，仿佛非常伤心。

　　思班斯很有风度的和这个感情上的“失败者”拥抱了一下：“谢谢你的祝福，我们会幸福的。”

　　辛寒心说：“才怪！老兄你可别怨我，谁让你是反派呢！”很随意的新郎腰上轻拍了两下，然后一脸伤心的和吉尔走出的教堂。

　　吉尔跟在辛寒身边：“你注意那女人多久了？用情挺深的。”

　　辛寒瞬间收起伤心的表情，微笑道：“今天第一次见面。”

　　“你他么就是个疯子，不认识你跑来阻止婚礼？神经病，天啊，我的搭档居然精神不正常。”

　　吉尔一愣接着狠狠咒骂。

　　辛寒笑道：“不用为我担心，放心吧，他们不会有好结果的。”

　　吉尔恨恨的道：“如果杀人不犯法，老娘第一个崩了你。”

　　回到车上正要出发，报话机里忽然传来警讯：“第五大道发生抢劫案请附近的警察迅速支援。”

　　“坐稳了。”吉尔将警灯打开挂在车顶，车速迅速提升到120，呼啸而去。

　　第五大道距离两人只有两条街，吉尔开车的速度加上浣熊市良好的交通，几乎眨眼就到了。

　　只见前方有两辆警车呼啸着追逐前面一辆疯狂逃窜的越野摩托车。

　　摩托车上坐着两蒙着丝袜的男人，坐在后座上的男人正拿着手枪拼命朝身后的警车射击。

　　这场追逐战引发了巨大的恐慌，沿途的行人和车辆都飞速逃离，场面一片混乱。

　　吉尔的车是一辆红色雪佛兰跑车，性能远超一般警车，一脚油门下去就超过了两辆警车，朝那摩托车追了过去。

　　辛寒死死把住车门上的把手：“美女你慢点，对方可有枪！”

　　吉尔转头厌恶的盯着辛寒：“我真怀疑你是怎么当上警察的，居然这么胆小！”

　　辛寒惊恐的指着前面：“拜托看路，我不是怕劫匪，我是怕你开车的技术！”

　　“老娘开车的时候，你还上幼儿园呢！”

　　吉尔一打方向盘，车头一偏躲过对方的射击，又加速追了上去。

　　“谢特……”后面的劫匪接连开枪打空了手枪的子弹，连忙更换弹夹。

　　吉尔抓住这个机会，全速撞了过去，“嘭”的一声跑车和摩托的尾部发生了剧烈的碰撞。

　　劫匪的摩托车晃了几下又稳定下来，吉尔一咬牙，狠狠的又撞了上去，这次更加猛烈。

　　那摩托车不堪撞击，终于翻滚着倒在了道路的一边，后座拿枪的那个劫匪直接被甩飞出五米多远，骑车的劫匪还好一些，在地上滚了两下便停住不动。

　　两人都倒在地上生死不知。

　　吉尔一脚刹车将车停住，冲辛寒招呼一声：“干活。”推门下车朝两个劫匪走去。

　　辛寒跟着她推门下车。

　　“酷！”辛寒赞道，在英语里除了这个词他都不知道用什么形容吉尔才好，不过换成国语能找出一大堆来，什么虎“逼”啊，彪啊！二愣子啊之类的。

　　看样子那两个劫匪好像晕了过去，后面的警车纷纷赶到，有认识吉尔的警员下车后都朝吉尔吹着口哨，竖起大拇指。

　　吉尔嘴角一挑，没有回头，拿出手铐就朝最近的劫匪手上拷了过去。

　　“小心！”辛寒的声音在身后响起。

　　忽然那劫匪一翻身，一把明晃晃的匕首朝吉尔刺了过来，吉尔不屑的撇撇嘴，抓住那只拿着匕首的手，一拧一掰。

　　“咔吧”一声脆响，那只手就变了形状。

　　“噢~~~谢特，这碧池扭断了我的胳膊！”劫匪大声痛叫起来。

　　吉尔站起身，用锋利的高跟鞋狠狠踢在那劫匪的头上，“嘭”的一声，这货顿时晕了过去。

　　辛寒顿时出了一头冷汗，就那比筷子粗不了多少的金属后跟，踢上还能有好？他看着都渗人。

　　忽然辛寒动了起来，飞快的一把将吉尔扑倒。

　　就在吉尔忍不住动手揍他的时候，身边传来子弹破空的声音，身后的警察也都慌忙藏在车后寻找掩体。

　　原来被摩托甩飞出去的那个劫匪，不知道什么时候醒了过来，拿着枪就朝吉尔开了两枪。

　　由于他一直都躺在地上，头上还流了大量的鲜血，所有警察都没注意到他，以为他昏过去了，没想到会出这种事。

　　辛寒抱着吉尔就地一滚躲开子弹，在身体翻转中掏出自己的手枪，一枪“轰”了过去。

　　对就是“轰”，一声巨响过后，那劫匪一条胳膊都直接被辛寒轰飞了，劫匪直接晕死过去。

　　“你这是M500？天呐，这下我又要写报告了？你怎么不用自己的警枪？”吉尔看清辛寒的手枪后，站起身没好气的踢了他一脚，当然念在他刚刚救了自己一命，并没有下毒手。

　　“那把破枪也就能打死苍蝇，威力太小了，还是这个过瘾。”辛寒一脸不爽的收起枪。

　　没错，辛寒就是嫌警用手枪威力不够，随着他力量大增，就算用沙鹰也越来越不过瘾，这次在美国有了合法身份，直接去枪店买了这把M500转轮手枪。

　　M500转轮手枪又称手炮，据说能打死大象，放倒恐龙，干趴凹凸曼，是这个世界上目前威力最大的手枪，今天一试果然过瘾。

　　“我去处理一下，等下请你吃饭。”冷冷扔下一句话有撇了辛寒一眼，转身朝正在忙碌的同事走去。

　　只是她看辛寒的眼神里没有了厌恶，这个搭档还算不错。

　　佩顿不知道什么时候走到辛寒身边，一拍他肩膀：“伙计，枪法不错！”

　　辛寒不爽的道：“还行，差一点就打中了，我明明瞄准的是他脑袋，怎么会打到胳膊上？”

　　“……”


第101章 我想长生不老

　　几天后辛寒在自己只交了首期款购买的别墅豪宅中接到了山姆议员的电话，豪宅门口停放着他同样分期付款定制的防弹悍马，这辆车据说能抗住火箭弹。

　　至于为什么分期付款？生化世界，你懂得，不用还钱了呗。

　　“嘿，山姆，钱到账了么？”

　　山姆在电话里大笑道：“我打过来就是特意感谢你的，慷慨的‘辛’最近过的怎么样，能适应警察的生活么？真不明白你这样的大富豪为什么喜欢当警察。”

　　辛寒哈哈一笑：“我们国家有句话，子非鱼安知鱼之乐，跟你说了你也不懂，对了能不能帮我个忙？”

　　“说吧，只要不是违反法律的事情，你知道我对朋友是多么够意思……”山姆笑的更猥琐了，自从收到辛寒的款项，他就希望和这位大富豪成为朋友，在以后的仕途上也能多了一个助力。

　　辛寒找他办事，正中他下怀。

　　“你能不能帮我订购一些研究基因的仪器，你知道这种高科技的东西可不是哪都能买的到。”

　　“你怎么想要那个？”山姆很是意外，每次辛寒的要求都让他莫名其妙。

　　“最近闲得慌，想研究一下基因学，你知道我就是个天才。”辛寒说完，自己都忍不住笑了两声。

　　山姆想了想：“好吧，天知道你这个大富豪脑子里在想什么？”

　　“记得要分期付款，时间越长约好。”

　　山姆有些无语，难道你不知道时间拖得越久，你付的利息越多么。

　　两人随意又聊了几句，这才挂断电话，山姆像辛寒保证尽快搞到他所需要的东西。

　　接下来的日子辛寒大肆收购各种物资，反正他钱够用，几乎搬空了几个大型超市，当然能分期付款的绝对不会全款。

　　山姆帮他订购的科学仪器陆续运到，这些东西都被他收到虚空戒里，留着日后使用。

　　给山姆打了一个感谢电话，顺便麻烦他帮忙订购几套风力发电和太阳能发电组群，说自己要买个农场，这东西应该有用。

　　这东西不算违禁，只要有钱就能弄到，山姆自然乐意卖辛寒个面子。

　　这期间辛寒因为T病毒的事情，回了“鹿鼎世界”一趟，时间还是他走的那一刻，他匆忙拜访了沈太医。

　　辛寒将感染T病毒的症状说了一遍，问是否能够抵制感染变异。

　　沈太医大惊：“不知辛大人是在哪里看见这种病症的？”

　　“是以前看过的一本杂书，却是找不到了。”辛寒只有随便找了一个借口应付过去。

　　沈太医这才松了一口气，复又疑惑的看了辛寒一眼，既然是以前看过的书，为何今日急匆匆上门询问？

　　不过沈太医为人圆滑，并没有问出口，反而认真考虑了一下回复了辛寒的问题。

　　“我华夏医道源自阴阳五行学说，这‘根’还是在阴阳上，阴阳平衡方能身体康健，当然阴中有阳，阳中也有也阴，这个不必细说。”

　　辛寒点点头认真的听着。

　　“辛大人所说病症，与医书上记载的尸毒相似却又不同，被尸毒所侵者，嗜血惧光，且伤人之后能将尸毒感染他人。”

　　“而辛大人所说的病症却不同，能让死人复生，且不惧阳光只有饕餮贪食的本能，而且伤人之后尸变迅速可见毒性猛烈于尸毒数倍。”

　　“至于医治么？”

　　辛寒忙问：“如何？”

　　“毕竟没亲眼见过此类病人，老朽也不敢作答。”沈太医沉吟了一下，摇了摇头。

　　辛寒一阵失望，他可不敢弄个丧尸来“鹿鼎世界”就是感染者也太危险了，一旦病毒爆发，后果不堪设想。

　　“不过也不是完全没有办法……”

　　辛寒大急：“您老就别卖关子了，有什么法子您倒是说啊。”

　　“根据我之前说的阴阳学说，此病症虽然可怖，却也逃不过阴阳之道，关其症状应属阴者无疑，那么就可以用对身体有大补益的药物来进行克制，必有所获。”

　　辛寒听了沈太医一番话也觉得有道理，忙问什么药？

　　沈太医道：“我送与大人那根千年人参便可，定会对这病症有所克制，另外千年以上的灵芝，成形的首乌，也都可以。”

　　“哦？那人参也有克制的作用？”辛寒大喜。

　　沈太医含笑点了点头。

　　辛寒想了想，千年灵芝什么的就别想了，那人参还有许多，当即谢过沈太医后便要离去。

　　回到府中又发动虚空戒，瞬间来到生化世界自己的豪宅里。

　　坐在沙发上点上一根雪茄，辛寒想到沈太医的话不由得有些惊喜本来只是试试看，如今却又多了一层保障，虽然效果如何还未可知，希望能有用吧。

　　浣熊镇警察局依然忙碌的很，不过都是一些小案件，最近没什么大案发生，辛寒双脚搭在办公桌上，靠着椅子懒洋洋的打盹。

　　吉尔走过来一脚蹬在辛寒的椅子上，辛寒差点从椅子上摔下来，“吓得”惊呼出声，惹得吉尔一阵娇笑。

　　其实辛寒只是逗逗她虽然闭着眼睛，但她刚过来，辛寒就知道了。

　　“嘿，美女打扰别人的美梦可不是淑女该做的事情。”

　　自从上次的事情后两人的关系有所缓和。

　　尤其是吉尔请客之后，发现辛寒点的一瓶红酒就几万美金，气得差点直接掏枪，而辛寒则很有风度的付了账。

　　这让吉尔对他的印象又好了几分，一段时间相处下来，两人居然成了很好的朋友。

　　吉尔靠在辛寒桌子上，点燃一根烟：“拜托，老娘可不是淑女。”

　　伸手示意辛寒要不要也来一根，辛寒摇摇头：“这东西可不适合我。”说着取出一根雪茄来点上。

　　吉尔直接将自己手上的烟碾碎，顺手夺过辛寒的雪茄抽了起来：“这东西真不错，你这个大富豪是不是给老娘也送一盒。”

　　辛寒无奈的点点头道：“好吧，回头就给你。”

　　自从让吉尔见到辛寒的豪宅，就经常来蹭吃蹭喝，说是能增加同事感情，其实辛寒知道这家伙大手大脚，每月的工资都不够花，都快揭不开锅了。

　　“老实说，你让我查‘阿什福德博士’的地址有什么企图？”吉尔抽了一口雪茄，然后有些严肃的问道。

　　“没什么，只是最近对基因学感兴趣，看看能不能找他当我的私人实验室主管。”辛寒就是这么打算的，也没有必要隐瞒。

　　吉尔摇摇头：“估计你可能要失望了，他是保护伞公司的雇员，不可能答应你的。”

　　“为什么？”辛寒不解的问。

　　吉尔白了辛寒一眼：“难道你不知道保护伞公司是世界上待遇最好的企业么？”

　　辛寒笑着道：“我能给他的可不只是钱这么简单，你就说到底查没查到吧？”

　　吉尔将雪茄碾在辛寒的办公桌上：“走吧，我带你去。”

　　吉尔的车因为送去修理，直接夺过辛寒的驾驶权，用她的话说：“老娘就应该驾驶这种彪悍的车，这样再也不怕撞坏了。”

　　黑色防弹悍马停在一栋独立别墅前，吉尔看了看：“就是这里。”她丝毫没有避嫌的觉悟，当先开门下了车。

　　辛寒无奈的耸耸肩，跟着下车走了过去，敲响了别墅的大门。

　　“你们是？”几分钟过后，别墅的门打开，一个作者轮椅的学者出现在门前，疑惑的看着两人。

　　“你好阿什福德博士，自我介绍一下，我是辛寒，这次来想邀请你加入我的私人实验室担任研究主管。”

　　辛寒开门见山地说道。

　　“对不起，我想我不能答应。”阿什福德想都没想便开口拒绝。

　　“好吧，那么希望你好好考虑一下，加入我的实验室可是有很多好处的，比如医治好您的家族遗传病，让您从新站立起来。”

　　辛寒也没打算马上说服他，只是先来照个面认识一下，一切等生化危机爆发之后，自然会有结果。

　　阿什福德自信的摇摇头：“这个我自己就能治好，只是时间问题，对不起我是不可能答应你的邀请。”

　　辛寒也不强求点点头：“那么打扰了，希望再见面的时候，你会做出正确的选择。”

　　阿什福德并没有说话，而是直接将门关上，他不认为自己会改变决定。

　　回去的路上吉尔不解地问道：“你一个警察怎么会对基因感兴趣？”

　　辛寒一本正经的道：“这有什么，人类自从诞生之日起就有了想要长生不老的愿望，并且一代一代人前仆后继的为此而努力着，而现代基因学则让人类看到了长生不老的希望，哥就不告诉你，哥的梦想也是长生不老。”

　　吉尔无语的看着辛寒，一打方向盘悍马车迅速掉头，朝另一个方向疾驰而去。

　　“喂，你要带我去哪？告诉你哥可是正经人！”

　　吉尔一声不吭，悍马车在公路上疾驰着，一直开到浣熊市公立医院才停了下来。

　　“走吧，我带你去看看医生，检查一下你到底是不是这里有问题！”吉尔一脸担心的指了指辛寒的头。

　　“咦，你看那是谁？”辛寒看着一个熟悉的背影对吉尔说道。

　　吉尔顺着辛寒指的方向看去，果然一个熟悉的身影映入眼帘。

　　“那是……是那天的新郎。”吉尔疑惑的看着辛寒：“不过这有什么，浣熊市并不是大城市，遇见了有什么稀奇。”

　　辛寒一脸坏笑道：“你就不好奇他得了什么病么？走咱们去看看。”说完推开车门迅速朝那道背影跟了过去。

　　“喂，我们是来检查你到底有没有精神病的。”吉尔下了车快速追了上来。


第102章 剧情开始

　　思班斯，最近很郁闷，虽然是假结婚，但他对结婚的对象很是满意，自诩英俊潇洒的他对拿下爱丽丝也很有信心。

　　可是新婚当夜发生的事情却让他崩溃了，洗漱完毕的他本来想着和爱丽丝度过浪漫的新婚之夜，没想到一股尿意忽然生出，去了洗手间之后，再也没有了之前的心情，因为他排出的不是尿，是血。

　　惊吓中，思班斯如同女人般的尖叫惊动了爱丽丝。

　　当爱丽丝用异样眼神看着思班斯的时候，他的血还没有尿完，情绪激动之下加上失血过多竟然昏了过去。

　　爱丽丝只好拨打了急救电话，并且陪同可怜的新郎一起做了系统全面的检查。

　　今天思班斯就是来取检查结果的，爱丽丝已经在医院里等着他了。

　　当思班斯在爱丽丝的陪同下从医生手中取过检查结果的时候，简直不敢相信自己的眼睛“肾脏毛细血管破裂”“肾功能不全”等字样映入眼帘。

　　医生还对他进行了安慰，理论上这种病并不可怕，只要思班斯能控制住自己的情绪，不要有原始的冲动，就不会出现大问题。

　　若是不然，一旦产生了冲动，那些毛细血管还会破裂，从而导致他失血过多。

　　也就是说他从今以后不要再有那方面的幻想。

　　在爱丽丝同情的眼神的陪同下，思班斯如同行尸走肉般出了医院，他不明白事情为什么会变成这样，要知道自己之前可是很健康的，从来没发现类似的毛病。

　　患者等候区，辛寒和吉尔看着思班斯和爱丽丝两人离去，辛寒隐晦而得意的一笑，而恰巧看到他这个笑容的吉尔心中疑惑不已。

　　等爱丽丝两人走远，辛寒这才站起朝医院外走去，吉尔却拉住他，她要弄清心中的疑惑。

　　吉尔拿出警官证，要求查看思班斯的检查结果，不出意料医生态度坚决的拒绝了，在这个国家对于个人隐私的保护异常严格，没有正规手续是别指望看到别的隐私。

　　就在辛寒抱着胳膊在一旁准备看戏的时候，吉尔忽然一改之前的冷艳，朝那医生接连几个媚眼，然后秀了秀自己的超短裙。

　　接下来事情就顺利多了，在吉尔和那医生交换了电话并约定有时间一起吃饭之后，便顺利的拿到了一份思班斯检查报告的影印本。

　　得意的朝辛寒一笑，在辛寒目瞪口呆的眼神下，吉尔快步走出了医院。

　　辛寒识相的坐上了副驾驶，就在他想要讯问吉尔是怎么办到的时候，就听吉尔大声道：“长得像头猪，居然还想泡老娘！”

　　“那你还给他留电话？”辛寒不解的问。

　　吉尔面不改色地说道：“我留的是你的电话。”

　　“……”

　　吉尔打开报告仔细看了起来，不一会惊讶道：“怎么会这样，是不是你搞的鬼？”说完将报告扔了过来怀疑的看了一眼辛寒。

　　辛寒接过报告看了一边，然后朝吉尔道：“你看我说的没错吧，他们不会有幸福。”

　　吉尔有些恼怒的问：“我再问一遍，是不是你搞的鬼？要不然你口口声声说他们不会有幸福？”

　　“我又不是神仙，只是直觉而已。”辛寒无赖的解释道。

　　事实上就是他利用和新人拥抱的机会用暗劲刺激了一下思班斯的肾脏，导致肾组织变得脆弱不堪，不过这是他第一次干这种事，没想到效果还真不错。

　　谁让思班斯是个反派呢，而且生化迷对他的印象简直和神雕里的尹志平差不多，辛寒正在考虑以后是不是进入神雕世界给尹志平也来这么一下。

　　吉尔虽然怀疑，但她确实没有证据证明是辛寒干的，一气之下，堂而皇之的搬进了辛寒的豪宅，霸占了最大的卧室，对于这种行为，辛寒只能认栽。

　　看着辛寒后院的直升机，吉尔无语了，几乎她每次来，这里总会多一些让她意想不到的存在。

　　辛寒耸了耸肩膀：“你知道的，业余爱好，我最近正在学驾驶直升机，干脆分期付款买了一架。”

　　……

　　自从知道了思班斯的情况，辛寒就每天早晨到爱丽丝家附近晨跑，然后“巧遇”同样有晨跑习惯的爱丽丝。

　　“你好爱丽丝，又见面了。”

　　爱丽丝促狭的一笑：“是啊真巧，可为什么每天都这么巧呢？”

　　“这个就牵扯到佛教所说的缘分问题，说起来就长了，再说我家也在附近。”辛寒朝自己所住的方向指了指。

　　“对了之前一直没问你，婚后过得幸福么。”

　　“这……”爱丽丝有些犹豫了，本来对思班斯很有好感的她，自从知道了思班斯的病情就知道两个人之间没有任何可能。

　　“算了不说这个……”辛寒岔开话题，一路上两人相谈甚欢。

　　日子过得很快，在辛寒的暗中注意下，发现环保组织已经暗中联系了爱丽丝，他知道剧情就要开始了。

　　终于这一天和爱丽丝晨跑之后辛寒感受到了不同寻常的气息，因为他看见了一个人在附近转悠，“麦特”那个环保主义者，假冒的警察。

　　辛寒跟爱丽丝道别，开着悍马车一路到了警局，看了看时间，貌似又迟到了半个小时，在吉尔不怀好意的眼神下，连连告饶，天知道这妞发飙之后会怎么整自己。

　　上次就因为晚了一会，被吉尔派去在垃圾堆里翻了半天，说是寻找重要的凶案证据，等回来才从同事口中得知那起凶案前些日子已经结案了。

　　在付出了一顿午餐保证之后，吉尔终于不计前嫌，两个人在街区巡视了一遍没什么大事发生，中午辛寒请吉尔吃了一顿法国大餐，之后就借口有事，将吉尔送回别墅自己开着悍马车冲出家门。

　　将车停在离爱丽丝家不远的小树林里，点上一根雪茄，静静的等待剧情的开始。

　　忽然副驾驶的门被打开，一个身影坐了上来：“辛，我需要一个解释？”

　　“啊！？”辛寒吓了一跳，“你怎么来了？”

　　坐在副驾驶上正是靓丽火辣的女干探吉尔警官。

　　“那么你能不能解释一下，为什么下班后，会潜伏在一个已婚女人住所附近，是不是要意图不轨？我不得不再次提醒你，爱丽丝已经结婚了。”

　　吉尔看着辛寒认真地说道：“我不希望我的搭档做出什么违法的事情，更不希望有一天亲手抓你，你明白吗？”

　　对于吉尔的态度辛寒并不奇怪，像这样的女汉子，都是外冷内热，在警局里大家都知道吉尔其实是个热心善良的同事，想必她是误会自己今天来是想做什么违法的事情吧。

　　“好吧吉尔，你听我说，现在就回我家哪都不要去，在家等我的消息，我会尽快回来的。”辛寒正色说道。

　　吉尔盯着辛寒看了三秒钟，才确定这货是认真的：“你有什么事情瞒着我？”

　　辛寒摇摇头：“对不起吉尔，现在还不能告诉你，等明天我就对你说好么？”

　　“你不告诉我，我就不走！”吉尔往座位上一靠，把辛寒手里的雪茄抢了过来，悠闲的哼着歌曲。

　　“好吧，你愿意就一起，不过一切都要听我的。”

　　辛寒想了想，反正吉尔以后也要知道和面对一切，不如带她见识见识，想来有自己照看应该不会有什么危险，再说本身吉尔的身手也不弱。

　　吉尔懒洋洋的点点头，没有说话。

　　时间很快来到傍晚，四周变得静悄悄的。

　　吉尔变得有些不耐烦起来：“你到底是在等什么？”

　　“嘘！”透过车窗，辛寒一指爱丽丝家的大房，“你看，马上就要开始了。”

　　吉尔顺着辛寒指的方向看去，就见一道身影站在爱丽丝家门前看样子是在撬锁。

　　“碧池养的！”吉尔直接爆了粗口：“居然敢在老娘的地盘犯案，这是不想活了么？”

　　吉尔说着就要推门下车，却被辛寒拦住：“我说了都听我的，再等等。”

　　吉尔不解的看了一眼辛寒，想要发飙却不知道为什么又静了下来，点点头。

　　过了片刻，一身红色短裙的爱丽丝开门走了出来，她好像是发现了开着的大门，出来查看。

　　“看爱丽丝！”辛寒给吉尔一个小提示。

　　“没有什么啊？”吉尔怀疑的看了辛寒一眼，这货不是又耍她吧。

　　“你看爱丽丝的眼神，是不是显得迷茫？”

　　吉尔仔细看了一眼，发现确实如辛寒所说。

　　爱丽丝朝前走了几步，左右看了看没有见到人，开口问了一句：“有人吗？”

　　漫天的乌鸦像是被什么惊动，忽然飞起，吓了爱丽丝一跳。

　　狂风皱起，吹着落叶扑面而来，吓得爱丽丝急速后退到门口，正要关门忽然从门里伸出一双手臂，将她拽了进去。

　　“快走，爱丽丝有危险！”吉尔又要冲出去，再次被拦下：“等等，今天客人好像还没到齐呢。”

　　吉尔马上就知道了辛寒为什么拉住她。

　　一架直升飞机从远处飞来，停在爱丽丝家的上方，一队全副武装的士兵从天而降，他们都带着防毒面具看不清长相。

　　只见他们进退有据，分工细致，明显经过专业的训练。

　　一个闪光弹被扔进别墅的窗户，接着他们纷纷破窗而入。

　　“谢特，他们是军队么？”吉尔有些傻眼，在自己辖区居然出现这种事情。

　　辛寒摇摇头：“不是，是雇佣兵，走吧女侠，是我们出场的时候了。”

　　辛寒开门下了车，吉尔取出手枪紧随其后：“你确定我们不需要呼叫支援！”

　　“怕就别来！”辛寒丢下一句话小跑着接近别墅。

　　“辛，我要法克你！”吉尔在身后咒骂道。

　　辛寒回头笑道：“快来吧，我都等不及了。”

　　吉尔反应过来自己说错话，难得脸红了一下，跟着辛寒快速接近别墅。


第103章 T病毒到手

　　辛寒跑的速度极快，让本来以为他身体素质一般的吉尔大为惊讶，接着变成了惊骇。

　　只见辛寒瞬间加速就拉开了和吉尔的距离，几个呼吸过后，已经从破碎的窗户中飞身跃入别墅，而这时吉尔离爱丽丝的别墅还有一百多米。

　　辛寒冲进别墅的瞬间里面的情形尽入眼底，爱丽丝和那个假警察麦特已经被制服，麦特被按在地上正在被蕾恩检查身份，爱丽丝则靠在墙上算是受到了优待。

　　辛寒进入房间的同时，雇佣兵们也发现了这个不速之客，那个在和爱丽丝说话的佣兵队长手中的枪瞬间转了过来，却被辛寒一把抓住，一脚将佣兵队长踹的跪地不起。

　　接着辛寒瞬间发动，整个动作如行云流水，只见他脚尖一点瞬间来到另一个佣兵的侧面，施展霍家拳中的小擒拿抓住对方胳膊一拧就卸掉了对方的肩关节。

　　接着一个过肩摔将这人扔了出去。

　　其他佣兵不敢开枪怕误伤同伴，见同伴被扔过来慌忙躲避，此时辛寒跟着被扔出去的佣兵急冲而上，两个手刀砍在两个佣兵的脖子上，两人瞬间软到在地。

　　按住麦特的女佣兵蕾恩调转手枪就朝辛寒开了两枪，却被辛寒抢先一步抓住她的手枪朝上拖去，两枪都打在房顶。

　　辛寒进步用肩膀一靠，蕾恩顿时飞了出去，这一下他用的震劲，蕾恩虽然并没有受到实质性的伤害，但感觉浑身酸软，好像骨头散架一样，没几分钟是爬不起来了。

　　辛寒就手将蕾恩的手枪朝那个正在开电子门的技术人员扔了过去，正中额头，这人也瞬间失去了反抗能力。

　　从辛寒闯进来也就是几秒钟的功夫，六个全副武装训练有素的雇佣兵全部被他放到，这等实力不可谓不惊人。

　　若是只凭借化劲的实力虽然能做到但绝对没有这么轻松，但加上“龙象般若功”就不同了。

　　要知道他在生化世界这两个月来可不是白呆的，除了去警局上班和疯狂购物以外的所有时间都被他用来修炼。

　　两个月下来，龙象功让他硬生生突破两层，达到了第三层的境界，他的力量也暴增一倍，如今他的爆发力瞬间可以达到万斤巨力，这是何等的恐怖。

　　他猜测自己之所以能在两月之内接连突破很可能是跟自己修炼八极拳达到化劲改善了体质有很大关系。

　　不过好运也就到此为止了，第三层修炼的速度明显缓慢下来，虽然比秘籍上记载的速度要快很多，他估计也得半年的时间才能突破，不过这样辛寒已经心满意足了。

　　辛寒将最后一个佣兵放倒之后，从腰间取出了自己的武器M500转轮手枪顶在了正要起身还击的佣兵队长头上。

　　“别动，警察。”另一只手掏出证件在队长眼前晃了一眼。

　　吉尔见辛寒独自冲了进去，暗骂了一声“白痴”她可不相信辛寒能搞定那些全副武装的佣兵。

　　但当她冲进房间见到房内的情形的时候不由得惊呼出声：“天啊，辛你是超人么？”

　　“ChineseKungFu”辛寒朝吉尔一笑然后转向一脸迷茫的爱丽丝：“爱丽丝你没什么事吧？”

　　爱丽丝此时一片混乱，对面前这个警察非常熟悉，却又想不起来具体是谁，她看过房中摆放的结婚照知道这人不是自己丈夫，但却觉得很是亲近。

　　“你认识我？你是谁？”爱丽丝有些迷茫的问道。

　　“爱丽丝，你居然不认识我？你们究竟对她做了什么？”辛寒一枪把砸到佣兵队长额头，凶狠地说道，当然只是装装样子，他也怕一用力把这队长砸死。

　　“小子，我记住你了。”那边蕾恩虽然暂时起不来但也恨恨的看着辛寒说道。

　　“那你就记得久一点。”辛寒举起枪把想再给这队长一下，那边被辛寒飞枪打中的技术员叫道：“别再打了，她只是受到神经药物副作用的影响暂时失去了记忆。”

　　这时蕾恩渐渐恢复了行动，慢慢爬了起来，那两个被辛寒放倒的两个佣兵也缓缓苏醒，这得多亏了他力量用的恰到好处。

　　吉尔也取出手枪指着几人：“都别动，远离武器，不然我的子弹可不长眼睛。”

　　辛寒一把抓住队长的衣领将他扔到蕾恩附近然后用枪指着这些佣兵道：“都给我跪在地上，双手放在脑后，快点。”

　　几个佣兵都按照辛寒说的话跪在地上手放在脑后，就连那个被卸掉关节的佣兵也举起一只手来，只有蕾恩跪在地上恶狠狠的瞪着辛寒。

　　几个人都没有反抗的心思，这人不拿枪他们都不是对手，何况现在还拿着一把可以放倒恐龙的M500，谁也不想身上多个洞。

　　辛寒知道蕾恩这妞脾气暴躁，也不去管她，用枪指着已经站起啦的麦特：“你也过去！”

　　麦特连忙举起双手凑了过去，其中一个佣兵见状说道：“你不也是警察么？”

　　盗版遇见正版了，麦特知道自己隐藏不住直接坦白：“我是假警察！”

　　吉尔见状走过去一脚将他踢到：“小子敢在我的管区假扮警察，你活得不耐烦了吧。”

　　爱丽丝此时走到辛寒身边，她虽然失忆却莫名的对辛寒有种亲近感：“能不能告诉我这是怎么一回事？”

　　辛寒点点头，用枪指着佣兵队长：“说说吧，这是怎么回事？”

　　佣兵队长考虑了一下知道如果现在不坦白那也别想进入蜂巢了：“我和爱丽丝同是受雇于一个老板，都是为保护伞公司工作，这座别墅只是底下实验室的掩体。”

　　爱丽丝听完不可思议地问道：“那这个怎么解释？”她说着取下手上的婚戒问道。

　　佣兵队长直言道：“你的婚姻是假的，只是保护蜂巢机密的掩饰。”

　　辛寒听了吹了一个口哨：“我就说你的婚姻不会有幸福的。”

　　“闭嘴，让他继续说。”吉尔不满的瞪了辛寒一眼。

　　“好吧，你继续说下去，蜂巢是什么？”辛寒耸了耸肩，对吉尔他总是没办法。

　　队长和旁边的技术员说道：“给他们看看。”

　　那个技术员战战兢兢的看了一眼辛寒：“我需要那个电脑。”指了指旁边散落的工具。

　　辛寒点了点头，那技术员取过电脑飞速的敲打起来，不一会蜂巢的影像就呈现在屏幕上。

　　“天呐，浣熊市地下居然有这个东西存在！”神经大条如吉尔也忍不住惊呼起来。

　　“一个高度的机密研究中心，保护伞公司拥有，内部有五百多名技术员，科学家以及支援人员，他们的研究极为机密和和重要。”队长看着屏幕解说着道。

　　“T病毒么？”辛寒戏谑似得问道。

　　队长茫然摇摇头：“我只是武力执行人员，不知道具体的研究项目。”

　　“你怎么知道。”一旁的麦特惊讶的看着辛寒。

　　辛寒看着笑道：“麦特·艾迪森，臭名昭著的环保主义者，极端分子，在警局的档案记录里有你的资料。”

　　“自从你出现在爱丽丝家附近我就注意到你了，通过调查你，让我注意到这下面居然是保护伞公司用作非法研究病毒药剂的实验室。”

　　辛寒转头有对队长说道：“直接说你们来的目的，别说些没用的。”

　　队长苦笑一声：“好吧，五小时前蜂巢的智能系统‘红后’忽然杀死里面所有的人，并且关闭了蜂巢，我们接到的命令就是要查明里面到底发生了什么？至于爱丽丝失忆是受到红后释放的神经毒气后的副作用，应该很快就没事了。”

　　“多快？”辛寒看了一眼爱丽丝。

　　“因人而异，一个小时，一天，一星期。”

　　队长看着辛寒：“你不能阻止我们，这关系到五百多人的生死，我们要知道里面还有没有幸存者，调查事故的原因。”

　　吉尔看了看辛寒：“我们要呼叫支援么？”事关五百多人的生死，虽然现在还不知道真假，但吉尔感觉到，这次是个大事件。

　　“先不用，我们跟他们下去看看，到底是怎么回事，如果真如他们所说再呼叫支援。”辛寒可不想让警方参与进来，他还没拿到T病毒呢。

　　“好吧，拿起你们的武器，提醒一句千万不要把武器对准不该对准的地方，否者别怪我不客气。”

　　队长点点头：“你是警察跟我们下去也好，好了伙计们开始行动。”

　　被卸掉关节的佣兵在女医务兵的救治下感觉越来越疼，大声呼痛起来。

　　“不行，他胳膊应该废了需要立刻动手术。”女医务兵摇了摇头，示意自己毫无办法。

　　蕾恩瞪着辛寒大有一言不合就要动手的架势。

　　“美女，别这样看着我，你打不过我的。”说着辛寒走了过去，抓住那伤者的胳膊，一扭一掰，嘎巴一声，关节回位。

　　霍家拳里的擒拿手，虽然不算精妙但也不是西医能够简单治疗的。

　　“啊！”那名佣兵好似受到了巨大的痛楚，痛叫了一声。

　　“你干什么！”现在只有蕾恩这妞敢这么朝辛寒说话。

　　“退后！”吉尔把枪口朝向蕾恩。

　　“好了，他没事了！”辛寒朝蕾恩吹了一个口哨。

　　“蕾，别冲动我没事了。”

　　那佣兵试着活动了一下胳膊果然只是有一点点酸痛，活动却是无碍了。

　　电子门肯快被技术员打开，辛寒、吉尔、爱丽丝三人跟在佣兵们的身后走了进去，麦特带着手铐不由自主的跟在中间，他假冒警察，无论是佣兵和吉尔都不可能简单的放他走。

　　通过一条通道，很快就看到了一辆地铁，上面有着保护伞的标志。

　　“我们需要乘坐它进入地下深处！”队长朝辛寒解释道。

　　“没有电力！”技术员查看了控制系统然后喊道。

　　蕾恩跳下地铁底部进行维修，众人依次进入地铁，辛寒趁人不注意成功的找到思班斯藏匿的箱子，飞速收进虚空戒。

　　“辛，你在干什么？”吉尔盯着辛寒问道。

　　“没什么，四处看看！”辛寒一笑，T病毒到手。


第104章 别逗了

　　地铁很快被蕾恩接通了电力，飞速的朝蜂巢开去。

　　佣兵们在地铁的工具间里发现了昏迷不醒的思班斯。

　　辛寒吹了个口哨对爱丽丝说道：“这个就是你老公了叫思班斯，不过我不怎么看好他。”

　　“他没事，只是失忆了就和爱丽丝一样，受到了药物的副作用。”

　　女医务兵给思班斯做了检查，这也让他清醒过来。

　　爱丽丝茫然的看着手里的婚戒又看了看醒来的思班斯不知道为什么，对他一点亲近的感觉没有，反倒不如辛寒那般如同很要好朋友的感觉。

　　这也是思班斯知道自己病情后刻意远离爱丽丝造成的，辛寒则天天陪着爱丽丝跑步，她潜意识里自然认为辛寒更加熟悉亲近一些。

　　辛寒见爱丽丝衣着单薄，脱下外套，像朋友一样递了过去。

　　“谢谢。”爱丽丝感激的看了辛寒一眼，没有拒绝。

　　吉尔见此冷哼了一声，要知道她穿的短裙可不比爱丽丝多，作为搭档如此厚此薄彼简直就是重色轻友！

　　辛寒这才反应过来，尴尬的笑了笑，忽然从身后取出一件皮夹克，弄得地铁上的人都是一愣，这警察也太牛掰了，这么大一件衣服藏哪了？

　　吉尔欣然接过衣服，满意的笑了笑。

　　看着众人不解的眼神，辛寒也不解释，反正在这个世界也呆不了多久，爱咋咋地吧。

　　地铁速度不慢，很快到了蜂巢的大门，在器械的帮助下大门很快被打开。

　　佣兵们以防御队形慢慢进入蜂巢，这个供五百人工作生活的大型地下空间，此时安静的有些诡异，让人不得不提防起来。

　　不久电源被接通，一切呈现在众人眼前，整个区域空空当当没有任何人或者尸体。

　　佣兵们很快发现灭火剂被耗尽，电梯门被强行打开，众人这才发现电梯钢缆已经断开，电梯落在了最底层，只好选择走楼梯下去。

　　辛寒悠闲的如同旅游，跟在众人身后，打量着四周，对于丧尸他一点也不担心，凭借他的实力，就是猎杀者出现也是白给。

　　吉尔没好气的看了他一眼提醒道：“我感觉有些不对，你自己小心点。”

　　辛寒点点头：“放心吧，别忘了我可是个高手。”

　　吉尔撇撇嘴，快步跟上了队伍。

　　众人通过楼梯来到了底层的办公区域，此时这里无论是实验室还是文职区域都注满了水。

　　“那个智能程序为什么要这么做？”吉尔看着眼前的一切显然超出的她的认知。

　　“不知道，有可能是外部干扰，有可能是程序出了问题，我们来到这就是要查明这个问题。”队长此刻心情也很沉重，只想快些查出这一切发生的原因。

　　技术员此时看到这一切不由的叹了口气：“这将延缓我们的进程，去红后的路线需要穿过这些实验室。”

　　“蕾，杰迪，去看看溢水有多遭，卡普兰去找条通道。”队长冷静的吩咐，佣兵们迅速行动起来。

　　辛寒盯着注满水的实验室，忽然他一指：“瞧，那是什么？”

　　几人顺着他指的方向看去，只见一具女尸飘了过来，靠在了落地玻璃上，吓得附近的麦特连忙闪到一旁大口喘息起来。

　　辛寒回头对爱丽丝和吉尔说道：“你们俩一会紧跟着我，我总觉得这里不对劲。”

　　吉尔不屑的道：“老娘可不是弱势群体。”爱丽丝则点了点头，不知道是感谢辛寒还是支持吉尔的论调。

　　思班斯几次想要和爱丽丝说点什么，都被辛寒巧妙的挡在身前，只能默默的将目光转移到别处。

　　这时那个技术人员对队长说道：“我找到了另一条路，需要穿过B餐厅然后就一路直达了。”

　　此时蕾恩也返回，她那边全部被堵住，根本过不去。

　　“好吧，那我们赶紧行动。”队长看了看时间已经落后于原定计划。

　　正当众人要行动的时候，辛寒忽然叫住他们：“等等，来看看这个。”

　　辛寒指着那水里的女尸说道。

　　众人都朝那女尸看去，并没有发现什么不同。

　　队长对于辛寒耽误时间有些不满，但忌惮于他的实力没有说什么。

　　蕾恩却不满的道：“你能不能不要无理取闹。”

　　辛寒不理他们：“再等等，你们仔细看着。”他走过去轻轻敲了敲玻璃。

　　异变陡生，那女尸忽然睁开双眼，同时一只手放在玻璃上，这忽然的动作，吓得几个众人大声叫出声来。

　　那女尸似是发现面前有人，四肢开始动作，在水中张牙舞爪想要朝众人过来，却被玻璃挡住。

　　“快救她，她还没死！”医务兵在一旁喊道，她认为那女尸之前只是昏迷假死而已。

　　其他佣兵此时也要去找工具将玻璃砸碎。

　　“都住手，她已经死了，好好给我看着。”辛寒觉得有必要提升一下这些佣兵的安全意识，这次他们要面对的可是和以往的对手完全不同，一不小心就会丢掉性命。

　　“辛，不要胡闹了，那是一条生命。”吉尔干脆举起枪就要打碎玻璃，却被辛寒拦下。

　　“别费力气了，这玻璃是防弹的，就算给你们一把消防斧也不见得能把它砸碎，仔细观察一下这个女人吧，她已经不是活人了。”

　　队长也意识到什么：“听辛的，再看看！”

　　此刻众人也都发现事情有些不对劲，那女人根本就不像一个溺水的人，只见她表情凶狠，张开嘴好像要冲过来撕咬众人，两只手在水里不停的敲击玻璃，发出咚咚的闷响。

　　辛寒指了指那女人的嘴：“看见了吧，若是普通溺水者，怎么会连个气泡都没有。”

　　“这是怎么回事？”吉尔粗大的神经也不由得瞠目结舌，这明显不科学。

　　没有人能回答吉尔的问题，他们同样也都第一次遇见这种情况。

　　“我要提醒大家，你们看这女人有强烈的攻击倾向，她的武器无非是牙齿和指甲，你们要是遇见幸存者首先要确认对方有没有理智，不要让对方靠近自己。”

　　“另外，通过我的调查，这里的实验室很可能是保护伞公司用来研究T病毒的，记住是病毒，这东西会传染的，如果你们被咬到或是抓到，会不会变成这种东西都不好说。”

　　辛寒伸出一根手指，点在玻璃上指着那个女丧尸。

　　女丧尸看见手指长着大口咬了过来，却被玻璃挡住，够不到辛寒。

　　众人听辛寒一说，看着张牙舞爪的女人都有些毛骨悚然的感觉。

　　沉默了一会队长首先道：“走吧，等找到了红后就什么都清楚了。”

　　技术员按着腕表电脑的指引，带着众人来到标注上的B餐厅，可到了以后才发现，原本应该是餐厅的空间都放满了许多巨大的铁箱容器，看着上面链接的各种线路、胶管，哪还不知道这是某种实验用的东西。

　　“地图上是这么说的！”技术员也不明白哪里出了错误。

　　麦特被铐着双手，用讽刺的语气道：“也许保护伞公司在这里留了些秘密，你本不该看到的东西。”

　　队长看了麦特一眼：“蕾恩，杰迪，你们在这看着他，同时守着出口。”

　　医务兵也检测到这个房间的灭火剂居然是满的，也就是说很可能有幸存者。

　　队长想了一下：“继续前进，搜索队形保持紧凑。”

　　爱丽丝茫然的走在辛寒旁边，忽然停了下来，透过铁箱上的观察口朝里面看去，辛寒也凑了过去看了一眼，里面赫然是一只浑身插满管子的怪物，这玩意就是猎杀者么。

　　就在他考虑要不要提前弄死这些东西的时候，那队长也凑了过来看了一眼，但显然他对实验体没什么兴趣，提醒两人跟上队伍。

　　辛寒点点头，拉着爱丽丝朝前走去，反正这些东西对他也够不上威胁，先不要节外生枝了，等弄到红后主板再说。

　　激光通道的控制台前技术员迅速的攻破红后的防御系统，激光通道的门豁然打开。

　　队长回头看着辛寒几人：“你们留在这里，我们去搞定红后。”

　　“嘿，等等。”辛寒拦住了几个雇佣兵。

　　队长终于对辛寒的忍耐达到了极限：“辛，你想干什么，知不知道那里面的东西杀死了很多人，我们的任务和你并不冲突是要拿到它，调查清楚事情的真相。”

　　吉尔也拉着辛寒摇摇头，看样子她是赞成队长的说辞。

　　“如果你们要去送死，我不拦着你们。”辛寒忽然提高的语调。

　　指着技术员道：“我不知道你黑客的技术有多高明，但说你能搞定人工智能？拜托别逗了。”

　　那技术员虽然不服，想要说些什么，但想到辛寒非人类的身手，还是乖乖闭上了嘴，朝队长看去。

　　“你到底要说什么？”队长转回身看着辛寒。

　　辛寒不理众人的质疑的眼神，走到激光通道门前指着里面：“这东西我见过，是最先进的防盗系统，你们可以称它为‘激光通道’。”

　　“我觉的这是红后的圈套，先放你们进去，然后关门打狗，只要它将防御系统一开，一排激光过来，你懂得……”

　　辛寒的一番话，让队长弄不清真假，但他不能把自己人的生死当做儿戏，回头朝技术员看去。

　　“我……我觉的……我已经攻破了它的防御系统。”技术员磕磕巴巴的说辞使人信心大降。

　　“你觉得？你觉得你能打败人工智能？我还觉得我是超人呢，拜托用你上锈的大脑好好思考一下，白痴。”辛寒都不知道说什么好了，这人怎么就这么自信呢。

　　要不是看在同时人类，当初看电影时觉得这些人又都不错的情况下，辛寒都懒得提醒他们。


第105章 这东西归我

　　“那你说怎么办？”吉尔不耐烦的朝辛寒问道。

　　“简单！”辛寒打了一个响指，然后只见他在裤兜里掏啊掏的，掏出两个手雷来。

　　一手一个咬掉拉环“嗖”的一声扔进了激光通道。

　　“快闪开”队长在惊愕以后，大声提醒众人，同时飞快朝一旁闪去。

　　要知道那激光通道四周都封死，只有面前这一个门打开，不用说这个方向的冲击波肯定是最大的。

　　包括失忆的爱丽丝和思班斯在内，都飞速的闪到一旁。

　　“轰！”两个手雷不分前后的炸开，一股巨大的火焰从激光通道的门喷出，让外面一片狼藉。

　　爆炸声甚至把守住B餐厅的蕾恩几人引了过来：“队长，发生了什么？”

　　从地上爬起来的技术员将刚才的事情讲给蕾恩几人听，几人这才明白发生了什么，下意识的朝辛寒看去。

　　辛寒尴尬的朝众人笑了笑：“不好意思，忘记提醒大家了，这手雷威力比较大。”

　　吉尔翻了个白眼：“白痴！”

　　爱丽丝看辛寒尴尬的样子，不知为什么笑了出来。

　　思班斯虽然没恢复记忆，但潜意识里总觉得看辛寒不顺眼，哼了一声，拍了拍身上被爆炸弄出的尘土。

　　“我勒个去……”辛寒和队长在次走到激光通道前不由得惊呼出来，里面出了爆炸所带了的火烧痕迹之外，丝毫未损。

　　这次众人也都觉得这个通道并不简单了，要不然如此剧烈的爆炸怎么会没有一点毁坏的痕迹。

　　辛寒抬头找了找发现一个监视器正对着几人，辛寒走过去，朝着镜头竖起中指“你逼我是吧！看看你狠还是我狠。”

　　众人都诧异的看着他，不知道他要干什么。

　　在众人的眼神中，辛寒大步走到激光通道前，算了算距离又退后十多步才站定。

　　“你们都闪开，伤着我可不负责。”说完只见他手上忽然多了一根钢管似得东西。

　　“谢特，大家都离远点，那是反坦克火箭。”队长虽然不知道这货哪里取出的这东西，但对这东西的威力却很清楚。

　　没错这就是辛寒在这个世界暗中收购的“反坦克火箭炮”要知道在这个国度只要有钱就算买颗核弹都有可能。

　　辛寒得意的看了看手中的家伙，这玩意连装甲坦克都能干翻，他就不信搞不定这个激光通道。

　　等众人都退开一些，辛寒将火箭炮抗在肩上就要射击。

　　就在这时，搞笑的一幕诞生了，那原本被打开的激光通道大门忽然自动关闭，将通道挡住。

　　显然红后也害怕了，它也怕失去最后一道屏障。

　　这次众人都不用看白痴的眼神看着辛寒了，而是震惊，不是因为手雷，也不是因为火箭炮，而是辛寒说对了，一切都是红后的陷阱。

　　队长忽然朝技术员喊了起来：“卡普兰，这是怎么回事，你不是说搞定了么，怎么红后还是拥有控制权？”

　　“我也不知道为什么会这样……像是一种休眠防御机制，开门或者爆炸触发了它让它重回休眠状态所以进行了自动防御。”技术员卡普兰飞速按动着键盘，想找出问题所在。

　　吉尔这次完全站在辛寒这边：“你差点害死自己人伙计。”

　　“不用麻烦了，你对红后胜算不高。”辛寒补了一刀，然后走到摄像头前。

　　“红后是吧，给他们展示一下激光通道，让他们看看刚才进去是什么下场。”辛寒说着取出一排火箭弹头摆在身前。

　　这就是威慑，你不听我的，我一颗颗火箭弹打过去，打倒你听为止。

　　半晌，正当众人以为辛寒又发神经的时候，激光通道忽然启动，一排排激光如网状运行起来，让听到声音跑过去观看的众人倒吸了一口凉气。

　　“不用看了，这激光威力很大，连合金都能切开。”辛寒抱着双手，站在众人身后。

　　爱丽丝看着辛寒那不羁的脸庞，心中莫名一动。

　　“辛，真的非常感谢你，是你救了我们大家。”刚才还对辛寒不满的队长，此时诚恳的说着。

　　其他人也都走过来感谢，就连一向看辛寒不顺眼的蕾恩都出乎意料的朝他点了点头算是道谢。

　　“算了，毕竟我是警察，保护公众的人身安全是我的职责。”辛寒随意的摆了摆手，丝毫不在乎的样子。

　　辛寒这话连吉尔的不信，这货出警的时候什么熊样她还能不清楚。

　　“那现在我们怎么办？”技术员卡普兰也对自己失去了信心。

　　“很简单，它不同意，就打到它同意，这么多火箭弹轰也轰进去了，你说呢红后小丫头，要不要当面谈谈。”辛寒最后一句话是看着监视器的镜头说的。

　　显然激光通道虽然坚固却阻挡不了这么多火箭弹的袭击。

　　又过了一会，激光通道的门再一次打开，就连通道尽头的密码电子门也随之打开，看来红后是同意了辛寒的提议，当面谈谈。

　　队长走到辛寒身旁问道：“进不进？”他现在已经被辛寒神奇的表现征服了，天知道这货还能拿出什么来，至少听他的意见是现在最靠谱的选择。

　　辛寒摇摇头又朝那摄像头道：“控制里面的激光发射头相互对射，既然妥协就要表现出足够的诚意。”

　　红后杀人如麻，不得不留个心眼。

　　还好这个人工智能没那么多龌蹉，既然表现出面谈的意思也就毫不犹豫，只见激光通道内两旁的墙壁上纷纷射出光线，对射在一起，接着一连串的劈啪声响了起来，然后所有激光同时熄灭。

　　红后知道阻止不了辛寒，索性答应了辛寒的要求，这个人工智能希望这些人能认同她的顾虑和职责。

　　“走吧，应该没事了。”辛寒收了火箭弹一马当先走在前面，吉尔和爱丽丝都担心的看了他一眼紧紧的跟上。

　　“跟上。”佣兵们互相看了一眼，队长最后还是选择了相信红后已经妥协，包括蕾和被铐着的麦特都跟了进来。

　　激光通道果然已经毁坏，辛寒径直走过，一直到红后主机才停了下来。

　　“小丫头你应该能说话吧！再不说话他们可就要把你关闭了。”

　　话音刚落，一个全息投影的红后出现在众人面前：“你们不能关闭我，关闭我会导致失去主电源，这样会导致T病毒泄露出去。”

　　“能说说T病毒的特性么？”辛寒对着红后的投影说道。

　　“T病毒是医药科学上的一大突破，在军事应用上有巨大价值。”

　　“什么价值，将人变成怪物么？”辛寒不屑的摇摇头，生化世界就是人类野心转变成灾难的典型。

　　红后继续道：“人就算死了，但是他们的躯体仍活着，头发和指甲继续生长，新细胞也在继续生长，而大脑保持微量电荷运转，直到几个月后才消失。”

　　“T病毒可以产生巨大的振动波，来保持细胞生长的能量，简单来说它可以令死尸复活。”

　　“死而复生？”蕾恩诧异的问道。

　　“并不完全，它们只拥有最简单的活动能力，可能还有少许记忆，但几乎没有智力，被最基本的神经冲动和需求驱使。”

　　“什么需求”队长问道。

　　“满足食欲！”红后的回答很简练。

　　“它们的食物是什么？”辛寒故意问道。

　　“新鲜的血肉！”

　　“也就是说，之前在办公区看到的那具女尸她想吃我们？”辛寒目光扫视了一遍众人。

　　“如果你说的是蕾娜女士，那么是的！”

　　“不死么？那么怎样才能杀死它们？”吉尔问道。

　　“切断脊椎，或者重创大脑是最有效的方法。”

　　“你为什么把这里的人都杀了？”麦特知道自己的妹妹估计也难以幸免，压制了怒气问道，他想知道原因。

　　“T病毒已经入侵了空调通风系统，病毒扩散无法控制，病毒已经变异，由液体传播变成空气传播，现在是随着血液传播，无法控制所以采取了措施，被感染的人绝不能离开蜂巢。”

　　“感染的途径是什么？”吉尔毕竟是警察，首先想到的就是控制病毒传播。

　　“咬伤，抓伤，就足以被感染，然后变得和它们一样。”

　　“好了，该知道的都知道了，现在我要通知你，我要带你走，怎么样？”辛寒朝红后笑道。

　　“不行，如果关闭我，会失去主电源，病毒会泄露。”红后还是这套说辞。

　　辛寒摇摇头：“你还真是天真，其实病毒早已经泄露了，你只注意到人，那么蜂巢里的老鼠虫子呢，估计这个时间病毒已经扩散了，你没有能力阻止。”

　　这番话让红后差点死机，它确实没想过这个可能。

　　辛寒回身对那个技术员道：“动手把它取下来。”

　　技术员看了看队长，见队长点头便飞快的工作起来。

　　红后忽然尖叫道：“你们都会死在这里。”

　　趁着技术员关闭红后的时候，辛寒看着众人严肃道：“从现在开始除了我们，出现在蜂巢的任何生物都是敌人，明白么，如果有任何东西靠近直接开枪。”

　　佣兵们互相看看不知道如何是好，辛寒也懒得劝说，反正红后马上到手了，爱咋咋地吧。

　　转头对吉尔和爱丽丝道：“你们紧跟着我，我不会让你们受到伤害。”

　　爱丽丝点头，而吉尔则轻哼一声刚要说话却被辛寒打断：“吉尔，我说的是认真地，你是我的好朋友，我不想让你出事。”

　　吉尔看辛寒认真的样子，知道他不是开玩笑，便也点点头。

　　此时技术员已经把红后的主板摘了下来，辛寒伸手便取了过来收进虚空戒。

　　红后被关闭的刹那整个蜂巢所有的由她控制的门被打开。

　　“你想干什么，把东西拿出来？我可不想跟你动手。”

　　他的这一举动顿时让佣兵们将枪口对准了他，蕾恩大声对他吼道。

　　“我对人工智能很有兴趣，所以这东西归我，谁有意见？”辛寒冷眼看着这些佣兵。

　　队长忽然道：“既然知道了事故的原因，我们的任务就算完成了，都把枪收起来吧，辛毕竟救了我们。”

　　就在这时，外面传来一阵响动，像是金属在地面滚动的声音。

　　“走，出去看看。”队长朝佣兵们下达命令。


第106章 身手不错

　　队长也是怕辛寒和佣兵们起冲突，人家是警察，是执法机构，自己公司非法研究让人抓个现行，说出去也是理亏，当然这都不是重点。

　　重点是这货非人类啊，看身手实力，再加上莫名其妙就能弄出各种东西来，让队长想到了漫画里的超级英雄。

　　没错，现在佣兵队长就是把辛寒当做现实里的超级英雄看待的。

　　一众佣兵带着麦特和思班斯顺着原路返回，辛寒、吉尔、爱丽丝三人走在最后。

　　吉尔皱着眉头看着辛寒：“辛，你到底打算要干什么？为什么我越来越觉得你有事情瞒着我？”

　　辛寒对吉尔和一旁注视着自己的爱丽丝说道：“每个人都有自己的秘密，或许有一天你会知道，但不是现在。”

　　“走吧，两位女士，说不定他们已经遇到麻烦了。”

　　众人返回到B餐厅，异响从这里发出，队长吩咐蕾和另一个龙套佣兵杰迪说道：“去看看情况，有危险就开枪。”

　　蕾点点头，拉动枪栓子弹上膛，顺着铁箱子之间的缝隙朝前搜寻过去，杰迪则走在她右侧的过道。

　　忽然一个空气罐滚到了过道前方，蕾恩举着枪大步走了过去，发现一个女研究人员正靠在一旁的墙上，状态好像不太好的样子。

　　“队长，找到一个幸存者。”蕾恩回头报告发现的情况。

　　“情况如何？”队长朝这边走来。

　　“看上去不太好。”蕾恩收起枪走了上去：“没事了，我们是来这里救人的！”

　　那女人看上去摇摇欲坠，发现蕾恩走进直接靠了过来，就在蕾恩打算伸手接她的时候，一个人影从身后飞身而上，人在空中一脚踹在那女人头上，直接将这女人踹了出去，摔倒在地。

　　蕾恩同时也看清楚了来人，正是那个浣熊镇的警察辛寒。

　　却是辛寒刚走了过来，便听见蕾恩的报告声音，记得电影里蕾恩就是这个时候被咬到的，他对蕾恩印象还不错，所以连忙跑了过来，果然见那丧尸女人朝蕾恩扑了过去。

　　他来不及出言提醒，又怕一枪打过去误伤道蕾恩，毕竟她离丧尸太近了，自己这枪法万一打偏了后果可以意料，干脆直接一个飞脚将丧尸踢出去。

　　“你干什么，你还有没有点人性。”蕾恩对辛寒怒目而视，之前对他只是不服气他打败自己，现在直接转变成厌恶。

　　这时其他人也赶了上来，都不明白辛寒为什么这么对幸存者。

　　辛寒懒得解释取出M500一枪轰了过去，那丧尸才要起身，直接脑袋被轰的爆开，满地都是黑色的血液。

　　“看她的血液！”辛寒对这些就要拔刀相向的猪队友说道。

　　吉尔走了过去，看了一眼：“辛没有错，你们看她的血液早已呈半凝固状态，而且变成黑色，她不是活人。”

　　“怎么可能？刚才她还朝我这走过来。”蕾恩不太相信，但看了一眼地上的血液的确如吉尔所说已经快要凝固。

　　辛寒撇嘴道：“傻妞，你应该感谢我那一脚，要不然你也会被感染了。”

　　蕾恩沉默了一下对辛寒说了一句：“谢谢！”

　　辛寒的枪声远远传开，更多的丧尸朝这里聚来，这次众人才亲眼见到了什么叫丧尸。

　　有的丧尸半边脸已经没有了，但见到众人还是张开嘴发出低吼声，有的眼睛没了一只，摇摇晃晃的奔着众人走来。

　　“呯”一声枪响，最前面的一个丧尸直接被爆头。

　　吉尔开了第一枪然后朝其他人喊道：“开枪，别该死的愣着，这些已经不是人了。”

　　辛寒朝吉尔竖起大拇指，也开了两枪放倒了两具丧尸。

　　佣兵们反应也不慢，纷纷开枪射击，不过他们还下意识的朝丧尸身上射击。

　　辛寒喊道：“都傻啊，打头，注意节省点子弹。”

　　佣兵们见丧尸中了子弹还能移动，经辛寒这一喊才反应过来，想起红后说过丧尸的弱点在头部，这才将枪口对准头部猛烈的射击起来。

　　丧尸一片片倒下，可新的丧尸却源源不断的过来。

　　辛寒抽空“呯”的一枪射中一个试验槽，顿时在铁板上开了一个碗大的动，白色的气体从里面不停喷出。

　　他是想放出一只猎杀者来，看看这东西的实力究竟怎样。

　　就在这时辛寒忽然听见后面那个叫杰迪的佣兵在大声询问什么，回头看去，发现杰迪正在输入电梯的密码。

　　“卧槽，别动那个！”辛寒急忙跑过去，可却晚了一步，杰迪在思班斯的帮助下电梯门已经打开，成群的丧尸汹涌而出，多只手臂同时抓住了杰迪。

　　思班斯吓得赶紧躲到远处，辛寒暗骂一声“废物”冲过去，拳脚齐出，瞬间放倒了一片丧尸，拉着杰迪就往回跑。

　　此时更多的丧尸涌过来，佣兵的防御阵型早就乱了，各自为战，一时间子弹横飞，不少子弹都打在附近的试验槽上，一个试验槽忽然发生了爆炸。

　　“轰”的一声过后，试验槽附近的丧尸全部倒下，佣兵们也纷纷躲避爆炸的余波。

　　爆炸过后，诡异的事情发生了，所有丧尸在极短时间内消失无踪，好似匆匆逃离一般。

　　“那些活死人呢？”队长喊道，可没人能回答他。

　　只有辛寒知道，那些丧尸恐怕是闻到了猎杀者的气息。

　　“别管什么活死人了，咱们赶紧出去。”辛寒取出自己身上的钥匙扔给麦特，这时候麦特带着手铐就等于送死。

　　“谢谢。”麦特对辛寒倒是没什么怨念，真心感谢。

　　“噢，谢特，我被抓伤了。”杰迪忽然说了一句，刚才紧张的时候没感觉到，可危险一过，他就察觉到肩膀上有些疼痛，低头一看发现手臂被划破了。

　　辛寒虽然将他及时救了出来，使他没有被丧尸咬到，可当时他被许多丧尸抓住，肩膀上还是被划伤了，虽然只是破点皮，但看看那些丧尸，众人也都知道这意味着什么。

　　辛寒走到杰迪面前，忽然出手将他打晕过去。

　　其他佣兵都围了过来：“你要干什么？”

　　吉尔举起枪警告众人：“都退后。”

　　“别紧张，我要救他！”辛寒从杰迪腰间取下匕首，将杰迪受伤的地方割下一大块肉，然后对医务兵道：“好了，赶紧给他包扎，能不能活下来就看他运气了。”

　　辛寒虚空戒中就有抗体，可他不可能拿出来，那是他留着自己融合T病毒时用的，犯不上给一个龙套，他能做的也只有这么多了。

　　众人见状也明白了辛寒的用意。

　　包扎完，辛寒踢了一脚杰迪，杰迪这才慢慢醒来。

　　辛寒看着他说道：“我已经把你受伤的部位割掉，要是这样也被感染了，只能怨你运气不好。”

　　杰迪看了看被包扎的胳膊，点点头：“谢谢。”表情显得有些沮丧，看样子很是担心自己被感染。

　　“爱丽丝呢？”吉尔忽然发现爱丽丝不见了。

　　“你们先去寻找出路，我去找爱丽丝。”辛寒留下一句话转身就走，虽然知道爱丽丝肯定会没事，但他还是有些不放心。

　　“我跟你去！”吉尔快步跟上。

　　“好吧，你们找到以后尽快跟上。”队长对两人说道，对辛寒的实力他们都深有体会，并不认为他会出什么危险。

　　爆炸的时候，爱丽丝的记忆恢复了一些片段，按着记忆里的东西，朝一旁的路走去，走到一个房间内，看到许多铁笼。

　　可此时铁笼上面的铁网都被破坏，让她一时想不起这是做什么用的。

　　忽然她听见身后好像有声音，猛然回头，就见辛寒和吉尔站在她身后。

　　“爱丽丝，这里很危险，不要乱跑好么。”辛寒看着她严肃地说道。

　　“对不起，让你担心了，我好像想起了什么，却又什么都想不起来。”爱丽丝揉了揉额头。

　　辛寒摸了摸她金色的头发：“没事的，他们不说只是药物的副作用么，很快就会想起以前的东西。”

　　“哒，跶”身后传来的声音，让三人都回头看去，只见走廊的尽头出现了一直丧尸犬，这丧尸犬浑身皮毛都掉落的差不多了露出暗红的血肉，此刻双眼正死死盯着三人。

　　“好恶心的东西。”吉尔吐了口吐沫，冷冷地说道。

　　猛然丧尸犬发动了进攻，它速度极快眨眼间就到了三人近前，猛地纵起朝最前面的辛寒咬去。

　　吉尔抬起手枪就要开枪，却见辛寒迅速踢出一腿，将这恶心的生物踢了出去。

　　丧尸犬落地之后脖子歪在一旁，却是被辛寒一脚将颈骨都踢断了。

　　在这只丧尸狗被辛寒搞定的下一刻，走廊的尽头又出现了七只同样的丧尸狗，发现三人后飞速的朝三人冲了过来。

　　辛寒猛然迎着这些丧尸狗冲了上去，一个回身侧踢加一个肘击就干掉了两个，紧跟着一个膝撞又搞定一个。

　　吉尔也不甘落后连开三枪，枪枪命中，三枪过后发现枪里竟然没子弹了，正要冲过去动手，却发现爱丽丝在旁边墙上借力一踹，整个人腾空而起，在空中来了一个三百六十度回旋踢，将最后一只搞定。

　　辛寒吹了个口哨，爱丽丝确实不错，虽说动作有些花哨，但速度力量都够了，若是学拳的话应该进步极快。

　　“身手不错啊，小妞！”吉尔朝爱丽丝点点头，表示认可。

　　爱丽丝一笑：“你也不错！”


第107章 悲催的思班斯

　　辛寒带着两女迅速朝佣兵队伍追了过去，途中发现落单的麦特正在办公区被一个女丧尸攻击，顺手帮他解决了。

　　麦特仿佛吓傻了一般眼睛直勾勾的盯着倒下的女丧尸。

　　“怎么了？有问题么？”辛寒拍了拍麦特的肩膀。

　　麦特深吸了一口气，又重重的呼了出来：“她是我妹妹！”

　　“Sorry！”辛寒想到刚才自己亲手将他妹妹的脑袋转了一百八十度不由得道了声歉。

　　“没事，她已经死了，这样对她来说也是一种解脱。”麦特到是很看得开。

　　接下来麦特说出了自己妹妹也是环保人士，潜入蜂巢是为了寻找保护伞公司的证据，而且在蜂巢里成功发展了一位线人，可以把她妹妹偷到的非法研究的证据偷运出去。

　　可如今看来他妹妹是失败了，也有可能是被人出卖，那人将病毒据为己有。

　　听了麦特的话，爱丽丝头脑里出现了许多画面，她好像想起，自己就是她妹妹的线人。

　　一阵杂乱的脚步声传来，惊动了众人，只见成群的丧尸好像闻到了活人的气息，疯狂的朝这边冲来。

　　“快走！”辛寒拉着爱丽丝和吉尔就跑，这丧尸实在太多了，要是对上他虽有自保的信心，但吉尔和爱丽丝却不好说。

　　麦特也反应过来，紧跟着三人朝前跑去。

　　“这边，快点。”办公区的尽头，一处实验室里，蕾恩正打开实验室的铁门朝几人喊道。

　　几人飞快的冲进了房间，身后的丧尸一拥而上，辛寒几脚将前面的丧尸踢了回去，才将房门关上，众人都松了一口气。

　　“找到路了么？”辛寒朝队长问道。

　　“找到了！”队长脸色有些不太好看。

　　“有问题吗？”辛寒看着一众神色严肃的佣兵问道。

　　技术员拿起手腕上的电脑说道：“资料显示，在主机房的下面有一条通道可以绕过办公区，直达蜂巢大门附近。”

　　“什么？就是说我们还要冲回去？”吉尔有些懊恼的问道。

　　队长点了点头。

　　“好吧，伙计们，抄家伙跟我杀出去。”辛寒双手一晃，两把M500出现在手上。

　　“行动吧，伙计们。”队长下达了命令。

　　辛寒扔给爱丽丝一把沙鹰和两个弹夹，爱丽丝本能的检查了一遍枪械，莫名的熟悉感油然而生。

　　“好了，冲出去。”辛寒说完一把打开铁门，丧尸蜂拥扑来。

　　辛寒运足力量踹了过去，一个丧尸直接腾空向后飞去，撞到了一片丧尸。

　　接着众人各自开火，顿时将门口清理出一片空地来。

　　强大的火力开道，很快就原路返回，进入了主机房，只是佣兵们脸色越发难看起来。

　　“有事说事，别跟要死了似得！”辛寒见他们的脸色，不由得有些来气。

　　“我们的子弹不多了。”队长说出了佣兵们的担心。

　　“我还以为什么大事呢。”辛寒一抬手，小山般的弹夹出现在众人面前。

　　蕾恩上前捡了一个弹夹，发现里面压满了子弹，不由得惊喜的叫了出来。

　　佣兵们也都大喜各自取了十几个弹夹，杰迪甚至朝辛寒做起了十字架的手势：“主啊，谢谢你的恩赐。”

　　辛寒没好气的踹了他一脚：“别整没用的。”众人都笑了起来，本来有些绝望的气氛也一扫而空。

　　爱丽丝打开地下通道的铁网，率先跳了下去，接着众人都跟了下去。

　　地下通道里一片安静，但辛寒知道这只是暂时的，就在众人快速通过的时候，忽然一旁的铁网里伸出无数的胳膊，那是丧尸闻到了气味聚拢过来。

　　“快走，这些铁网挡不住，他们太多了。”队长大喊着让众人加快速度。

　　果然不出所料，那些铁网经不住众多丧尸的推挤，轰然破开，众人果断开枪，有了辛寒的弹药支援，佣兵们杀出了一条血路。

　　吉尔和爱丽丝枪法也不是盖的，几乎枪枪爆头。

　　辛寒枪法差了些，但架不住手中M500威力巨大，只要打到肩膀以上，就是一个碗大的洞，别说颈骨了，脑袋都掉下来了。

　　没有武器的只有麦特和思班斯，辛寒将麦特拉到身后，至于思班斯只有看运气了。

　　终于，佣兵们找到一条架在墙上的管道，离地面大约两米的距离，在火力的掩护下，众人都爬了上去，这才摆脱丧尸追击。

　　辛寒将思班斯挡在身后，让其他人先走，等别人都上了管道，这才上去，思班斯无奈的排在最后一位。

　　吉尔就在辛寒前面，见此回过头来小声道：“你这么针对他是不是有些过分了？”

　　辛寒摇摇头，指指思班斯的手臂：“他刚才被抓伤了，我怕出现问题。”

　　说完还“好意”的从虚空戒中取出把匕首递给思班斯：“赶紧把伤口切掉，要不然就感染了。”

　　“谢谢。”思班斯忍着痛将伤口附近的肉切下来一块，他不知道管不管用，但只能试试。

　　剧烈的疼痛使他的肾上腺素急剧分泌，整个身体都处于紧张之中，忽然他下身一股尿意，接着就有液体流了出来，瞬间湿了裤子，滴滴哒哒了落在下面。

　　思班斯下意识的看了一眼那液体居然是红色的鲜血。

　　这一下丧尸闻到了鲜血的味道变得更加疯狂了，都聚拢到思班斯脚下，吓得他急忙跟上前面的辛寒。

　　前面是一处交叉口，这管道通过交叉口的时候使用钢丝固定，并没有连接到墙上，当众人通过的时候，由于重量太大，上面的钢丝纷纷崩裂。

　　“吉尔！”辛寒急忙叫了一声。

　　吉尔正在稳住自己的身体不让自己掉下去，匆忙中问道：“干什么？”

　　辛寒一把抄起吉尔：“我是想告诉你落地注意安全。”说完猛然发力将吉尔扔过了交叉口。

　　吉尔在空中骂道：“法克哟！”然后看准了落脚点，落地时直接翻滚了一下才停稳身体，差点就掉了下去，不过她也成功的越过众人到达了安全地带。

　　“随时欢迎！”辛寒笑着回了一句，接着又快走几步抓起爱丽丝也扔了过去，爱丽丝早已经做好了准备，落地时还有吉尔照应，没有出现任何危险。

　　佣兵们都急忙通过，可管道上的钢丝却不停的崩断，到辛寒这里时只剩下两根钢丝链接。

　　后面的思班斯朝辛寒叫道：“你把我也扔过去吧。”

　　辛寒回头看了看，忽然摇摇头指着思班斯的裤子：“我怕溅我一身尿啊。”说完不顾思班斯哀求的目光，脚尖一点就轻飘飘的越过了危险地带。

　　思班斯只能硬着头皮往前爬，身下还跟着一群受他血液吸引的丧尸。

　　“轰”最后两根钢丝终于断裂，管道的一头落在地面上，倒霉的思班斯两只腿被几个丧尸抓住，其中一个直接一口咬在他小腿上。

　　佣兵们急忙开枪，消灭掉几个纠缠思班斯的丧尸，他得以脱身，拼命的向上爬去。

　　好在辛寒伸手拉了他一把，这才爬了上去。

　　辛寒“好意”的又递过匕首，指了指他小腿上的伤口：“割了吧！”

　　“……”思班斯飞快的摇摇头，再割一块肉自己就流血而死了，更别说逃出去。

　　经过通风口终于成功绕过办公区，前面就是蜂巢的大门，只要过了大门上了地铁就安全了。

　　爱丽丝忽然间站在一间实验室的玻璃前发起呆，一幕一幕的影像从她脑海里闪过。

　　“快走爱丽丝！”吉尔朝她喊了一句。

　　“等等……这些是可以逆转的，杰迪和思班斯都受了伤，我记得这里应该有T病毒的解药。”爱丽丝匆忙的解释了一句，冲进了实验室。

　　队长看看杰迪：“好运的小子。”呵呵一笑，众人都跟了进去。

　　可是爱丽丝在里面找了一遍一无所获，麦特走过来问道：“你怎么知道这里有T病毒？”

　　爱丽丝抬头看着他：“我就是你妹妹的线人。”

　　“这一切都是你造成的？”

　　“我记不起来了。”爱丽丝有些痛苦的捂着头。

　　辛寒将她揽过来让她靠在自己肩膀上：“别着急，好好想想。”

　　爱丽丝记忆在飞速的恢复，同时思班斯也是如此，他想起了辛寒是谁，同时也想起了正是自己偷取的T病毒，并且制造了这一场灾难。

　　“你是辛！”爱丽丝重新抬起头来，迷茫散去，看着辛寒微笑了一下，一如从前。

　　“是的，我是辛，你想起什么了。”

　　就在这时思班斯忽然一拳打在身旁杰迪的脸上，同时抢走了他的枪对准了众人：“都别动！”然后飞快的退了出去，将门锁死。

　　“谢特……门被他锁死了。”蕾恩冲过去试了试发现门打不开大声骂道。

　　“你们这些人永远不会知道T病毒的价值，那代表着多大的财富，放心吧我会卖了T病毒然后替你们享受以后的日子。”门外思班斯大声的喊着声音逐渐远去。

　　这一下众人也都知道罪魁祸首是谁了。

　　“蕾恩，让开。”辛寒活动了一下筋骨，在蕾恩让开之后，轰的一脚踹在实验室的金属门上。

　　他用的是陈真当初教他的转身踢，能把腿部的力量爆发出百分之一百二，这一脚的力量直接达到万斤的力量，金属门直接被踹的变了形状飞了出去。

　　“搞定！走吧，我们去地铁。”不顾众人惊呆的眼神辛寒一马当先走了出去。

　　等吉尔和爱丽丝跟出去后，队长回头小声嘱咐：“千万别惹他，他不是人。”

　　众佣兵都点点头，这力量太可怕了。

　　出了蜂巢大门，辛寒就看见思班斯已经被一直猎杀者扑倒在地。

　　猎杀者发现有人出现，放开嘴中的思班斯转身朝众人扑来。

　　“开火！”队长直接扣动了扳机，可子弹打在猎杀者身上根本就不起作用，而且猎杀者极为灵活，能射中它的子弹也有限，几个纵跃就朝最前面的辛寒扑来。

　　辛寒举着两把M500等猎杀者到了不远处才连续射击起来，猎杀者根本扛不住这连恐龙都能放到的玩意，头部命中一颗子弹后被轰没了一半，直接就趴窝了。

　　思班斯竟然还活着，不过他双眼无神的看着辛寒：“杀了我！我不想变那东西，快杀了我。”

　　辛寒看了看，这货真倒霉又让猎杀者啃了。

　　“你不是有解药么？怎么不用？”辛寒明知故问道。

　　“没了，找不到了，求求你杀了我。”思班斯几乎用吼地说道。

　　辛寒走到地铁旁转了一圈，忽然在一处取出个黑色的包裹。

　　“是这个么？”其实他是从虚空戒中取出的。

　　打开包裹是个银色的密码箱。

　　思班斯眼睛一亮：“给我，快给我。”

　　“密码多少。”辛寒没有给他反而将银色密码箱放在地铁的踏板上。

　　思班斯飞快的说了几个数字，辛寒输入之后，密码箱自动打开，里面显出六支药剂来。

　　其他人见密码箱打开也围了过来，辛寒飞快的收起五支药剂，只留下一管蓝色的T病毒原液，并没有让其他人见到。

　　“咦，怎么只有一只，这是解药吗？”

　　可惜思班斯已经回答不了他，他双眼灰白低吼起来，他变成丧尸了。

　　爱丽丝走过去，亲手给了他一枪。

　　辛寒朝爱丽丝笑道：“你看，我就说你们不会幸福的。”


第108章 我认识一个不错的心理医生

　　地铁驶离蜂巢，一路朝上飞速的行去，爱丽丝坐在辛寒身边盯着他低声道：“辛，你接近我是不是为了T病毒？”

　　辛寒打开密码箱的时候她离得最近，清楚的看到里面原本有六支，转眼就剩下一支原液，肯定是辛寒捣的鬼。

　　辛寒点点头：“是。”

　　他不想骗她，自己确实为了T病毒才一直缠着爱丽丝的。

　　爱丽丝将头转向另一边，没有在说话。

　　吉尔就坐在辛寒旁边，两人说的话都落入耳中，她若有所思的看着盯着辛寒。

　　辛寒苦涩的朝吉尔一笑，他也说不清现在是什么心情，总之不太好受。

　　地铁到站，辛寒对众人说道：“你们都要小心，我相信保护伞公司不会那么轻易放过你们的。”

　　将手里的密码箱递给爱丽丝：“这个你拿着或许你们找保护伞公司麻烦的时候可以当成证据。”

　　其实这是他给保护伞公司留下的，爱丽丝还需要这个强化身体呢。

　　爱丽丝将身体背了过去，不理辛寒。

　　辛寒只好递给麦特，麦特连忙接了过去连声道谢。

　　“希望以后还能再见。”辛寒忽然伸手将吉尔抗在肩上，飞速冲了出去，几个呼吸间就到了爱丽丝的别墅里，从破烂的窗户飞身纵了出去。

　　他速度极快，一秒钟都不想耽搁，径直跑到停车的树林，将挣扎的吉尔往副驾驶上一扔，然后上了车全速冲了出去，朝自己的别墅开去。

　　车才开出不远身后就传来阵阵枪声。

　　吉尔冷着脸看着辛寒：“你欠我一个解释。”

　　辛寒点点头：“等这件事结束，我就全告诉你。”

　　悍马车冲进别墅，辛寒将院子的门全部锁好，然后朝吉尔道：“冰箱里有吃的，你先洗个澡吃点东西再睡一觉，暂时不要出门，一切等我出来再说，有人闯进来就开枪。”

　　然后不等吉尔说话，飞快的进了自己卧室，将门锁好。

　　坐在卧室的沙发上，辛寒将T病毒和解药都取了出来。

　　看着面前这东西他呼吸不由得加重了几分，用还是不用？当然要用，自己来这个世界就是为了这个。

　　辛寒想回鹿鼎世界再用，这样有沈太医在一旁照看出了什么问题他还可以想办法。

　　可是想了想又摇了摇头，万一病毒泄露一点，那鹿鼎世界就完了。

　　沉默了半晌，猛然下了决心，反正有解药，又死不了，一咬牙取了一支原液在手臂上注射进去。

　　接着他结跏趺坐，运起“龙象波若功”来，等待这病毒发作的一刻。

　　随着时间的推移，他注射的胳膊上肌肉出现蠕动，辛寒知道这是病毒发作了，身体越来越冷，头脑也有些眩晕，忙运起龙象般若功，第三层的龙象功根本不是T病毒的对手，身体越发觉得寒冷起来。

　　直接从虚空戒取出一段千年人参来两口就咽了下去，顿时一股火热从胃里散发到全身，冰冷的感觉消退，精神也为止一震。

　　沈太医果然说的不错，这千年人参对人身体补益巨大，想来应该对身体机能和细胞都有巨大的好处，提升免疫力自然对T病毒有一定抵制作用。

　　不过好像还不够，千年人参的热力并没有顶多久，过了十多分钟左右辛寒浑身又感到冷意，连忙又拿出了一块人参吃了进去。

　　等人参的药力散开，辛寒干脆起身在房间中打起八极拳术，用暗劲推动气血运行，让整个身体陷入气血沸腾的状态。

　　这次压制的时间比上一次长了一些，可病毒爆发越加猛烈起来，辛寒干脆把剩下的千年人参全部嚼碎咽了下去，然后接着打拳。

　　这次药性极大，整整一个小时过去，让辛寒差点以为自己挺过去了，结果一个小时一到，病毒如排山倒海般爆发起来，辛寒差点直接失去意识。

　　匆忙将T病毒解药给自己注射进去，然后不停的打拳，催动气血运行将解药飞速在体内散开。

　　直到十五分钟以后，身体才恢复正常，出了一身冷汗。

　　“艹，千年人参都干没了。”辛寒恨恨地骂道。

　　休息了半个小时，吃了些虚空界里的烤好的恐龙肉补了一下元气，又取过一支T病毒来。

　　“这支也不知道能不能成功？”辛寒把注射器放在手臂上将T病毒推进去一半，留了一半备用。

　　可能这次的T病毒比上次少的原因，足足等了三个多小时病毒才在体内爆发。

　　辛寒一狠心拿出毛东珠给的雪参玉蟾丸来，倒出五颗就吞了进去。

　　这五颗药性比之千年人参丝毫不差，甚至犹有过之，在辛寒的暗劲推动下迅速布满全身。

　　这一次病毒被镇压的时间延长了半个小时，辛寒连忙再次吞下五颗药丸，同时心中大喜，难道这次就要成功了。

　　可T病毒哪里是那么好对付的，再次爆发的时候威力越加强大，辛寒浑身肌肉都蠕动起来，看上去异常恐怖。

　　一口气又吞了十颗药丸，将病毒压了下去，等再爆发的时候，辛寒实在抵挡不住，忍不住注射了解药。

　　休息了一个小时，辛寒把剩下的半支T病毒推进胳膊，这次足足等了四个小时，病毒才发作，还是老一套，吃药，暗劲催动，镇压病毒。

　　直到雪参玉蟾丸还剩五颗的时候，辛寒实在抵挡不住放弃了，注射了最后一只解药，晕倒在地上。

　　第二天，吉尔醒来，见辛寒还没出现，等不及的她敲响了辛寒的房门可任她将门都要敲破了，都没有任何回应。

　　吉尔几脚将房门踹开，只见辛寒倒在地上，匆忙跑了过去，伸手探探鼻息，发现还有呼吸这才放下心来。

　　“辛，你怎么了？是生病了么。”她推了几下，辛寒没有丝毫反应。

　　吉尔情急之下取了杯水泼到辛寒脸上，他这才悠悠转醒。

　　“我这是怎么了？”辛寒看着吉尔站在身前，而自己则躺在地上，不由的问道。

　　“我怎么知道，我冲进来就发现你躺在地上，你是不是有病了？要不咱们去医院检查一下吧。”吉尔关心地说道。

　　辛寒这才记起，自己好像注射T病毒失败了。

　　他心中悔恨交加，自己太过心急了，还不如等等，等将阿什福德博士救出来，让他和加尔一起研究出没有副作用的T病毒在注射就好了。

　　可世间没有卖后悔药的，两支原液，三支解药，还有自己的千年人参，大半瓶雪参玉蟾丸就都让自己祸害没了，真他娘的败家，这可都是好东西啊，一向暴发户的辛寒也不由得心疼起来。

　　“我没事，只是太累了。”辛寒朝吉尔强露出一个笑容，站起身来。

　　“我去洗把脸。”在吉尔担心的眼神下，快步走到洗手间，将门关好。

　　往脸上撩了几把凉水，可心里却平静不下来，娘的，我的千年人参，雪参玉蟾丸啊，都是难得的好东西。

　　心中郁闷下一拳砸在洗手台上方的镜子上，顿时镜子破碎，辛寒的手也被划破流出鲜红的血来。

　　“算了，东西没了再弄就是，大不了费些时间，只是铁布衫的功夫没有千年人参的话，进度要降下来了。”打出一拳心里也舒服不少。

　　“辛，发生了什么？”吉尔听见了声音，在洗手间外喊道。

　　“没事，不小心弄碎了镜子。”辛寒应了一句，用水将手上的伤口清洗一下。

　　忽然他眼睛一缩，只见被清水洗净的伤口已经停止流血，而且渐渐愈合起来，只剩下一道淡淡的疤痕，几分钟以后这道疤痕也消失不见。

　　“这是……自愈能力？难道我融合成功了！”辛寒心中狂喜。

　　从虚空戒中取出匕首，在手臂上划了一道，顿时鲜血涌出，可几秒钟之后就血就止住，伤口也慢慢的愈合，直到消失不见。

　　用水洗净血渍，皮肤完好如初。

　　“我靠，我居然成功了。”辛寒大笑着打开门冲了出去，见吉尔正在门外焦急的等着，一把抱起她转起圈来。

　　“发达了！”辛寒狂喜，千年人参算什么？雪参玉蟾丸又算得了什么？哪里比得上T病毒强化。

　　辛寒现在明显感觉到，自己的感官，力量，敏捷，都在慢慢增强。

　　吉尔脸上一红，复又板起脸来：“你疯了么，快放开我。”

　　辛寒放下吉尔：“庆祝，必须庆祝，我请你吃大餐。”

　　几乎是蹦蹦跳跳的到了餐厅，从虚空界中取出御膳房的宴席摆满了一桌子，又凭空取出一瓶红酒放在桌子上。

　　“来吧，开动。”辛寒给吉尔一副刀叉，自己则用筷子飞快大吃起来。

　　吉尔跟他来到餐厅，见他不停的凭空取出东西，虽然早知道他有些特殊的本事，但见到满桌子菜的时候还是忍不住震撼了一下。

　　坐在辛寒对面，吉尔用刀叉尝了一口好像牛肉的菜，只觉得异常美味，而且居然还是热的，吃了几口后她放下刀叉：“你不觉得应该解释一下么？”

　　辛寒吃了一口白扒熊掌，味道极美，听到吉尔的话，连连点头将口中的肉咽下才道：“也是该告诉你了，就算你不问我也要说，其实我不是这个世界的人。”

　　他说完，发现吉尔一脸震惊，像看傻子似得看着他。

　　“我认识一个不错的心理医生。”吉尔如是说道。


第109章 再遇爱丽丝

　　辛寒将自己的过往都说了一遍，当然他虚空戒的事情并没有说，只说自己有种特殊能力，可以游走穿越于各种位面。

　　见吉尔看白痴的眼神看着自己，辛寒只有当着吉尔的面消失了一次，当然，他很好的控制了时间的比例。

　　吉尔只觉得辛寒瞬间消失，然后她走过去摸了摸辛寒的坐过的椅子，果然和看到的一样是空的，这让她感觉到不可思议，仿佛一个无神论者见了上帝一样。

　　一分钟后，辛寒又出现在这把椅子上，不同的是，他换了一身休闲服。

　　“怎么样？你相信了吧。”辛寒无奈的耸耸肩。

　　吉尔这次真的相信辛寒所说的话了。

　　她盯着辛寒严肃地问道：“你说我们这个世界将来会变成末世？”

　　辛寒点点头：“是的，由于特殊的原因，我知道你们这个世界的未来。”

　　“T病毒大规模爆发以后，人类几乎灭亡，剩下的幸存者就躲在角落里，苟延残喘的生存，并且随时面临丧尸的攻击。”

　　“那我之后怎么样？”吉尔目光闪烁的看着辛寒，可以看出她现在心里极不平静。

　　辛寒也不隐瞒：“具体的我不太清楚，不过你最后应该被保护伞公司抓住做实验了，在你胸口植入了某种东西致使你极为强大，但受到控制。”

　　“不过你放心，既然我出现在这里，就不会让你有事的。”辛寒很是喜欢吉尔的性格，感觉像哥们一样。

　　吉尔豁然站了起来：“不行，我们必须做些什么，难道你就要眼睁睁看着这个世界走向灭亡？”

　　辛寒摇摇头：“你以为你能做什么？还是我能做什么？事情没发生之前，我要是揭发保护伞公司可能怎么死的都不知道。”

　　“那现在呢？”

　　“现在来不及了，你不知道T病毒这东西，最多再过十几个小时，浣熊市就会沦陷，你就会看到大街小巷里都是丧尸。”

　　辛寒无奈的劝道：“你放心好了，我后院有架直升机，咱们随时可以逃离这里。”

　　吉尔冷冷看了辛寒一眼：“我做不到你这么冷血。”说完大步朝电话走去，她要把这一消息报告给自己的长官。

　　电话接通，吉尔飞快的说了几句，就听那边一阵忙乱的声音。

　　“头怎么说？”辛寒坐在沙发上点燃了一根雪茄。

　　吉尔走过来一把将雪茄抢了过去放在自己嘴里：“病毒已经爆发了，今天早上局里至少接到上百起报警电话，都是报警说有人咬人的，现在局里一片混乱，警力严重不足，头让我们回去呢。”

　　吉尔一边说，一边将放在桌子上的手枪上满子弹：“走吧，陪我回去看看。”

　　辛寒无奈的点点头：“好吧，不过你要清楚，事情到了这一步，不是你我能够控制或者阻止的了。”

　　“明白！”吉尔一如既往的酷，说完两个字转身就走。

　　两个人开着辛寒的防弹悍马，出了别墅区，只见大街上一片混乱，到处是逃亡的人群，警察，救护车，记者，乱作一团。

　　吉尔对丧尸到是有了认识，一目了然，在辛寒开车横冲直闯的时候，她拿着手枪伸出窗外不停的射击。

　　有些丧尸挡在车前，也被辛寒狠狠撞飞。

　　一路到了警局，两人发现警局也乱的很，甚至有些丧尸被警务人员当做犯人抓了回来，正在拼命挣扎，吉尔干脆的掏出枪，不停射击将丧尸全部击毙。

　　一个同事走过来大声对吉尔说道：“吉尔你在干什么？怎么可以开枪？”

　　吉尔面无表情换了弹夹：“他们都已经被感染了，记得打他们的头。”

　　一个黑人被靠在椅子上，倒霉的是他旁边还靠着一个女性丧尸正对他呲牙咧嘴。

　　辛寒一枪将那丧尸爆头，吓得黑人连连求饶，他呵呵一笑一枪将手铐打断：“伙计，给你个提示，趁着白天赶紧出城。”

　　他以前看电影的时候觉得这个黑人很有喜感，所以给个小提示，能不能活着出去就看他自己了。

　　吉尔意识到了事态的严重，灾难肯本是不可阻拦的，终于放弃了自己想要阻拦灾难发生的念头，大声朝周围喊道：“我要离开这座城市了，我建议你们赶紧离开。”

　　“好了辛，接下来我们去哪？”出了警局吉尔对辛寒说道。

　　“我们先去接一个人，等晚一些在离开这座城市。”辛寒猛然发动汽车，直接冲向浣熊市的保护伞分部。

　　将车停在大楼前，两人拿着手枪快步走进大楼，此时这里已经人去楼空，只有少量的几只丧尸，让两人一一解决了。

　　辛寒每到一个房间，就毫不顾忌的将看上眼的仪器都收进虚空戒，等扫荡的差不多了，才带着吉尔又回到大门外。

　　递给吉尔一根雪茄，自己也点上一根，两人开始喷云吐雾起来。

　　“不是说爱丽丝在里面么，为什么不找到她？”吉尔不解的问道。

　　辛寒摇摇头：“再等一会吧，她就快醒了。”他记得原剧情里是保护伞的主管启动了复仇女神计划，然后爱丽丝才醒了过来。

　　所以辛寒考虑了一下还是不要影响这段剧情，以免对爱丽丝强化产生什么影响。

　　等爱丽丝穿着白大褂从大楼里走出的时候，忽然听见旁边传来一声口哨声，扭头看去，就见辛寒靠在墙上正对着她微笑。

　　“美女需要衣服吗？”辛寒从虚空戒里取出一套时装短裙递了过去，有些恶趣味的是和吉尔穿的差不多。

　　爱丽丝看着嬉皮笑脸的辛寒，冷冷的接过衣服，忽然展颜一笑：“你欠我的！”

　　“那你可别指望他能还上了。”爱丽丝回头，见吉尔笑着看着她。

　　爱丽丝换好衣服，坐上了辛寒的悍马车：“现在我们去哪？”

　　辛寒简单的将自己的事情，包括生化世界之后的发展都讲了一遍，当然只到第五部为止，大结局他还没看，不过这就够了，因为第五部的时候，人类就差不多死绝了。

　　当爱丽丝听完这个世界几乎没救的时候震惊之余不免沉默起来，她起初不相信辛寒说的话以为是在和她开玩笑，但有吉尔证明了真实性，她不得不相信。

　　“你们现在有两个选择，一是留在这个世界，但很危险，第二就是跟我走彻底离开这个世界。”

　　融合T病毒之后，辛寒实力显著提升，之前沟通了一下虚空戒，发现现在已经可以带活着的生物穿越世界了。

　　之前他准备了直升机，就是给爱丽丝她们逃跑用的，现在反而用不到了。

　　爱丽丝想起了辛寒每天纠缠自己，陪自己跑步的情形，忍不住问道：“你希望我跟你走么？”

　　“当然希望，还有吉尔也和我一起走，这个世界太危险了。”

　　吉尔翻了翻白眼：“我说过这话么？”

　　爱丽丝目光闪烁，半晌后才说道：“能让我考虑一下么？”

　　辛寒点头：“好吧，不过时间不多了。”

　　就在这时爱丽丝手臂忽然疼了起来，肉眼可见，手臂上的肌肉开始蠕动，很快疼痛消失。

　　辛寒不由得一呲牙，心中大骂：“凭什么啊？她这就完事了？我他妈的怎么疼了一宿，这就是完美融合体么？”

　　“不要紧，这时T病毒融合时的状况，恭喜你差不多变成不死之身了。”

　　辛寒取出匕首，轻轻的在爱丽丝手臂上划了一个小口子，接下来就是和他自己的差不多，止血愈合的速度都属于非人类，但是他神奇的发现，爱丽丝愈合的速度居然没有他愈合的速度快，难道自己那些人参，玉蟾丸啥的没有白费？反而使自己T病毒的能力得到了增强？

　　吉尔眼睛一亮：“融合T病毒居然有这好处？”

　　辛寒撇撇嘴：“你就别想了，除非T病毒研究接近完美，否者除了我和爱丽丝，沾上一个死一个，等接到阿什福德博士，让他研究出没有副作用的T病毒再给你用。”

　　他已经把融合T病毒的事情也跟两人说了，所以两女听到他融合T病毒并不意外。

　　辛寒开着车回到自己别墅里，他的别墅院墙很高，加上铁门，丧尸跑不进来非常安全。

　　三人吃了饭休息到晚上，辛寒这才宣布行动开始，相信这时候，阿什福德博士已经给幸存者发布拯救他女儿的任务了。

　　吉尔下午已经用辛寒的电脑进入警局的系统，调用了今天的交通录像，找到了博士女儿出车祸的那个路口，然后根据地图，定位了最近的学校。

　　辛寒把自己别墅里的东西都装进了虚空戒里，包括后院停放的直升机，然后开着车载着两女冲出了别墅区。

　　此时道路上几乎全是丧尸，只有远处传来零星的枪声，不是再杀丧尸，就是在自杀。

　　爱丽丝默然一叹：“以后的世界就是这个样子么？”

　　“比这还惨！”辛寒说完加快车速朝那学校开去。

　　到了学校门口，辛寒干脆将悍马都收进虚空戒中，然后取出两把沙鹰递给爱丽丝，吉尔则用她自己的枪。

　　当他们进入学校的时候，发现早就有人到了，居然还是熟人，蕾恩正和另一个不认识的佣兵举着枪不停的射击着，在他们的身边一个女孩紧紧抓着蕾恩的衣服。

　　几只丧尸犬正飞快的朝他们冲过来，周围还有许多学生模样的丧尸。

　　“呯”一声巨大的枪响过后最前面的丧尸犬前半截身体都被轰没了，却是辛寒手中M5OO的威力。

　　接着吉尔和爱丽丝同时开枪，一瞬间形式翻转，丧尸犬和丧尸都被迅速解决。

　　“蕾，看来你那武器威力不行啊。”辛寒打趣道。

　　蕾恩朝辛寒狠狠伸出中指。


第110章 离开生化

　　“你们好，我是卡洛斯。”蕾恩身旁的佣兵自我介绍道。

　　“你好卡洛斯，蕾，队长他们呢？”爱丽丝走过来问道。

　　“都死了？”蕾恩有些悲伤，将事情讲了出来。

　　那日辛寒走后，保护伞公司就突袭了爱丽丝的别墅，佣兵们立即还击，混乱中爱丽丝和麦特被麻醉带走。

　　技术员和医务兵都中枪死了，剩下的人逃了出来，本来他们隐藏在暗处，躲避保护伞公司的追杀，却没想生化危机爆发的这么快，想跑都来不及了。

　　就在这时遇到了同时公司佣兵的卡洛斯和尼古拉，几人并肩作战，直到接到阿什福德博士的电话，让他们去救自己的女儿安吉拉，然后设法让他们逃离浣熊市。

　　结果当他们找到学校以后，遭遇了丧尸犬和丧尸的袭击，其他人都死了，只有蕾恩和卡洛斯带着安吉拉冲了出来。

　　如果辛寒他们没有及时赶到，这三个也难以幸免。

　　吉尔、爱丽丝两人听完不禁唏嘘，不久前还并肩作战，没想到这才一天的功夫就剩下蕾恩自己一人了。

　　安吉拉和爱丽丝、辛寒都能互相感觉到对方也是感染者，而且卡洛斯也被感染了，但与三人不同，给辛寒的感觉卡洛斯体内的T病毒是极为不稳定。

　　最后爱丽丝从安吉娜那里要来了一支解药给卡洛斯注射了进去。

　　几个人带着安吉拉从学校出来直接到了一处电话亭旁，果然几分钟后，电话铃声响起，辛寒示意蕾恩去接。

　　蕾恩接过去说了两句，就把电话递给安吉拉，安吉拉说了两句之后又把电话递给蕾恩，阿什福德博士这才告诉她飞机的准确位置。

　　“去市政厅，我们只有47分钟。”蕾恩放下电话，对众人说道。

　　“快闪开！”辛寒忽然感觉到一股危机，他朝侧面一看，一枚火箭弹正朝这边飞来。

　　他一把抓住安吉拉朝远处跑去，幸好众人的身手都很不错，第一时间都跑了出去。

　　火箭弹正中电话亭，众人还是被爆炸的余波冲击的飞了起来，除了辛寒其他人都飞出去摔在地上。

　　辛寒则带着安吉拉在空中一个鹞子翻身，稳稳当当落在地上。

　　“酷！”安吉拉对辛寒的身手赞叹不已。

　　辛寒一脑袋黑线，这小孩怎么神经这么大条，脑袋里都在想什么？

　　其他人也都站了起来，众人朝火箭弹来的方向看去，黑夜的迷雾中逐渐显现出一个身影，这身影异常魁梧，左手上拿着一个火箭弹的发射器，右手居然拿着一把加特林机枪。

　　就在这时加特林机枪开火了，朝着爱丽丝的方向，无数火舌喷涌而出。

　　爱丽丝的反应不慢，第一时间就想躲开寻找掩体，可是吉尔就在她旁边，她要是闪开吉尔必死无疑。

　　猛地一把把吉尔推了出去，爱丽丝将自己却失去了最佳躲闪时间。

　　辛寒头皮一麻，来不及细想方向安吉拉朝爱丽丝扑了过去，一把抓住爱丽丝在地上接连翻滚躲避射来的子弹，可那道火舌一直追逐着两人。

　　其他人这时也都反应过来纷纷拿着枪朝着那怪人射击。

　　城外保护伞公司的指挥官下达命令：“干掉他们！”

　　怪人终于掉转枪口朝几人射来，吉尔带着安吉拉，迅速寻找可以躲避的掩体，而蕾恩和卡洛斯则便跑边还击。

　　辛寒和爱丽丝终于停了下来，爱丽丝毫发无损，松了口气，忽然她觉得不对，抱紧她的辛寒手臂渐渐松开，大口喘着气，胸前流出潺潺鲜血。

　　一颗子弹从胸前贯穿，看样子应该是击穿了肺部。

　　爱丽丝迅速把辛寒拽到一堵墙的背后，“辛，你没事吧，你不要死啊。”爱丽丝此时说话带着哭腔，因为他发现辛寒已经没有呼吸了。

　　之前因为辛寒为了T病毒接近她而产生的心结早就抛在脑后，此时她脑海里都是以前辛寒纠缠她哄她高兴的场景。

　　“你不说要带我去其他世界么？我同意了，你去哪里，我就去哪里！”爱丽丝一边说，眼泪一边止不住的掉下来。

　　“这……可是你说的……要算话。”一个虚弱的声音，从已经闭眼的辛寒口中出现。

　　接着在爱丽丝不可思议的眼神中，辛寒睁开了双眼。

　　“辛，你没死？”爱丽丝喜极而泣。

　　“别忘了，我也融合了T病毒，哪有那么容易死，不过这一枪还真的很疼啊！”辛寒前胸的血已经止住，甚至被子弹贯穿的伤口也自动闭合，只留下一道醒目的血疤。

　　相信这道疤痕也会很快消失。

　　辛寒也有些后怕，当时没考虑就扑过去了，这要是一枪打头上，T病毒也不好使啊。

　　他记得当初就留下一只T病毒给爱丽丝，怎么这个麦特还是被保护伞公司弄成战争机器了呢。

　　顾不得纳闷，因为辛寒看见不远处一座房子后面，吉尔等人被加特林打的不敢露头，那个战争机器一边开火一片朝那边走去，看样子他们也坚持不了多久了。

　　深吸了一口气，肺部一阵刺痛，不过缓解的很快，应该是在自愈之中。

　　忍着痛在爱丽丝的搀扶下慢慢站起，辛寒也发狠了，直接从虚空戒中取出火箭筒。

　　下一刻就迈步走了出去，大喊道：“嘿，看这里，给你照张相。”

　　被改造成战争机器的麦特转身就朝着辛寒所在的位置扫射过去。

　　“记得微笑！”辛寒扣动了扳机。

　　火箭弹飞射而出，直接将麦特炸飞，砸穿了一台停在路旁汽车，倒在车里不动了。

　　“辛，你没事吧？”吉尔见危险解除，拉着安吉拉从掩体后面出来看着辛寒身上的伤痕有些担心。

　　“放心吧，我没事！”

　　蕾恩刚才被逼得狼狈，此时吐了口吐沫：“这到底是什么鬼东西？子弹打中他根本不起作用。”

　　辛寒刚给了那鬼东西一火箭弹，没好意思告诉蕾恩这鬼东西就是麦特。

　　卡洛斯提醒道：“快走吧，时间不等人，我去找一台车。”

　　辛寒直接将悍马从虚空戒中取出来：“如果不嫌挤的话，我这辆性能不错。”说完就坐上了主驾驶的位置。

　　他感觉肺部的伤差不多愈合了，说话也感觉不到丝毫的疼痛。

　　“又是这一招！”蕾恩摇摇头，直接开门上车坐在后面，她对辛寒能变出各种东西已经见怪不怪了。

　　爱丽丝直接坐上副驾驶，吉尔撇撇嘴抱着安吉拉上了车，然后对一旁张着大嘴目瞪口呆的卡洛斯道：“快点上车，以后你就习惯了。”

　　卡洛斯这才急忙上了车朝驾驶位上的辛寒问道：“天呐，你是魔术师么？”

　　辛寒发动汽车冲了出去，笑道：“不，我是个魔法师。”

　　他们没有看到，悍马车开走以后，那辆破碎的汽车里，麦特的手指微微动了一下。

　　……

　　市政厅前的广场上，直升机已经准备完毕，随时可以起飞，周围几个保护伞公司的佣兵正在警戒。

　　辛寒带着众人躲在一旁的高价桥上，朝对面的大楼顶层望去，只见爱丽丝已经解决了顶层的狙击手，正朝他们做着手势。

　　接着爱丽丝系好钢索从天而降，辛寒也同时从高架桥上跃下，两人同时对警戒中的佣兵发动了攻击。

　　吉尔几人看的瞠目结舌，爱丽丝一身格斗技巧，加上T病毒强化以后敏锐的感官，让她格斗起来华丽切致命几个呼吸间就解决了三个佣兵。

　　而辛寒更加令人咂舌，只见他一步迈出就是两三米的距离，出手如电，招招毙命，在爱丽丝打倒第三个佣兵的时候，他已经解决了剩下的所有人。

　　这些佣兵在两人合力的发动下，连开枪的时间都没有就被解决了。

　　两人同时停手，相视一笑。

　　吉尔，蕾恩，和卡洛斯也带着安吉拉从高架桥上跑了下来。

　　众人登上飞机，爱丽丝逼着飞行员起飞，可就在这时，保护伞公司的主管出现了。

　　一排士兵手持冲锋枪对着众人。

　　众人被带下飞机辛寒看见阿什福德博士也在不禁露出了笑容，不过当他见到麦特也在的时候大吃一惊，这货这么能活，居然一刻火箭弹都炸不死。

　　其实他不知道是他准星太差打偏了，火箭弹擦到麦特肩膀爆炸，并不能对其造成致命伤害。

　　保护伞公司的主管走到辛寒身前，微笑的看着他：“我很好奇，你居然也融合了T病毒，而且看上去比爱丽丝融合的还要完美，这真是一个重要发现。”

　　辛寒呵呵一笑：“是么？但你好像忽略了一点。”

　　“我忽略了什么？”主管诧异的看着辛寒，不知道他为什么这么说。

　　“你以为你胜利了？其实你真不该理我离我这么近的，真的！”说完一把扣住主管的脖子。

　　“咔吧”一声直接捏碎咽喉，然后飞快的朝一个佣兵扔了过去，在出手的同时，另一只手朝爱丽丝扔出去一把手枪。

　　之所以选择爱丽丝，是因为这些人里论枪法爱丽丝是最强的，比整天玩枪的吉尔都要强。

　　那名士兵被主管砸的飞了起来，顿时吐血而亡，辛寒可是全力而发，他不死才怪呢。

　　爱丽丝飞快的接枪射击，辛寒同时全速移动起来，有的佣兵朝他射击可根本就打不到他。

　　瞄准的速度都跟不上辛寒移动的速度。

　　转眼间战斗结束，广场上只剩下辛寒等人还有麦特。

　　卡洛斯迅速登上直升机解决了飞行员，然后朝众人叫道：“快点，我们快走。”

　　爱丽丝朝他摆摆手，让他等一下，转身朝麦特走去：“麦特，是你么？”

　　麦特眼神里出现一丝挣扎，自从被火箭弹炸飞之后，他就回复了一丝记忆，看着辛寒和爱丽丝等人熟悉的面孔，眼里流出了绝望泪水。

　　“呃……呃……”嘴里发出听不懂的声音。

　　辛寒叹了口气：“你是说让我们帮你解脱么。”

　　让人意想不到的是，已经变成怪物的麦特居然点了点头。

　　这时，天空中又飞来一架保护伞公司的直升飞机，将机枪对着辛寒和爱丽丝等人。

　　麦特忽然上前挡在了几人前面，手上的火箭弹发出一道火光将飞机打落和剧情里一样，他被直升机扣在了下面。

　　飞机爆炸开来，辛寒瞬间取出常胜宝枪，将碎片一一挡开，然后收起大枪朝众人道：“赶紧走，一会核弹就来了。”

　　卡洛斯驾驶直升机载着众人迅速飞离浣熊市，空飞机上辛寒朝阿什福德博士问道：“博士，考虑好我之前的提议了么？愿不愿意加入我的实验室？”

　　阿什福德博士一愣这才想起这人正是之前邀请过自己的年轻人。

　　他扶了扶眼镜：“现在我也没处可去，只要你能保证我们父女的安全，我就替你工作。”

　　辛寒呵呵一笑：“欢迎加入。”

　　说完朝吉尔和爱丽丝道：“我们该出发了。”

　　吉尔和爱丽丝对望了一眼，两人手牵在一起，辛寒则拉住了爱丽丝，另一只手搭在阿什福德博士的肩膀上。

　　“博士拉着安吉拉的手，我们要出发了。”

　　“我们要去哪？这可是在天上！”阿什福德博士虽然不解，但也依言拉住女儿。

　　“蕾，卡洛斯，有缘再见，祝你们好运。”

　　说完辛寒就要发动虚空戒，就在这时蕾忽然拍了爱丽丝的肩膀一下：“你们在发疯么？”

　　同时辛寒发动了虚空戒，众人瞬间消失在飞机上。

　　卡洛斯听见辛寒的话回头一看发现整个飞机就剩下他自己一个人不由得惊呼：“噢，卖糕的！”


第111章 练武奇才

　　明弘治某年，春回大地，万物复苏，正是春意漫烂季节。

　　长安城里一处庭院府宅的凉亭之中，一个书生打扮的俊美青年扶栏而立，手里拿着一侧手抄的书籍正细心的看着。

　　凉亭外面是一处细心整理，软土铺就的场地，此时场地上两个美丽的女人正在练拳。

　　奇怪的是两女长相奇特，不似中原之人。

　　那俊美青年忽然摇摇头：“哎，没想到这剑法破绽如此之多，连二流的武功都不如，难道真要‘那样’才能发挥出威力么？”

　　两个女人正在练拳，听着青年叹气，都停下手来。

　　其中一个金发碧眼的美女问道：“辛，这剑法对你没用么？”

　　青年摇摇头：“暂时没用，先收藏起来，以后再说吧。”

　　正在这时，远处又有一个异族女子沿着回廊走来：“爱丽丝，吉尔，辛，可以吃饭了。”

　　年轻人正是辛寒，此时他头发已经长道可以挽成发髻，相信回鹿鼎再也不用假辫子了。

　　两个异族美女确实爱丽丝和吉尔，而此时穿着一身劲装汉服走过来的就是蕾恩了。

　　那日辛寒带着众人穿越回鹿鼎世界自己的房中，忽然发现多了一人，就是蕾恩。

　　无奈之下将事情和蕾恩讲了一遍，让她自己选择去留，如果她要回生化世界，辛寒也可以送她回去。

　　结果蕾恩听说辛寒能穿越世界，这么刺激的事情，身为女汉子的蕾恩怎么能放过，再说她也没想过要回去。

　　听辛寒讲生化世界以后都变成末世了，自己回去找死么，说以她毫不犹豫的选择留下。

　　辛寒想了想也行，马上就要去笑傲世界，他心里有些不托底，这三个女人都身手极好，还精通枪械，受过专业的军事训练，有她们帮助，自己也能轻松不少。

　　将阿什福德博士和他女儿安吉拉用虚空戒送到现实世界，让他先和加尔博士住在一起。

　　这样的好处是，两个人研究的课题相近，应该有共同语言，坏处是现实中的这些幸存者终于知道了辛寒的秘密。

　　这才知道他平日那些东西都是从哪来的。

　　辛寒留下了大量的生活物资，从生活世界里带的各种武器，食品，酒水，这才在瑟琳娜几人不舍的眼神中回到鹿鼎世界。

　　然后毫不停留，将双儿叫道自己房中，再双儿诧异的眼神中，带着爱丽丝三女和双儿一起穿越到了笑傲世界。

　　进入的时间还是剧情开始提前两个月，进入的地点是福州府。

　　辛寒先是拿出银子将几人的行头都换过，要不然太过拉风，走到哪都有人指指点点，要是惊动官府就不好办了。

　　熟知剧情的辛寒没有惊动剧情人物，而是直接潜入林家老宅，取出那件记载着辟邪剑谱的袈裟，将上面的字抄录以后，又放了回去。

　　然后三人转道长安，打起了华山派的主意，同时辛寒已经将八极拳传授给三人，三人都有格斗基础学的很快，尤其爱丽丝进步更是惊人，吉尔和雷恩两人围攻都不是她的对手。

　　辛寒看着蕾恩这身打扮就想笑，不过这也是迫不得已，长相还可以带着斗笠遮掩，要穿的奇装异服肯定要引起乱子。

　　“蕾？是你做的饭？”爱丽丝迎上蕾恩问道。

　　“不是，我还没学会，是双儿做的。”这女汉子难得露出尴尬的神色。

　　这几日蕾恩对华夏美食产生了兴趣，正缠着双儿教她做饭，可学了两个月的华语，只会一些日常用语，又哪里能听懂双儿在说什么。

　　试着做了几次结果差点让几人食物中毒。

　　爱丽丝和吉尔都松了口气：“那就好，辛，咱们吃饭吧。”

　　“好。”辛寒将辟邪剑谱收进虚空戒，只见他身体自地面慢慢漂浮起来，然后朝前飞去。

　　他这两个月也没闲着，知道T病毒能激活念力，所以他除了练功以外特意锻炼了这方面，如今除了意念移物之外，已能凭空飞行了，控制念力向下喷射产生反作用力将自己托起。

　　其实原剧情里爱丽丝根本不知道T病毒还有这能力，后来还是慢慢的体会到的，至于运用更是简陋，拿念力当做冲击波来用实是暴残天物。

　　“爱丽丝，不是我说你，你也应该随时练习才行，念力这东西经过锻炼是可以提升的。”辛寒迎着风朝前飞去，有一种御风而行的感觉，这感觉真爽。

　　“知道了，超人。”爱丽丝摇摇了头，慢悠悠迈着脚步的从辛寒身旁超了过去。

　　蕾恩也道：“真不知道你飞的这么慢这么低有什么意思。”说完跟着爱丽丝身后也超了过去。

　　吉尔则翻翻白眼：“白痴！”然后快步走了过去，肩膀有意无意的撞了辛寒一下。

　　离地不过几寸的辛寒顿时失去了控制，朝一旁跌去，用意念控制了半天，还是不能平衡，干脆将腿伸直，脚落在地面上这才站稳。

　　然后喊了一声：“等等我。”也顾不得寻找飞行的快感了，直接快步追了上去，这几个女的都是吃货，去晚了好吃的可就都没了。

　　双儿早已摆好了碗筷，对于相公带来了这几个大姐姐，虽然语言不通，但对她都很友善，她都很喜欢。

　　吃饭的时候，辛寒问双儿道：“双儿，我想让你跟我一起拜入华山派，你看怎么样。”

　　双儿已经知道了自己的功夫是源自华山，此时听辛寒这么说，当即想也不想便答应下来。

　　辛寒嘱咐道：“不过有一点你要记住，虽然你功夫不深，但也不要暴露，千万别让华山派的人发现你会武功。”

　　双儿听话的点了点头。

　　第二天辛寒带着几人直奔华山，在山脚下辛寒抬头仰望，这天下名山果然名不虚传。

　　西岳华山自古就有“自古华山一条路，奇险天下第一山”的美誉，辛寒从山脚望去直觉山势险峻，一座座山峰直插云霄，根本望不到头。

　　还好华山派在当地名气极大，很容易就打听到其座落在玉女峰上。

　　辛寒雇了三个挑夫，挑了几大箱的礼物带着众人朝山上走去。

　　爱丽丝几女原是带着斗笠，上山之后被景色所迷便将斗笠摘取，吓了几个挑夫一跳，辛寒连忙解释说是异族人，挑夫们这才放下心来，要知道此地离长安不远，几人也听过一些色目人的名头，便将三女当做了色目人。

　　上得峰来，众人但见山势险峻，树木清幽，鸟鸣嘤嘤，流水淙淙，四五座粉墙大屋依着山坡或高或低的构筑。

　　辛寒不由得感叹一番，这华山派也是武林大派看这样子还真是穷啊，住的地方都如此寒酸。

　　那大屋前有不少弟子正在习武练剑，见到有人来了，便有一人迎了上来。

　　“在下华山弟子陆大有，请问诸位是什么人？来我华山派有何贵干？”陆大有还算和气，走到近前抱拳问道，当他看见爱丽丝几女的时候也不免惊奇。

　　辛寒暗道：“原来是被称作‘六猴’的陆大有。”

　　当下还礼：“在下辛寒，早就听闻华山掌门是江湖上赫赫有名的‘君子剑’这次前来就是来拜师学艺的。”

　　陆大有上下打量了辛寒几眼，见这人书生模样，穿的却是绫罗绸缎想来是大户人家的公子。

　　“这事我做不了主，你们再次等等，我去禀告师父。”说完陆大有转身回去了。

　　不一会又返了回来，说岳不群让几人入内叙话，辛寒让几个挑夫跟在后面，他领着双儿、爱丽丝等人跟着陆大有朝里面走去。

　　一路上练功的华山弟子看见爱丽丝等人的相貌不由得指指点点，甚是惊奇。

　　辛寒被引着进了华山派的正气堂，进门之后但见上面做了一个青衫书生样子的人，颏下五绺长须，面如冠玉，看上去一脸正气，他旁边坐了一个中年美妇，这美妇脸上却是慈祥的样子。

　　单看形象两人可谓是神仙眷侣，辛寒猜测这肯定就是岳不群和宁中则了。

　　岳不群身旁还站着一个相貌俊朗的青年，能站在这个位置的想来是令狐冲无疑。

　　陆大有介绍道：“辛公子，这两位便是我师父和师娘了。”

　　辛寒赶紧施礼：“见过岳掌门，宁女侠。”

　　宁中则微笑点点头，岳不群看着辛寒一身书生的打扮，潇洒的样貌也很满意。

　　“听小徒说，辛公子这次来是要拜师学艺的？”岳不群开口问道。

　　“正是，在下对岳掌门‘君子剑’的威名仰慕已久这次来就是来拜师的。”接下来辛寒将精武门拜师时的那套说辞说了一遍。

　　什么久居海外经商，如今只剩自己一人便回到大明落户长安，因为仰慕华山派君子剑的威名这才带上家人前来拜师，当然他说的这一切都有据可查的，银子开道自然一切都准备妥当不怕岳不群调查。

　　说完叫身后挑夫过来，将礼物卸下：“这是在下的一点心意，小小薄利不成敬意。”

　　岳不群对辛寒出身样貌到是很满意，至于根底日后自可调查一番，也不放在心上，劳德诺都收了还怕再来一个卧底么，只不过这年龄却是有些问题。

　　“先不忙，天下武功都注重根基，需要从小连起，我们华山也是如此，不知道你可曾习武？”

　　辛寒连忙摇摇头：“从未学过！但是在下遇见过一些武师都说在下是练武奇才抢着要收我为徒，可是在下一心想找到名师，所以并未习武。”

　　他这一说，把老岳和宁女侠都说乐了，这少年看上去就没练过功夫，一副手无缚鸡之力的样子，看他出自富贵之家，怕是那些人贪图他家钱财才如此说的吧。

　　见两人不信的样子，辛寒继续演：“真的，甚至有些武师为了我都打起来了，结果互殴而死，都闹出人命了，你们说厉不厉害。”

　　这一下就连令狐冲和陆大有都笑了起来。

　　岳不群笑着看着辛寒，觉得这就是一傻小子，让人蒙了还不知道。

　　“那你说说，你奇到什么地方，他们看重你哪里？”

　　辛寒说道：“我天生神力，一拳下去能打死一头老虎。”说完还生怕几人不行，握着拳头朝地面就擂了一拳。

　　“轰”的一声，随着辛寒一拳落地，整个正气堂都仿佛摇了几摇，铺地用的砖石被打的粉碎。

　　岳不群几人一脸震惊，他本人更是蹭的一下从座位上站起，大步走到辛寒身边，伸手便抓着辛寒的胳膊摸了起来。

　　他看的出来，这少年用的只是纯力量并没有用上内功，这力量几乎比自己也差不了多少了。

　　辛寒只觉得一股热流从手臂进入体内，知道这是岳不群在探查自己练没练过武功。

　　不过他一点都不害怕，“龙象波若功”是以筋骨为经脉，本身不在经脉里运行，老岳肯定看不出来。

　　岳不群越来越震惊，这少年骨骼仿佛完全就是为练武人定制的一般，筋骨强健有力远超他人，而且经脉坚韧，修炼内功必定进境神速，果然不愧是练武奇才。

　　“好，你这弟子我收了。”岳不群此时大喜，天佑华山收此佳徒，将来江湖上必定有此子一席之地。

　　辛寒连忙道：“拜见师父，不过师父，我这几个妻子也想拜入华山。”

　　岳不群顿时被雷到了，指着双儿爱丽丝等人问道：“他们都是你的妻子？”

　　辛寒点点头：“都是，不过只是订婚，还没过门。”

　　老岳脸色这才好看一些咳嗽两声才道：“年轻人要节制啊。”


第112章 岳不群的惊喜

　　辛寒还是顺利拜进了华山，而且被岳不群收为亲传弟子。

　　岳不群座下男弟子二十余人，女弟子六、七人一般都跟着宁中则学艺。

　　而这亲传弟子只有几人，分别是令狐冲、劳德诺、梁发、施戴子、高根明、陆大有、岳灵珊。

　　辛寒入门自动排在陆大有之后，岳灵珊之前，是为华山第七亲传弟子，他知道之后也很诧异，但后来得知岳灵珊随劳德诺去了福建，这才恍然。

　　若是岳灵珊在山上自己肯定要排在她后面，自己这次倒是捡了个便宜。

　　而双儿被宁中则相中，收为亲传弟子，排在岳灵珊之后，是为华山第九亲传弟子。

　　至于爱丽丝、吉尔、蕾恩、三女岳不群却是看也不看，华山绝艺岂能传给化外蛮夷！倒是应了辛寒请求让三女留在山上。

　　辛寒穿越以来体会到了金钱的好处，无论哪个世界都是有钱好办事，所以他向来用金银开道，这次拜师华山也不例外。

　　先雇人把华山房舍修了一遍，又添了几间房舍，辛寒自己则在一旁另起一个独门院落，安置爱丽丝等人，他和双儿同时也住在这里。

　　另外大把的金银散出去，只要是华山弟子就都收到辛寒的礼物，吃的用的应有尽有，还特意送给令狐冲几坛好酒，让令狐冲都说：“七师弟，孺子可教也！”

　　陆大有在一旁也道：“大师兄说的对啊。”他此时刚吃完两只烧鸡，都是辛寒送的，正捂着肚子消化食儿呢！

　　岳不群手持一柄温玉为骨的折扇，腰间挎着一柄龙泉宝剑，看上去并不显眼，简直就是低调中的奢华，都是辛寒送的礼物，他甚是可心。

　　听到大弟子和六弟子的言语，满意的看着两个徒弟：“你们倒是说了句人话，寒儿确实前途无量，至少比你们孝顺多了。”

　　此时他已经派人调查了辛寒来历，果然与之说的并无二致，所以对这个天赋异禀的徒弟极为喜爱。

　　其他弟子听师父这么说都脸上一红，他们平日哪有余钱孝敬，都讪讪的道：“师父说的对啊！”

　　辛寒一头黑线心中暗道：“这台词怎么这么熟悉，难不成你们也看过‘西游记’？”

　　“寒儿，你入门已经半月不知我华山入门剑法学全了没有，双儿也是难得的好苗子，你莫要被你的小媳妇比了下去。”

　　宁中则坐在辛寒孝敬的软皮沙发上问道，美目看着辛寒和双儿也透着满意的神色，这等座椅不愧是海外传来之物她从未见过，坐上去却舒适异常。

　　双儿的武艺是宁中则亲自教，而心寒的入门武功则由令狐冲代为传授。

　　双儿被说成辛寒的小媳妇，俏脸一红，低头不语。

　　辛寒朝宁中则施了一礼：“回禀师娘，大师兄已经全部教全，徒儿自认练得极好。”

　　老岳眉头一皱，这个徒弟哪里都好就是太过自负。

　　当即冷下脸来呵斥道：“胡闹，我华山入门剑法，虽说是入门武艺，但在江湖上也是难得的招式可以说是博大精深，你才习练半月如何能使得好，来，练给我看看，若是有一招半式用的不对，就罚你站桩半月不得习武。”

　　其他师兄弟也嘿嘿笑了起来，刚才因为辛寒比下去了都脸上无光，此刻不免有些幸灾乐祸。

　　令狐冲也是暗笑，他为人最是懒惰，只将华山入门的剑法练了几遍，交代一下要领就去寻酒喝了，自是不信辛寒短短半月就能掌握。

　　辛寒眉头一挑，依然不惧，提着铁剑战到大厅中央，先用出起手式“苍松迎客”以表对老岳，宁中则和各位师兄的尊敬。

　　几位师兄弟都抱拳还礼，接下来辛寒将入门剑法一招一式的用了出来，白云出岫、有凤来仪、天绅倒悬、白虹贯日、金雁横空、无边落木、青山隐隐、古柏森森、钟鼓齐鸣、萧史乘龙、清风送爽。

　　一套剑法使下来丝毫不差，似是练了十几年一般，这下可把众人惊呆了。

　　“这……”连岳不群都说不出话来，若不是他亲自确定辛寒并未习武，又使人调查过其根底，都要怀疑此子是不是别人派来的奸细。

　　双儿小巴掌都拍红了，看着相公满脸全是笑容心里想着：“相公果然是相公，我只练了三招剑法师娘就夸我资质好，相公却一整套剑招都用的这般精熟，果然是天才呢。”

　　“师父师娘，我剑法用的如何？”辛寒得意的问道。

　　岳不群冷哼一声：“还算不错，我问你，你当真只是新学乍练？”

　　原来这华山剑法要一招一式的学也要一年左右才能将剑招学全，讲究循序渐进。

　　可令狐冲交给辛寒第一招之后，辛寒立刻就能使出，第二天便精熟无比，又一口气传了三招皆是如此。

　　这下令狐冲可不敢继续传剑了，当即请示了老岳，老岳考虑以后告诉令狐冲将一套剑招都传下去，看着小子能学多少。

　　结果没想到今日一试连岳不群自己都震住了。

　　辛寒点头道：“师父为何如此发问，当然是真的了，大师兄教我一遍我就记住了。”

　　令狐冲教他剑法时，虽然只教过一遍但也说的详细，何招手腕用力，何招手指上挑，何招肘胯相合，何招剑随腰转，都讲的明明白白。

　　若是别人单单这些要领就要琢磨半年，可辛寒是练国术的，而且还达到了化劲的层次，对筋骨、肌肉、各个关节的了解哪是一般武人可以比拟的。

　　这些要领令狐冲一说他便能做到，而且无比轻松，再加上他国术的基础，桩功扎实，只是短短几日这套剑法在他手中便如同连了多年一般，用的简直比令狐冲还要好。

　　“难道这个徒弟除了天生神力以外，对武学的领悟也是天才？”岳不群自然不信，当下走到场中。

　　“你来看我这几招剑法！”说完龙泉宝剑出鞘，但见庭中寒光一闪，岳不群一把宝剑舞动起来。

　　“刷，刷，刷”老岳使了三招剑法，只见这三招剑法堂堂正正，不似入门剑法剑势险要，却自有一股正气酝酿其中。

　　老岳将宝剑入鞘，又将剑招要领讲了一遍才道：“你将这三招使来。”

　　令狐冲等人忍不住咂舌，这剑法他们都见过，是华山的《养吾剑法》就连令狐冲自己也未得传授。

　　虽然刚才老岳使了三招，又讲了要领，就连他们也看的懵懵懂懂，一头雾水，哪里能又能使得出来，这不是难为师弟么。

　　却没想到辛寒闭目沉思，手上并指如剑在那里指指点点好似领悟其中要领，岳不群也不打扰他，回到座位上做好和宁中则对望了一眼眼中都颇为震惊。

　　原来辛寒手指比划几下都是那三招要领所在，难道这个新收弟子如此了得，只教了一遍就能领悟，那可真是天才了。

　　一炷香以后，辛寒猛然睁开双眼：“天地有正气，杂然赋流形心下则为河岳，上则为日星……”

　　在众人诧异的眼神中他并没有先出剑，而是念了一遍《正气歌》

　　岳不群和宁中则都眼前一亮，果然天才，从剑招里竟然悟出这么多东西，刚才老岳使得三招剑法乃是华山剑法中的《养吾剑法》，名字取自“孟子”的“我善养吾浩然之气”之意。

　　没想到辛寒从岳不群短短三招之内就能悟出剑法本意当真了得。

　　这让两人都对辛寒接下来的表现无比期待起来。

　　忽然辛寒手中剑动了，一招一式，堂堂正正，加上他书生的模样，三招剑法过后周身散发出一股凛然正气。

　　三招剑法窥其真意，除了天才二字还能说什么。

　　岳不群这才相信这新收的弟子是个绝世天才，忍不住对辛寒的未来，华山的未来无比期待起来。

　　辛寒持剑而立，待周身气势散去，收剑施礼，只见老岳拈须微笑，宁中则频频点头，其他师兄弟则满眼的羡慕之色。

　　“师父，我这几招剑法用的如何。”辛寒一转脸，又嘚瑟上了，换了一副嬉皮笑脸的样子。

　　老岳轻咳两声才道：“差的远呢！你过来我检查一下你内功修炼的如何了。”

　　他心说这弟子是个好苗子，可就是太过骄傲，以后定要时时敲打以免误入歧途耽搁了武艺。

　　辛寒毫不在意，微笑上前将手伸出去递给老岳。

　　岳不群抓住辛寒的手，内力放出在辛寒经脉里游走一圈，不禁心中更喜，华山入门内功九层，如今大弟子令狐冲修炼到六层已经极为难得。

　　这个小弟子居然短短十几日的功夫就将内功修炼到第二层的境界，已经堪比高明根、陆大有等弟子了。

　　当初察觉他经脉坚韧是个习练内功的好苗子，料想他内功进境肯定极快，没想到竟然这么个快法，这也太过惊人。

　　而且他察觉到辛寒内力凝练，并没有根基不稳的征兆，定是平时下了苦功，此子果然不错，定要好好培养。

　　老岳心里都乐开花了，可脸上却不表现出来。

　　“还算努力！你需记住内力是我华山武学之根本，比剑招尤重，你定要勤加修炼打好基础。”老岳也算夸奖了辛寒一句。

　　“那师傅，是不是可以传授我更精妙的武功了，以我的资质学武以后定是天下第一，光耀我华山门楣，想想就兴奋，我都等不及这一天了。”辛寒嬉皮笑脸地说道。

　　岳不群这个气啊，还天下第一，你师父我还没第一呢。

　　老岳都被他气糊涂了，伸手敲了辛寒一下：“你这猴头……不是……你这竖子以后莫让我听见此等诳语，传出去定然让我华山成了武林笑柄，尔若是再犯，为师定然不饶。”

　　“知道了，师父，有时候说实话也挨打，哎~~~”

　　气的老岳差点没蹦起来踹他一脚，险些毁了老岳儒雅似仙的形象，还好辛寒先一步逃开站在双儿旁边，朝双儿挤眉弄眼去了。


第113章 私下华山

　　岳不群对这个小弟子简直又爱又恨，当下咳嗽一声，辛寒打了个激灵赶紧规规矩矩站好。

　　老岳这才说话：“月前收到衡山刘正风贤弟金盆洗手的请帖，算算也该启程了，为师打算这次带你们几个师兄弟一起下山长长见识。”

　　他这么一说，座下弟子无不欢喜，都盼着跟师父一起行走江湖，惩恶扬善，闯出一番名头。

　　老岳看了看跃跃欲试的辛寒，又道：“至于寒儿和双儿刚入门不久根基不稳，就留在山上和你们师娘一起勤练武艺吧。”

　　其他师兄弟一听都瞅着辛寒坏笑。

　　辛寒脸上一苦：“师父，您也带我去吧，也让我长长见识，我还要当天下……”

　　老岳直接瞪了他一眼，那“第一”两字却是识趣的没有说出口，否者触了老岳的霉头定没有什么好果子吃。

　　老岳不容反对，一摆手：“就这么定了。”

　　众弟子齐声领命称“是”只有辛寒苦着脸也应了一声。

　　“大师兄你们太坏了，居然看我笑话，以后别想着给你好酒喝了。”老岳和宁中则进入后堂之后，辛寒一脸不忿对令狐冲等人说道。

　　“别啊，师弟，是为兄错了，等回头多传你几招剑法如何。”令狐冲早已经被辛寒送的美酒征服了，要是以后断粮还不馋死，连忙讨好这个小师弟。

　　辛寒眼睛一亮：“这可是你说的，下山之前，再传我一套剑法。”

　　“一套啊？”令狐冲苦着脸：“好，不过你可不要在师父师娘面前显露把我卖了，另外再加三瓶好酒，就是上次那什么‘茅台’如何！”

　　辛寒虚空戒中的“茅台酒”都可以堆成小山了，都是他从“生化世界”的超市中里扫荡的，没想到生化世界里美国也进口了华夏产品，他正好全部买下。

　　虽然酒有很多，不过辛寒还是对令狐冲不爽一摆手：“两瓶，多一瓶都没有！”

　　令狐冲苦着脸应了下来其实心里都乐疯了，如此好酒他也不敢奢望，他的底线只是一瓶而已，没想到赚了，这次下山路上不愁没酒喝了。

　　辛寒回到住处不免唉声叹气起来，难道自己刚进到这个世界就要错过“金盆洗手”那么热闹的剧情不成。

　　吉尔和爱丽丝在一旁叼着雪茄看他一脸苦大仇深的模样忍不住问其原因，辛寒将下山不成的事说了一遍。

　　爱丽丝笑道：“这有什么，我们可以自己去啊。”

　　辛寒忽然一愣，猛拍大腿笑道：“我也真是傻了，还真拿自己当成华山派的弟子了，我就是个穿越者啊还守什么师命，好！我们自己去！”

　　隔天令狐冲一大早就跑到辛寒这里，双手一摊催他把答应自己的两瓶茅台拿来，一副你不给我就抢的表情。

　　辛寒撇撇嘴：“怎么跟黑社会讨债似得。”转身进入后堂取出两瓶“茅台”没好气的扔给令狐冲。

　　“哎呀，我的酒，小心小心。”令狐冲飞身而起，在空中双手一抄，将两瓶“茅台”收入掌中。

　　“小师弟，谢了！”令狐冲得偿所愿转身就走。

　　“等等……”辛寒也急了，这怎么跟别人家的狗似得，吃完就走啊。

　　“怎么，师弟还有事？”令狐冲满脑袋都是酒，只想回去倒上一杯安抚一下肚子里的酒虫，哪还记得别的。

　　“大师兄咱可别耍赖啊，你昨日答应我的剑法呢？”辛寒上山这些日子和师兄弟们处的感情融洽如同家人，所以说话也随便起来。

　　令狐冲一拍脑袋：“你瞧我这记性。”

　　“看好了！”他拔出宝剑飞快的舞了一套剑法。

　　辛寒此时眼里都是震惊，这不就是昨日老岳练得“养吾剑法”么！

　　令狐冲收剑而立朝辛寒笑道：“合该你运气，本来打算传你一套在闯荡江湖时学的剑法，结果昨天师父说下山之前要传我一套剑招，就是这套‘养吾剑法’并让我有机会一并传授给你，如此咱们就两清了！”

　　辛寒这个恨啊！感情是用本来老岳就要传我的剑法糊弄我是不？

　　“不行这不算，就算没有酒的事，这剑法我也能学道。”辛寒瞧着令狐冲咬牙切齿地说道。

　　令狐冲哈哈大笑：“反正我答应你的已经传了，不过剑法口诀还没告诉你，你要是不要？”

　　“要！傻子才不要，只有剑招没有口诀有什么用？”

　　“那算不算！”令狐冲笑吟吟的看着辛寒。

　　“算！”几乎是咬着牙根说出的这个字。

　　令狐冲又将“养吾剑法”演练一遍，等辛寒记熟，这才说出剑法口诀。

　　“好了师弟，咱们两清了。”说完，令狐冲迫不及待找地方喝酒去了。

　　“干！”辛寒狠狠比个中指。

　　他这一天也没干别的将“养吾剑法”琢磨了一遍，发现这剑法不太适合自己，虽然自己明了剑意，但是这剑法讲究一个中正平和对养气练气很有帮助，攻击却不显威力，与自己性格极为不符。

　　八极拳讲究刚猛霸气，霍家拳多变灵活，华山剑法以山势为剑意讲究一个“险”字，唯独这个“养吾剑法”中正平和与往日所学不同，自己若是想要将这套剑法练到顶尖可着实不易了。

　　想了想还是先练着吧，反正现在也没什么高深的武学可以练。

　　第二日岳不群带着令狐冲、陆大有等弟子下山了，辛寒随着宁中则相送到玉女峰下，这才返了回来。

　　宁中则又考校了一番辛寒的武艺，对他的进境甚是满意。

　　辛寒趁机和宁中则请假下山，说自己在长安城里还有许多产业要回去妥善安排。

　　宁中则不疑有他，一个是长安城离华山不远，另外她又对辛寒武功进境极为满意便点头答应，却有个要求，不许带双儿下山。

　　她发现双儿这小丫头学武资质虽然比不得辛寒这个妖孽却也极为出众，对她传授的东西几乎一点就透，领悟能力远超其他弟子，所以她下决心将双儿带在身边好好培养一番。

　　其实她哪里知道，双儿资质好是一方面，另外双儿之前学的庄家武艺本就是传自后世的华山派，其中要领诀窍大同小异，自然一点就透，一学便会。

　　宁女侠态度坚决，辛寒没有办法只有点头答应，回到自己院里哄了小丫头半天，她才答应留下。

　　辛寒带着爱丽丝、吉尔、蕾恩三女一路下了华山。

　　此时他去衡山凑热闹的心思已经淡了下来，金盆洗手这场剧情不但没什么油水还群雄汇聚有一定的危险性，要是为了凑热闹去的话有些得不偿失。

　　想了想自己来到这个世界不就是为了得到各种好处么，他下山的途中忽然想到一个人，田伯光。

　　万里独行“田伯光”在笑傲中不过二三流人物而已，不过他有两门武功让辛寒眼馋不已，一门就是他的快刀。

　　凭借此刀法田伯光能和余沧海打成平手，辛寒觉得他就是和岳不群相比也只差在内力而已。

　　田伯光练得不过寻常内功，而老岳则是华山九功排名第一的《紫霞神功》，所以他被压制也属正常。

　　反过来想想若是给田伯光同样的内功，同样的层次，那他刀法必定再快上许多，老岳还真不一定斗的过他的快刀。

　　再说轻功，只听“万里独行”这个名字便知不凡，江湖成名以来专爱采花劫色，无数高手却拿他没有办法，就连老岳同志都被他耍过，还不是凭借着这门轻功。

　　辛寒对刀法兴趣不大，可以练练，但对敌时最强的武器还是“常胜宝枪”不过他兴趣不大不代表别人不能学啊。

　　因为还要在华山混的缘故，华山派的武功还暂时不能传给爱丽丝她们，要不然老岳一眼就能看出来。

　　但这刀法可没限制，要说爱丽丝、吉尔、蕾恩的身手都不算弱，但在这笑傲里就是渣渣，若是能把这门刀法弄到手传给她们，也让她们在不动用枪械的情况下有了自保能力。

　　而辛寒看中的却是那门“万里独行”的轻功，他现在已经有了内力，正好可以学习。

　　华山派轻功只能说过得去，跟这门“万里独行”一比影子都见不到。

　　就算老岳同志能看见田伯光的车尾灯，那也是拿“紫霞神功”当火箭加速器用硬顶上去的，不算什么本事。

　　所以辛寒决定了，就拿田伯光下手，不信自己四人有心算无心还弄不过一个田伯光？

　　四人下了华山，直接寻了无人平坦之处，辛寒从虚空界中取出直升飞机，四人坐了上去。

　　“蕾，去衡山。”辛寒虽然在生化世界里学过开这东西，但是在有专业人士的情况下自己还是不要冒险为好。

　　蕾恩二话不说，直接发动飞机腾空而起，那动作叫一专业，让辛寒看的羡慕不已，寻思找个机会自己也好好练练。

　　全速飞了一个多小时，蕾恩忽然回头问道：“辛，衡山在哪？”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“亲姐，合着你不认路啊！那刚才咋不说话呢？”

　　蕾恩不好意思的一笑：“好久没摸这东西了，刚才只顾着过瘾，刚发现卫星地图居然不好使。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　辛寒、爱丽丝、吉尔同时一拍脑门。

　　辛寒直接吼道：“大姐你傻是不，这世界就没卫星，毛个地图啊。”

　　蕾恩面子上也挂不住了：“那你刚才也不指个方向，上来直接说去衡山，你以为这是出租车啊！”


第114章 激斗“田伯光”

　　衡阳城里，回雁楼中，一楼靠着西北角一张桌子旁，围坐了一男三女四个人，这四个人都配着刀剑，头上戴着斗笠，让人看不清面容。

　　若是平时或许这几人打扮还能引起他人的注目，可最近在衡阳城里穿着打扮怪异的人比比皆是，让衡阳城中的百姓已经习以为常，见怪不怪了。

　　原来衡山派刘正风刘三爷要金盆洗手，广发英雄帖。

　　最近几日衡阳城中武林人士汇聚于此，除了同气连枝的五岳剑派以外，还有刘三爷在江湖上的好友至交都前来观礼。

　　所以这一男三女的打扮并不显得突兀，这四人便是辛寒与爱丽丝三女一行了。

　　“辛……咱们在这里真能等到那个叫田伯光的么？”吉尔喝了一口水，悄声的问道。

　　“当然！这一点我可以肯定。”辛寒自顾自扫荡着桌上的佳肴，毫不犹豫地说道。

　　蕾恩皱着眉头：“可是七天之前你就这么说的。”

　　“两位大姐，消停点行不，在磨叽给你们断粮，雪茄红酒法国大餐啥的福利都取消，以后统统没有。”

　　辛寒也郁闷，华山到衡山两千多里地，他们四个是飞来的当然快，可谁知道令狐冲啥时候能到啊。

　　他记得田伯光和令狐冲就是在这回雁楼中坐斗，辛寒要等的就是田伯光出现，然后等他离开时想办法将他擒住好获取秘籍。

　　吉尔和蕾恩对望一眼，撇了撇嘴没有说话，没有辛寒时不时变出的福利，那可叫人怎么活，两个女暴龙也只好忍气吞声，那桌子上的菜肴出气。

　　辛寒朝一旁支着桌子的爱丽丝一笑：“还是爱丽丝最好，回去奖励你个黑椒牛排。”

　　他本以为爱丽丝会欢呼雀跃，结果爱丽丝动都没动也不出声。

　　“爱丽丝，我跟你说话呢，你听见了么。”

　　辛寒轻轻一推，爱丽丝应手而倒“咚”的一声脑袋倒在桌子上。

　　然后就见这位大姐迷迷糊糊站了起来揉了揉额头：“今天收工了？那我回去睡一觉，天天这么坐着都犯困了。”

　　辛寒脸上一黑：“牛排取消。”伸手又把爱丽丝拉了回来。

　　吉尔和蕾恩捂着嘴才没笑出声来。

　　就在这时只见一个三十许雄赳赳的大汉身后跟了一个美貌女尼进了店来，径直上了二楼。

　　“嘘嘘”辛寒给三女使了眼色，偷偷一指，意思那就是目标了。

　　三女顿时精神起来，偷偷打量。

　　等田伯光带着仪琳上得楼去，辛寒这才小声吩咐：“一切就按商量好的办，一会将他引出城去，咱们将他围住，在一起动手，不怕他能跑了。”

　　三女都点头答应。

　　又等了一会，就见令狐冲腰悬长剑，脸色苍白，满身都是血迹的走进来，眼睛在扫了一遍，吓得辛寒赶紧将斗笠压低，防止被认出来。

　　没见到仪琳和田伯光的身影，令狐冲大步上了二楼，那店家和伙计见他一身是血，想拦着却又不敢，满脸苦涩，咽了咽吐沫装作没看见。

　　过得一会就听见楼上乒乒乓乓作响，又有兵器撞击声传来，一楼的食客不愿惹上麻烦的纷纷结账走人，只剩下寥寥几个江湖中人。

　　辛寒知道这是上面动手了。

　　“我可怜的大师兄啊，师弟我会为你报仇的！”

　　辛寒想起令狐冲在楼上被虐，狠狠吃了块肉：“咦，这道菜味道不错啊。”

　　爱丽丝三女同时竖起中指。

　　终于楼上消停下来，可过一会又打了起来，辛寒心里算着应该差不多了。

　　果然一会功夫就见田伯光气哼哼一脸恼怒从楼上大步走下，怒气之下踩得楼板吱吱作响，仿佛随时可能被他踩断。

　　辛寒朝爱丽丝使了个眼色，爱丽丝会意点了点头，站起来走到柜台：“老板算账。”这句话她练了半天，说的还算清楚。

　　仿佛是天气热了，爱丽丝摘下斗笠扇了扇额头的汗。

　　这一下不但老板看呆了，就连心中极为不快的田伯光也看傻了。

　　爱丽丝容貌出众，这次还特地化了淡妆，田伯光哪里见过这等异域风情的绝色美女，和现代美女们肥猪变貂蝉的化妆技巧，再说爱丽丝本就天生丽质，老田顿时丢了魂一般咽了咽吐沫。

　　付过银钱，爱丽丝复又带上斗笠急匆匆出了回雁楼。

　　田伯光一拍手，呵呵傻笑了起来，真是运气，这才失了那美貌的小尼姑，却又遇到这等异族绝色，真是老天待我不薄啊。

　　眼见美人走远这才醒悟过来急匆匆追了出去。

　　辛寒心中暗笑：“妥了，田伯光这就上钩了。”

　　“走，咱们按计划行事。”辛寒带着吉尔和蕾恩也出了回雁楼。

　　田伯光虽然见到爱丽丝背上背着钢刀，却没当回事，他对自己的刀法很有信心，不相信这美人能对自己构成威胁。

　　再说他现在色迷心窍，哪还顾得了那么许多，只想着跟着女子寻到她的住处，晚上好前去拜访拜访。

　　却不料这女子好似不住城内，从回雁楼出来便在城里转了几圈，然后径直出了衡阳城朝那荒郊野外走去。

　　田伯光都忍不住乐了出来，这是要成全我么，看来都不用晚上便能成其好事啊。

　　终于那美人停了下来，摘下斗笠，拔出钢刀，回头笑吟吟的看着自己，田伯光不由得一怔。

　　接着他哈哈大笑起来：“美人原来是故意引我至此，难道是要投怀送抱不成？”

　　就在这时田伯光猛然回头：“谁？给我出来！”

　　辛寒自然有办法屏住呼吸，可蕾恩和吉尔不行，还是被冷静下来的田伯光发现了。

　　辛寒呵呵一笑和吉尔、蕾恩一起从埋伏的草丛里站了出来。

　　辛寒手中拿着常胜大枪，至于剑法？现在的令狐冲都不是田伯光对手，他还从来都没用剑术比斗过，毫无经验，可不敢冒险。

　　吉尔和蕾恩都没用枪械，因为辛寒不能让田伯光死在这里，以后风清扬传九剑的剧情还需要这货出场呢，现在衡阳城里正道汇聚，如果他受了枪伤，估计都出不了衡山。

　　所以辛寒根本没打算让吉尔和蕾恩动手，拿着刀只是做做样子而已，真正动手的是他和爱丽丝。

　　“田伯光，你恶贯满盈今天我就要为民除害，赶紧把作案的凶器交出来，我说不定还能放你一条生路。”

　　“作案的凶器？”田伯光一时懵住，忽然反应过来自己这采花的行业“凶器”岂不就是自己那宝贝玩意，顿时大怒：“找死！”

　　他大喝一声，正要动手，忽然他看见辛寒身旁的吉尔，色心又动：“小子，只要把你身旁的美女交出来，我可以考虑放你一条生路。”

　　“束手就擒吧！”辛寒也不废话，单脚踏地，用上华山派的轻功加成，身枪合一瞬间到了田伯光面前，抬手就刺。

　　他现在枪法除了八极大枪以外还融合了一些华山剑法，一出手，就是一朵枪花，直接笼罩田伯光身前五道大穴。

　　田伯光邪邪一笑，铛的一声一刀斩在辛寒枪尖上，让他吃惊的事情发生了，大枪只是微微一晃，速度不减刺了过来，好大的力气。

　　田伯光急忙闪身同时连续六刀劈出“铛铛铛铛铛铛”六刀斩在枪杆上，终于将枪杆挡开。

　　挡开大枪的一瞬间身形一闪就到了辛寒身前，飞快一刀斩向辛寒手腕。

　　就是这么快，从辛寒动手，电光火石之间，田伯光几乎瞬间劈出八刀。

　　辛寒甚至连收回大枪的时间都没有，急忙沉肩坠肘，同时用念力作用在田伯光的刀上，致使那刀陡然变沉，影响了田伯光的速度，这才勉强躲过这一刀。

　　不过奈何他现在念力实在太弱了，刚刚不到二百斤的力量，还坚持不了多长时间，对付高手基本没用。

　　田伯光冷冷一笑，手腕一翻，一刀就划在辛寒肩上顿时划出一道血槽，这还是辛寒及时用念力挡了一下，要不然这胳膊都保不住。

　　这刀法也太快了，能看清却躲不开。

　　不是辛寒实力不如田伯光，他现在的力量都能跟老岳的紫霞神功叫号，但奈何招式和速度都比不过人家。

　　田伯光的快刀招式精妙，远超他的八极大枪，最主要的是这速度也太快。

　　田伯光见辛寒不过如此挥刀就要取其性命，却听见身后劲风作响，却是爱丽丝挥刀来救。

　　与此同时，吉尔和蕾恩也提着刀朝田伯光砍来。

　　无奈之下田伯光暂时放弃了弄死辛寒的想法，刀光一闪，“铛铛铛”几乎将爱丽丝三女的刀同时挡开，然后用刀背在三女手腕上各敲击了一下，顿时三女钢刀同时脱手。

　　他本可将爱丽丝三人斩杀，却色心不死，不想伤几女性命。

　　辛寒脱险之后，知道几女肯定不是田伯光的对手，上去也是送菜连忙喊道：“你们都退后，让我对付我他。”

　　说完他猛然催动气血，整个身体猛然暴增了一圈，肌肉隆起，血管如同一条条小蛇攀附在隆起的肌肉上，甚是威猛。

　　前脚在枪杆上一踢，枪尖“嘭”的一下弹射而出，辛寒后手一拧枪杆，“嗡”的一声，大枪如怒龙出海，打着旋就扎了出去。

　　三女趁机后退到安全距离。

　　田伯光故技重施，连劈几刀想将大枪崩开，到时候辛寒空门大开，他一刀下去就能结果了其性命。

　　可不料手中快刀斩在大枪上时，枪杆传来一股古怪的劲力，直接将钢刀弹开，第二刀第三刀还是如此。

　　他这三刀失手，那枪尖已经到了眼前，田伯光没料到对方的枪术如此古怪，急忙用了一个铁板桥似的招式，身体向后一仰，闪过了这一枪。


第115章 第二套方案

　　辛寒一枪走空，双手一压枪杆，泰山压顶，由枪招变成棍招直接砸了下去。

　　只要砸到，田伯光就别想反抗了。

　　好个田伯光，身体一拧，腰间发力，打着旋横向飞了出去，同时反手又是一刀，划在辛寒小腿上。

　　“轰”的一声辛寒一枪杆砸到地上，将地面都砸出一道沟来，草皮纷飞。

　　顾不得小腿中刀，两臂一发力，追着田伯光的身形就横轮了出去。

　　田伯光现在已经知道辛寒力量无可匹敌，至少他是不行，哪还敢与其正面硬拼。

　　身体横飞刚要落地，脚尖飞速在地上一点，整个人如同一只大鸟腾空而起。

　　人在空中由上而下一刀劈至，辛寒这次学奸了，他横轮出去只用了一半的力量，见田伯光变招他就知道要遭，连忙大枪一转，二郎担山向上一挡“铛”的一声快刀砍在枪杆上又激起一道火星。

　　田伯光在空中一提内气，身体一转借着刀上反弹的力量就要朝远处跃去。

　　辛寒也急眼了，想跑，没门！这才交手几招，自己就挨了两刀，虽然他不在乎，这点伤口转眼就能愈合，可这口气他忍不下来。

　　直接动用念力，拉住田伯光就往下拽，抬起脚一个朝天踢，照着田伯光的后腰就踹了过去。

　　田伯光也大惊失色，他现在知道辛寒不好对付，尤其是力量更不是自己能比的，那杆大枪甚是沉重，自己根本不敢硬当，简直就是擦到就伤，砸上就亡啊。

　　所以他打算先避开辛寒，掠个美女就跑，没想到在空中刚一转身就被一股力量挡了一下，然后好像有一只无形的手抓着自己朝下面坠去，而他此时已经背对辛寒在想出刀已然来不及了。

　　情急之下，只好运起内力，一脚瞪出，和辛寒对了一脚。

　　辛寒现在多大的力量！这一脚全力而发，两脚相遇辛寒动也未动，就见田伯光如腾云驾雾一般，在空中打着滚翻出十米多远的距离，在空中一拧身落在地上，然后连退几步才将这个巨力卸掉。

　　辛寒提枪就追，田伯光扭头就跑，那速度……“万里独行”可不是吹出来了的。

　　“小子你等着，这事儿没完！”

　　老田现在都不想美女了，他只想先躲开这人，然后杀个回马枪，到时候美女还能跑了？

　　“这田伯光还真是油滑，占不到便宜立刻就跑！怪不得遭过几次围剿还能活的这么潇洒！”

　　辛寒现在的速度也不慢，但分和谁比，跟这万里独行比，那速度差的不是一点半点。

　　眼瞅着两人距离瞬间拉开，根本追不上。

　　眼睛一转，高声喊道：“第二套方案。”

　　既然武力不行那就动用高科技的力量。

　　爱丽丝、吉尔、蕾恩三女刀听见辛寒的喊声，立刻朝他这里聚来。

　　田伯光看着几人得意的笑着，身形一转朝爱丽丝掠去，速度快的惊人。

　　辛寒看着前面得意洋洋的田伯光，冷笑一声直接放出防弹悍马，钻了进去，启动汽车全速就撞了过去。

　　田伯光一愣，这是什么东西，就见那可恶的小子，钻进那个怪物之后朝自己冷笑，然后那怪物就发出轰鸣声冲了过来，速度居然比自己还要快上许多，眨眼就到了近前。

　　顾不上爱丽丝，田伯光一闪身避了过去，同时挥刀朝车中的辛寒砍去，铛的一声砍在了挡风玻璃上，他只觉得手腕一震好悬没把刀崩飞了。

　　辛寒暗中冷笑：“我这可是防弹悍马，火箭筒都能防住，要被你砍碎玻璃伤到我，那可真就怪了。”

　　他冲了过去，并没有着急对付田伯光，而是将车飞快的开动，在田伯光无奈的眼神中，开着防弹车将三女一一接到车上。

　　吉尔上车以后心有余悸的道：“这人真厉害，差点要了老娘的命，给我撞死他，我这手腕现在还疼呢。”

　　辛寒看了一眼，发现她手腕红肿，但并不严重。

　　“田伯光是吧，万里独行是吧！看你有没有悍马车快！”辛寒轰着油，将油门踩到底，防弹车瞬间冲了出去，直奔田伯光。

　　田伯光回身就跑，对这怪物般的东西他一点办法都没有，不跑难道等死么，可是马上他就发现，他引以为傲的轻功“万里独行”居然跑不过那怪物，距离越拉越拉近，那怪物狠狠撞了过来。

　　田伯光身形一闪，躲了开去换个方向继续跑。

　　取出三把冲锋枪交给三女，“给我看住他别让他往两边跑，但也别真打到他，要是把他弄死就完了。”

　　三女都点了点头，接过枪，将车门玻璃放下探出头去。

　　三女都是枪法极准，只要田伯光想要跑偏就有几发子弹打在他不远处，吓得他立刻又闪了回去，往另一边跑同样如此，不由心中暗骂，不知道什么暗器居然有如此威力。

　　这地方是辛寒特意选的，地势虽然不算平坦，却也没有山石丘壑，对于军用悍马来说简直如履平地。

　　田伯光几乎把自己的轻功发挥到极致，可依然被这怪物逐渐拉近距离，心中骇然不已。

　　辛寒冷笑着将油门踩到底，悍马车飞似得朝田伯光撞去。

　　左右都不行，老田干脆一个鹞子翻身腾空而起，从空中越过汽车，到了车后，撒腿就跑。

　　辛寒这个气啊，就你轻功好是吧，一打方向盘接着追，同时对爱丽丝道：“你来开车，让我对付他。”

　　爱丽丝点头，和辛寒调换了位置。

　　辛寒干脆把悍马的天窗打开，将半个身子从天窗探了出去，然后直接取出火箭筒架在肩膀上。

　　“有没有那么夸张，你不说不弄死他么？”吉尔看见辛寒火箭筒都拿出来了忍不住问道。

　　辛寒没说话，瞄着田伯光身旁十多米的一个土堆直接就开火了，一颗火箭弹冒着火星子飞射而出。

　　田伯光此时听见身后动静，回头一扫，只见一个铁疙瘩喷着火花就飞过来了，吓得他魂飞魄散，这尼玛是什么东西。

　　接着他就笑了：“这小子打偏了。”

　　两秒钟后他就笑不出来了，火箭弹爆炸之后轰的炸开，田伯光虽然离爆炸点十多米远，却直接被一股气浪掀了起来。

　　田伯光只觉得一股巨大火热的力量从侧面而来，他根本无可阻挡就被震的飞了起来，然后重重的落在地上，至于手里的钢刀都不知道飞到哪里去了。

　　“停车！”辛寒看见田伯光刀都崩飞了，哪里还怕他，直接让爱丽丝停车。

　　悍马车停下以后，辛寒打开车门走了下去，他让三女在车上别下来以防万一。

　　辛寒走到田伯光身前看着他笑道：“跑啊，你不万里独行么？你倒是跑啊！”

　　他刚说完，就见刚才还好像重伤垂死的田伯光，猛然手一拍地身体横越起来，两脚连环踢向辛寒下三路。

　　辛寒眉毛一挑，心说：“你要是有刀我还惧你三分，空手跟我打么，嘿嘿。”

　　他两手一捞就抓住田伯光踢过来的脚脖子上。

　　“我让你跑，让你打我女人的主意！”辛寒直接就将田伯光轮了起来，“轰”的一声轮了半圈砸在地面上。

　　虽然身下是比较松软的草地，可也架不住辛寒力量大，老田只觉得嗓子眼一甜一股鲜血就喷了出来。

　　“让你当采花贼。”“轰”

　　“让你不学好！”“轰”

　　“让你尼姑都不放过！”“轰”

　　辛寒说一句话就砸一下，田伯光一开始还有心运功震开辛寒的双手，奈何抓住他的力气太大了，任他如何运功都是徒劳。

　　倒砸到第二下的时候他就使不上力气了，只有勉强运功护住五脏，别让自己被砸死了。

　　辛寒每砸一下田伯光就吐出一口鲜血，到最后干脆昏了过去。

　　“下来吧，没危险了！”辛寒直接用手铐将田伯光左手和右脚背着拷在一起，他相信凭田伯光那点功力还挣不断手铐。

　　爱丽丝等人下车，辛寒把悍马收进虚空戒，然后提着田伯光，几人飞速离开此地。

　　现在武林各派汇聚衡阳，刚才弄出那么大动静，说不定招来多少人呢，让人发现自己抓了田伯光肯定麻烦。

　　找了一处偏僻之地，先搜了田伯光一遍，发现这货身上除了迷药和春药之外就剩一些银子，秘籍啥的根本就没有。

　　没好气的把田伯光往地上一扔，一袋清水浇了下去，田伯光悠悠转醒。

　　这一醒来，又是一口血喷了出去，算是把体内的淤血吐了出来，他这才好受一些。

　　“来，杀了老子，皱一皱眉头不是好汉！”田伯光被辛寒铐住，像个大虾似得蜷曲在地上，他知道自己逃不了，索性要个痛快。

　　辛寒在他不远处，一个沙发放在地上，四人坐在沙发上吃着海鲜披萨好不快意。

　　“你说咱俩有仇么？”辛寒将一大块披萨塞进嘴里发现有些噎，又取了瓶红酒往下顺了顺，那样子要多嘚瑟就多嘚瑟，弄得三女纷纷朝他翻白眼“土鳖”。

　　田伯光一愣：“没仇！”

　　“咱俩有怨么？”辛寒又取出一瓶红酒三个杯子，递给爱丽丝三女。

　　三女嘻嘻一笑，这才满意的接过，然后吃着披萨喝着红酒看辛寒耍宝。

　　“也没有！”田伯光想了想确实没见过这人。

　　“那你说，什么仇什么怨都没有，我为啥抓你？”整个比萨几口就吃了进去，辛寒打了个饱嗝，点上一根雪茄无比惬意。

　　田伯光骂娘的心都有，我知道你他娘的为啥抓我。

　　心一横：“老子在江湖上犯的事多去了，相让老子死的也不止你一个，费什么话，要杀就动手，戏弄老子算什么英雄。”


第116章 大忽悠

　　“跟谁呢，跟谁呢，跟谁老子、老子的。”

　　辛寒这个气啊，直接从虚空戒中取出一把电棍把输出功率调小之后就按在田伯光脸上，一按电钮“劈啪劈啪”火星子一顿乱闪，看的几女都转过头去，太残忍了。

　　电棍调小功率后电不死人，被打一下却异常难受，辛寒直接就把这东西贴到田伯光脸上，那还能有他好？

　　田伯光那也自认一条汉子，挨上一刀，流个血什么的，眉头都不皱还得脸上带笑：“孙子，伺候爷爽的很，来，就这，再给爷来一下。”

　　可这玩应没经历过，接连的疼痛让他都忍不住“哎呦”叫了几声。

　　等辛寒把电棍拿开，老田脸上都成印花产品了。

　　“还嘴贱不？”

　　“老子……”

　　“劈啪劈啪！”

　　“爷爷我……”

　　“劈啪劈啪”

　　“给个痛快……”

　　“劈啪劈啪！”

　　“我服了……”

　　“劈啪劈啪”等“劈啪”完了辛寒才反应过来，这货服软了。

　　“这可不怨我，你早点说啊，我这不是顺手了么。”看着田伯光“幽怨”的眼神，辛寒无奈的摊了摊手。

　　“你抓我到底要干什么？直说吧！”田伯光也看出来了，这人也没有杀自己的意思。

　　辛寒笑道：“果然是老江湖啊，知道我有事找你，说吧，要死还是要活？”

　　田伯光沉默了一下才道：“死怎么说？活又怎么讲？”

　　“要死呢，爷爷我就把你先骟了，再拿你的人头去官府领赏银，你这行业被悬赏的银子应该不少吧。”

　　田伯光听完顿时打了一个冷颤，只杀还不够，还要骟，真是太毒了。

　　“或者呢也不杀你，谁叫我心太软呢，只好骟完你之后，割断你的一条腿筋，然后往城里一扔，在你衣服上用大字写出你的名字，你不叫万里独行么，正好一条腿，你要是跑的了也算你本事。”

　　田伯光都快哭了，尼玛这还心软，自己要是那么被扔进城里，可以肯定死是最好的结局了，就怕生不如死啊，自从踏入采花的行业以来，恨不得把他扒皮抽筋点天灯的人那可是海了去了。

　　辛寒见刺激的差不多了才道：“你要活呢也好办，把你刀法和轻功的秘籍都交出来，在对天发誓以后不迫害良家女子，我就把你放了如何？”

　　说到这辛寒又很铁不成钢的将电棍按在老田脸上：“说起这个我就来气，你知道让你糟蹋的良家多少都自尽而死，就算苟且活下来的也一辈子遭人白眼受人欺辱，你说你玩就玩吧，去烟柳之地不好么？祸害人啊！”

　　说完辛寒还不解气，直接照着他胯下又踹了两脚，当然他脚下留着情呢，这东西还给不戒大师留着呢。

　　出了口气，辛寒这才道：“说吧想死想活，选一个吧！”

　　“活，我要活！”

　　田伯光这次算彻底服了，这他娘的就是个疯子，再说下去还不得把自己真的弄死。

　　话说田伯光算条硬汉，但是人就没有不惜命的，除非了精神不正常谁想死啊，要不然以后老田也不能为了解药上华山找令狐冲。

　　“可是我这一身功夫，都是一脉相传，没有秘籍。”老田有些为难的道，他生怕辛寒一不小心发狂了弄死他，那可就冤枉了。

　　“这好办！”辛寒直接取出纸笔墨砚，又弄了一块木板让他垫在下面。

　　“写吧！还等我伺候你啊。”

　　田伯光悲催如大虾一般，左手右脚铐在一起，只能侧躺着用右手来写。

　　写了一个多时辰，辛寒在沙发上都快睡着了，田伯光这才写好。

　　辛寒接过来，看了一遍，刀法三十六式，名字就叫《快刀》，还有一份《万里独行》的轻功。

　　“你确定写的都是真的，没骗我。”辛寒冷笑着看着老田。

　　老田心里直发毛：“没有，绝对没有。”

　　辛寒看着田伯光，发现他目光闪烁，嘿嘿冷笑几声：“那好，你背上一遍，若有错处别怪我心狠手辣。”

　　一分钟后，辛寒直接把电棍放在老田两腿之间，等他都口吐白沫了，这才算完。

　　这次田伯光真服软了，老老实实的将几个错处修改，然后辛寒又让他背了几遍才算过关。

　　辛寒将他手铐取了下来，反正老田现在这个样子也没有还手之力，没什么危险。

　　田伯光还让他整的一愣：“这是真放我离开？”

　　“谁说让你离开了，发个誓赶紧的，就说以后不再伤害良家，若是违背就被人骟喽！”

　　田伯光无奈哭丧着连发下毒誓。

　　这时辛寒又说话了：“听说江湖上有血誓这一说，咱也不整那没用的，你留下根手指，给你涨涨记性。”

　　田伯光倒也光棍，握住自己左手尾指“咔吧”一声就掰断了。

　　辛寒这才点点头，又怕他死在这，逼着他吃了一粒精武门的伤药，这扔下田伯光才和三女一路返回衡阳城。

　　田伯光看着远去的身影，欲哭无泪啊，太惨了，自己江湖上赫赫有名的“万里独行”如今让人整成九指神丐了，拉开裤子看看胯下已经变黑的家伙，也不知还顶不顶用。

　　辛寒进入衡阳城，直接回到自己租住的客栈，先将两本秘籍重新抄录一份给了爱丽丝三女。

　　只是三女不认识上面的字，辛寒只有逐字逐行的教给她们。

　　他让三女先练刀法，三女都受过专业的训练，武器用的都不错，所以学刀的话上手快一些，轻功只能等以后再说。

　　好在快刀只有三十六式，辛寒连解释带比划，终于让三女将招式记住，然后让她们在房间里各自练习琢磨。

　　他自己则点上一根雪茄开始思考下一步应该怎么走，本来他这一次来的目标只是田伯光的刀法和轻功，等到手以后却又觉得不满足。

　　后天就是刘正风“金盆洗手”的大日子，到时正派汇聚，这么大的场面不捞够本了怎么行。

　　辛寒狠狠将雪茄捻碎，无毒不丈夫，就这么办！

　　衡阳城外，某处偏僻无人之处，一架直升机腾空而起，全速向北而去。

　　……

　　紫禁城，崇政殿里，弘治皇帝朱佑樘此时正在批阅奏折，自他登基以来勤于政事，励精图治，甚至重开午朝，使的大明朝少见的显出中兴之象，倒也算是明之一代少有的明君。

　　“皇上，该用晚膳了。”一旁的小黄门硬着头皮劝道。

　　“朕不是说了么，待朕批阅完奏折再用。”朱佑樘眉头微皱有些不喜。

　　小黄门见皇上不喜立刻跪倒一旁：“皇上，御膳房已经将御膳热了又热，皇后那里也催过两次，请陛下您保重龙体啊。”

　　弘治皇帝幼时曾受过迫害，差点死在宫中，还是受到宫中一位老监的保护将他隐藏起来，这才活了下来，但身体却一直不好，成了身边之人的心病。

　　今日午朝之后，又批阅了一下午奏折，朱佑樘就觉得腰酸背痛，精神也有些萎靡，忍不住重重叹了口气。

　　无奈的靠在龙椅上：“好了好了，朕让你下去。”

　　那小黄门不敢抗旨，叹了口气，退了出去。

　　朱佑樘，用手揉了揉眼睛，打算继续批阅奏章，却听见身前忽然传出一个声音：“你这皇帝当得也算勤勉。”

　　弘治皇帝一惊，抬眼望去，见一不过二十许的少年正站在御案不远处笑嘻嘻的看着自己。

　　可能是从小的经历有关，对于这个突然出现在身边的陌生人，朱佑樘并未显得惊慌，而是冷静的道：“你是来杀朕的？”

　　这人正是辛寒，此刻他倒是好奇朱佑樘的反应，他已经做好了用念力控制他闭嘴，防止他喊人的准备，没想到这个皇帝倒是有意思，居然并不害怕。

　　辛寒摇摇头：“不是，我与你无冤无仇为何杀你？我倒是好奇你竟然不害怕我。”

　　朱佑樘道：“怕有何用，你能无声无息闯入宫禁出现在朕的身边，自然也可以让朕死的无声无息。”

　　辛寒点点头：“果然不愧是九五至尊，这份胆略着实可敬，实话跟你讲，本座乃天上真仙，只因犯了天规被罚轮回十世，此生乃是最后一世，至于到这来的目的，是有事找你帮忙。”

　　朱佑樘满脸不屑，一挥衣袖：“满口胡言‘子不语怪力乱神’你当江湖手段就能欺骗于朕么？”

　　他刚说完，只觉得身体一轻，从座位上飘起落到辛寒面前，登时惊得目瞪口呆。

　　“你……你这是什么妖术？”

　　辛寒哈哈一笑，直接取出一张双人沙发：“陛下请坐。”

　　辛寒做的这一切都打破了弘治皇帝的认知，听见辛寒叫他坐，便如同木偶泥塑一般的坐下，忽然感觉这椅子居然如此舒服，软绵绵的，坐上去让人如蹬云端。

　　“你真是神仙？”朱佑樘忍不住问了出来。

　　“然。”辛寒毫不脸红的点了点头。

　　朱佑樘有道：“既然你是神仙，那还找朕帮忙做什么，难道还有神仙办不到的事么？”他还是有些半信半疑。

　　辛寒道：“我之前说过，因为前世犯了天规，此世只是凡人之体，因为轮回的缘故只保留的少许神通，比之前世不知要相差多少。”

　　辛寒不给这皇帝说话的机会：“这次找你，是因为有些事我不便去做，只要你肯帮我，事成以后我赐你一颗长生不老的丹药如何？”

　　“这……”朱佑樘虽然处变不惊，骤然听见长生不老几个字的时候手也不免一颤。

　　辛寒见他似乎动心了，干脆下了猛药，从虚空戒中取出匕首，在手臂上划了一道伤口。

　　朱佑樘被他吓了一跳，以为他取出凶器要刺杀自己，结果就见这位仙人不知何故居然在自己手臂上来了一刀。

　　“你这是何故？”

　　辛寒指着伤口道：“陛下请看。”

　　“这是……”弘治皇帝再一次震惊了，只见辛寒手臂上的伤口本是鲜血流淌，转眼间便已经止血，半炷香之后，辛寒用手一擦，血痂尽去露出完好肌肤。

　　“此乃地仙之体，如今我已是长生不老之体了。”

　　辛寒在他面前展示的除了用仙家手段解释之外，确实无任何其他解释。

　　弘治皇帝动心了，态度也随之转变，恭敬的道：“不知上仙所求何事？”


第117章 如朕亲临

　　弘治皇帝朱佑樘没法不动心，从始皇帝起，历朝历代哪个皇帝不想长生，别说皇帝，就是凡夫俗子又有哪个不想长生，他朱佑樘自然也不例外。

　　他本来是不信鬼神，但实实在在被辛寒的手段惊倒了，让自己飘飞在空中，一挥手变出这舒适的椅子，岂是凡人所能做到。

　　刚开始他还猜测辛寒是个普通的武林高手，可高手朱佑樘也见过，虽然神奇，但也没有如此夸张，他心中甚至可以肯定，这必是仙家手段无疑。

　　所以太态度转变从至高无上的皇帝变成祈求长生的凡人，言语上也带着恭敬：“不知上仙所求何事？”

　　辛寒见此得意的一笑：“好说，待本真人慢慢道来……”

　　……

　　今天对于衡山派，对于五岳剑派乃至整个武林来说也是个重要的日子，衡山派刘正风刘三爷金盆洗手退出武林的正日子就在今天。

　　五岳剑派除了嵩山派和东道衡山，其他三派都派出了重量级人物前来观礼，华山掌门岳不群，恒山派定逸师太，泰山派掌门天门道人都亲临刘府。

　　四派之外，青城派掌门余沧海，雁荡山奇人何三七，陕南名宿闻先生等等与刘正风有过交情的武林名家尽皆到场。

　　刘府的众弟子指挥厨夫仆役，里里外外摆设了二百来席。

　　刘正风的亲戚、门客、账房，和刘门弟子向大年、米为义等恭请众宾入席。

　　依照武林中的地位声望，泰山派掌门天门道人该坐首席，只是五岳剑派结盟，天门道人和岳不群、定逸师太等有一半是主人，不便上坐，一众前辈名宿便群相退让，谁也不肯坐首席。

　　忽听得门外砰砰两声铳响，跟着鼓乐之声大作，又有鸣锣喝道的声音，显是甚么官府来到门外。群雄一怔之下，只见刘正风穿着崭新熟罗长袍，匆匆从内堂奔出。

　　群雄欢声道贺，刘正风略一拱手，便走向门外，过了一会，见他恭恭敬敬的陪着一众官员走了进来，不过此时刘三爷也是满眼的疑惑。

　　原本与他交好那位官员此时战战兢兢陪在末位，为首的一人身材瘦小，唇上两撇清淡的胡须看上去三十许的年纪，却是一身书生打扮，走在一众官员之前显得不伦不类。

　　书生之后，一人锦衣华服，上锈麒麟图案，值得注意的是，这麒麟头上一双牛角甚是显眼，竟是一品斗牛服饰。

　　在他身后并排两人身上穿着圆领盔甲，腰间配着绣春刀，之后数十人，都是罩甲在身，同样腰上悬着绣春刀。

　　“这是锦衣卫？”呼啦一下，整个大厅上的武林人士都站了起来。

　　各路武林高手纷纷猜测，这些锦衣卫出现在这里要干什么，江湖中人向来少与官府来往，难道这些锦衣卫也是来恭贺刘正风金盆洗手的？

　　岳不群等人则想：“刘正风是衡山城大绅士，平时免不了要结交官府，今日是他大喜的好日子，地方上的官员来敷衍一番，那也不足为奇，怪就怪在锦衣卫怎么来了。”

　　再说那身材矮小的书生，进大厅之后眼神一扫，在华山派诸人身上顿了一顿，然后又看向他处。

　　“这位……贵人您请上座。”刘正风知道这些官员怕以此人为首，却不知如何称呼，称大人吧，却又没穿着官服，只有以贵人相称。

　　这身材矮小之人正是辛寒，他达到化劲之后能掌控每一块骨骼肌肉，进行细微的移动从而改变身形的高矮壮瘦，修炼龙象功以后，这本领居然进一步加强了，现在居然如同缩骨功一般神奇。

　　他来刘府之前刻意用这缩骨功改变了体型，脸上也做了遮掩，防止被熟人认出来。

　　辛寒对刘正风点点头，大咧咧的坐在了主位上，一众锦衣卫在他身后一字排开。

　　却见末位那与刘正风交好的官员见辛寒落座这才居中一站，他身后跟的衙役右腿跪下，双手高举过顶，呈上一只用黄缎覆盖的托盘，盘中放着一个卷轴。

　　那官员躬着身子，接过了卷轴，朗声道：“圣旨到，刘止风听旨。”

　　群雄一听，都吃了一惊：“刘正风金盆洗手，封剑归隐，那是江湖上的事情，与朝廷有甚么相干？怎么皇帝下起圣旨来？难道刘正风有逆谋大举，给朝廷发觉了，那可是杀头抄家诛九族的大罪啊，怪不得有锦衣卫到此。”

　　哪知刘正风竟是镇定如恒，双膝一屈，便跪了下来，向那官员连磕了三个头，朗声道：“微臣刘正风听旨，我皇万岁万岁万万岁。”

　　群雄一见，无不愕然。

　　那官员展开卷轴，正要宣旨，坐在主位上的辛寒忽然道：“慢着，皇上圣旨，你等为何不跪？是要造反么？”

　　他身旁的这些锦衣卫都跪下了，但这些江湖中人没一个跪的。

　　恒山定逸冷哼道：“我乃方外之人，只跪佛祖不跪皇帝。”

　　辛寒点点头：“师太说的有理，出家人自可不跪。”

　　又有人道：“我们都是江湖中人，与朝廷井水不犯河水，自然不必跪。”

　　“放肆！普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，你等一句江湖中人便见圣旨不跪，是要造反么！”辛寒一拍桌子，周围的锦衣卫齐齐站起，绣春刀出鞘对说话之人怒目而视。

　　辛寒摆了摆手让锦衣卫收起兵器，然后慢悠悠的道：“今日恰逢刘三爷金盆洗手，在下不请自到，也是为了见见江湖上的各路好汉，没想到竟是一些不法之徒，居然见圣旨不拜。”

　　“今天是刘三爷大喜的日子，自然不便兵戎相见，‘牟斌’你们把凡是不跪的人都记录在案，回去，画影图形，罪名么就等同于魔教，有门派的灭其根基，没有门派的让锦衣卫悬赏捉拿。”

　　辛寒下首穿斗牛补服的锦衣卫官员躬身称是。

　　“牟斌？锦衣卫指挥使牟斌？”顿时有人听见“牟斌”的名字引起一片惊呼。

　　他这话一说出口，江湖人中有门派的都人心动摇，因为这点事和朝廷作对，那可是灭门之祸，顿时有几个小门派的人跪倒在地，称愿跪迎圣旨。

　　这一跪，顿时跟了不少人，最后青城派余沧海也忍不住跪下：“余沧海愿跪迎圣旨。”

　　泰山天门也拱手道：“贫道泰山天门，也是出家人只跪三清。”

　　辛寒点点头，看向其他没有跪下的厉声喝道：“你们都想造反么？那可想好了，错过今天，株连九族。”

　　这一句话过后，顿时又跪下大半，谁还没个亲戚朋友，犯不上为这事弄得家破人亡。

　　何三七跟着跪下：“我就是个卖馄饨的良民。”

　　辛寒瞅了他一眼，牟斌在一旁道：“雁荡山的何三七，为人本分，倒也称得上良民。”

　　辛寒点了点头，那边闻先生也跪下，牟斌也说了他的名字。

　　忽然有个清脆娇嫩的声音问道：“那你跪不跪？”

　　辛寒寻声看去，居然是华山派的人，只见岳不群身旁站着一个女孩子身形窈窕婀娜，容貌艳若春桃，想来就是岳灵珊。

　　这个小师妹自己还没有见过，当初自己占了她不在山上，自己先拜师的便宜，那林平之应该也拜师了吧，却排在她之后称她师姐，真是悲催。

　　朝华山弟子中看去，见到一人眉清目秀，甚是俊美，居然比女孩子还要好看，应是林平之无疑。

　　摇了摇头，这林平之就是命不好，家破人亡不说，就连拜师也排在女子之后，最后还弄个不能人道的下场。

　　岳不群眼睛一瞪：“灵珊莫要胡闹。”他刚要说几句好话表明华山派并无反意。

　　却见辛寒对岳灵珊笑道：“我不用跪。”

　　岳灵珊不服：“天下最大就是皇帝，你不跪岂不是说你也要造反。”

　　剩下没跪下的江湖豪客都跟着起哄道：“你如何不跪，想要造反不成。”

　　辛寒呵呵一笑，从腰间取出一块玉牌，对众人晃了一晃，上面赫然雕刻着四个字：“如朕亲临！”

　　这一下众江湖豪客都没了声音，陆陆续续跪倒在地，有这四个字，若是不跪那真如同造反了，今日来的多是有家有业的正道中人，没人能承担得起后果。

　　老岳自然也是如此，带着华山弟子就要跪倒，却被辛寒阻止。

　　“岳先生且慢，岳先生君子剑的名头，在下也曾听过，甚是佩服，华山派就不用跪了。”

　　这一说顿时有人不服，却也不敢明说出来。

　　老岳一愣，反应过来拱手道：“那就多谢这位贵人。”

　　他心里想着，牟斌就是一品大官，却在他身旁如同家仆，这人想来地位尊崇，莫非是哪家的王侯也说不定。

　　等这些江湖人都跪倒在地，辛寒才朝那官员道：“念吧。”

　　“哎……哎……”那官员连忙答应，拿起圣旨大声朗读起来。

　　“奉天承运皇帝诏曰：据湖南省巡抚奏知，衡山县庶民刘正风，急公好义，功在桑梓，弓马娴熟，才堪大用，着实授锦衣卫千户，于锦衣卫指挥使牟斌帐下听用，今后报效朝廷，不负朕望，钦此。”

　　刘正风此时算是傻了，他拿钱买官只不过想弄个闲职作为护身符，没想到直接册封锦衣卫千户，这和他的计划严重不符啊。

　　“刘千户，还不接旨！”那官员见刘正风发愣，不禁好意提点，要知道上面还坐着贵人，贵人身旁可就是锦衣卫指挥使牟斌，刘正风的上官。

　　事到如此，刘正风大家大业也不敢抗旨不遵，若是那样别说刘家，就是衡山派也吃罪不起。

　　刘正风磕头道：“微臣刘正风谢恩，我皇万岁万岁万万岁。”


第118章 又打偏了

　　刘正风站起身来，向那官员弯腰道：“多谢张大人栽培提拔。”

　　那官员捻须微笑，说道：“恭喜，恭喜，刘将军，此后你我一殿为臣，又何需客气？你还是赶紧见过上官吧。”

　　刘正风转头对牟斌的方向单膝跪地道：“属下刘正风见过指挥使大人。”

　　牟斌点头：“刘正风你先见过这位贵人。”

　　刘正风正要施礼，辛寒却道：“恭喜刘大人了，不过今天是你金盆洗手退出江湖的大日子，你还是忙你的吧，我和牟大人在这里看看热闹就行了。”

　　牟斌也道：“你不用管我们，忙自己的就好。”

　　刘正风连声道谢，又让人给众位官差都送上礼物，邀请辛寒和牟斌等人入席。

　　辛寒自己做了一桌，觉得有些不妥连个陪喝酒的人都没有，便让牟斌也坐下，牟斌连道不敢，推辞不过这才就座。

　　牟斌这番举动也让这些江湖中人对辛寒的身份暗自猜测不已。

　　辛寒落座后群雄这才纷纷坐定，仆役上来献菜斟酒。

　　米为义端出一张茶几，上面铺了锦缎。

　　向大年双手捧着一只金光灿烂、径长尺半的黄金盆子，放在茶几之上，盆中已盛满了清水，只听得门外砰砰砰放了三声铳，跟着砰拍、砰拍的连放了八响大爆竹。

　　在后厅、花厅坐席的一众后辈子弟，都涌到大厅来瞧热闹。

　　刘正风笑嘻嘻的走到厅中，抱拳团团一揖。群雄都站起还礼。

　　刘正风朗声说道：“众位前辈英雄，众位好朋友，众位年轻朋友。各位远道光临，刘正风实是脸上贴金，感激不尽。兄弟今日金盆洗手，从此不过问江湖上的事，各位想必已知其中原因。”

　　顿了一顿又道：“兄弟已受朝廷恩典，做了锦衣卫千户，常言道：食君之禄，忠君之事，江湖上行事讲究义气；国家公事，却须奉公守法，以报君恩，这两者如有冲突，叫刘正风不免为难。”

　　“从今以后，刘正风退出武林，我门下弟子如果愿意改投别门别派，各任自便。”

　　“刘某邀请各位到此，乃是请众位好朋友作个见证，以后各位来到衡山城，自然仍是刘某人的好朋友，不过武林中的种种恩怨是非，刘某却恕不过问了。”说着又是一揖。

　　辛寒拍手道：“正该如此。”

　　牟斌也跟着点头。

　　接着刘正风以指断剑，表明心迹。

　　闻先生叹了口气，说道：“可惜，可惜！”也不知是他可惜这口宝剑，还是可惜刘正风这样一位高手，竟然甘心去投靠官府。

　　刘正风脸露微笑，捋起了衣袖，伸出双手，便要放入金盆，忽听得人门外有人厉声喝道：“且住！”

　　辛寒小声朝牟斌问道：“正戏来了，外面可准备妥当？”

　　牟斌道：“都已妥当，就等先生一声令下。”

　　辛寒点点头不再说话，专心看剧情发展。

　　刘正风微微一惊，抬起头来，只见大门口走进四个身穿黄衫的汉子。

　　这四人一进门，分往两边一站，又有一名身材甚高的黄衫汉子从四人之间昂首直入。

　　这人手中高举一面五色锦旗，旗上缀满了珍珠宝石，一展动处，发出灿烂宝光。

　　许多人认得这面旗子的，心中都是一凛：“五岳剑派盟主的令旗到了！”

　　牟斌身为锦衣卫指挥使对江湖上的消息并不陌生，和辛寒冷笑道：“左冷禅这令旗到是比圣旨做的还要漂亮。”

　　那人走到刘正风身前，举旗说道：“刘师叔，奉五岳剑派左盟主旗令：刘师叔金盆洗手大事，请暂行押后。”

　　刘正风躬身说道：“但不知盟主此令，是何用意？”

　　他脸上虽然露出笑容，但语音已微微发颤，显然这件事来得十分突兀，以他如此多历阵仗之人，也不免大为震动。

　　那汉子道：“弟子奉命行事，实不知盟主的意旨，请刘师叔恕罪。”

　　刘正风微笑道：“不必客气。贤侄是千丈松史贤侄吧？”

　　那汉子正是嵩山派门下的弟子千丈松史登达，他听得刘正风知道自己的名字和外号，心中不免得意，微微躬身，道：“弟子史登达拜见刘师叔。”

　　他抢上几步，又向天门道人、岳不群、定逸师太等人行礼，道：“嵩山门下弟子，拜见众位师伯、师叔。”

　　其余四名黄衣汉子同时躬身行礼。

　　定逸师太甚是喜欢，一面欠身还札，说道：“你师父出来阻止这件事，那是再好也没有了，我说呢，咱们学武之人，侠义为重，在江湖上逍遥自在，去做甚么劳什子的官儿？只是我见刘贤弟一切安排妥当，决不肯听老尼姑的劝，也免得多费一番唇舌。”

　　刘正风脸色郑重，正要说话却听见一声大笑传来，回头看去却是主位上那位贵人正在发笑。

　　辛寒见刘正风望来这才止住了笑声。“刘三爷，在下一向听闻五岳剑派乃是江湖正道，今日看来怎么和魔教差不多？”

　　他这话一说，在场的五岳剑派弟子顿时脸上都不好看，但碍于他的身份，都没有开口呵斥。

　　嵩山派史登达见说话这人与官府众人坐到一处，并没觉得什么，他们嵩山派也向来不将官府看在眼里。

　　此时见这人居然把五岳剑派说成魔教忍不住开口斥道：“你是何人，胆敢污蔑我五岳剑派，若是不说个明白但叫你人头落地。”

　　“大胆！”牟斌见这江湖人居然对先生口出不逊，顿时便要翻脸。

　　辛寒伸手压下牟斌，道：“我说像魔教吧，你们大家看看，若是我说错了，那也罪不至死吧，张口就要我人头落地，如此弑杀成性，还说不是魔教？你以为你们是官府么，是朝廷么？”

　　衡山定逸早看不惯辛寒，即使他刚才对自己等出家人还算客气，但此时污蔑五岳剑派她也忍不住冷哼道：

　　“江湖上因为说错话死的人多了，也不见得都是魔教做的事。”

　　辛寒转过脸去看着定逸：“我的话哪里说错了，就说你们恒山和泰山两派，一个佛门，一个道门，我没记错的话佛门讲四大皆空，道门将清静无为，学武只是为了强身自保，你看看你们一个个争强斗狠，还加入什么五岳剑派，不是魔教是什么？”

　　一番话说的定逸和天门两人面红耳赤，偏偏又反驳不得。

　　辛寒不给别人说话的机会继续道：“就说刘三爷金盆洗手的事，人家想退出江湖都不行，衡山莫大先生都没说话，左冷禅凭什么跳出来阻拦？难道也要搞魔教叛教者死那一套？”

　　便在此时，后堂传来喧哗声，原来是刘家姑娘被人阻拦。

　　刘正风二弟子米为义赶去查看，认出是嵩山弟子不禁心中有气，咳嗽一声，大声道：“这位师兄是嵩山派门下罢，怎不到厅上坐地？”

　　那人傲然道：“不用了。奉盟主号令，要看住刘家的眷属，不许走脱了一人。”

　　刘正风大怒，向史登达道：“这是从何说起？”

　　史登达道：“万师弟，出来罢。”

　　后堂那汉子应道：“是！”说着从后堂转了来，向刘正风微一躬身，道：“嵩山门下弟子万大平，参见刘师叔。”

　　刘正风气得身子微微发抖，朗声说道：“嵩山派来了多少弟子，大家一齐现身罢！”

　　他一言甫毕，猛听得屋顶上、大门外、厅角落、后院中、前后左右，数十人齐声应道：“是，嵩山派弟子参见刘师叔。”

　　几十人的声音同时叫了出来，声既响亮，又是出其不意，群雄都吃了一惊。

　　但见屋顶上站着十余人，一色的身穿黄衫。

　　大厅中诸人却各样打扮都有，显然是早就混了进来，暗中监视着刘正风，在一千余人之中，谁都没有发觉。

　　定逸师太第一个沉不住气，大声道：“这……这是甚么意思？太欺侮人了！”

　　史登达道：“定逸师伯恕罪。我师父传下号令，说甚么也得劝阻刘师叔，不可让他金盆洗手，深恐刘师叔不服号令，因此上多有得罪。”

　　此时后堂又走出十几个人来，却是刘正风的夫人，他的两个幼子，以及刘门的七名弟子，每一人身后都有一名嵩山弟子，手中都持匕首，抵住了刘夫人等人后心。

　　辛寒哈哈一笑，对牟斌道：“看吧，我就说五岳剑派乃是邪派，连绑架别人家眷的事情都做出来了，左冷禅真不是个东西，你们告诉我，此等行为与魔教何异？”

　　史登达等一众嵩山弟子皆朝辛寒怒目而视，心底盘算找个机会解决了这小子。

　　突然银光闪动，一件细微的暗器破空而至打向辛寒面门。

　　辛寒好似没有见到一般，还取过酒杯貌似要喝上一口。

　　“小心！”一个清脆的声音从华山派所处响起，却是岳灵珊见这人虽然讨厌但也没什么大错，不想他死的冤枉。

　　那暗器眨眼既至，刘正风不想让这等大人物死在家中，想要救援却无奈他与辛寒的距离不近，想救怕是来不及了。

　　千钧一发之时，辛寒身后那两个穿着圆领盔甲中的一人，忽然拔出雁翎刀，迎上那暗器“叮”的一声将暗器劈落，瞬间收刀入鞘，脸上毫无表情，就像从来没事发生一样。

　　可在场的众人都是眼中惊讶，那人出刀的时机之巧妙，火候拿捏之准，手法干脆利落，一见便知是用刀的行家。

　　都想着：“没想到在锦衣卫中也有这样的高手。”

　　辛寒朝岳灵珊看去：“小姑娘，心地不错，不愧是君子剑的女儿。”

　　岳灵珊朝辛寒禁了禁鼻子没有理他。

　　岳不群到是尴尬道：“先生谬赞了。”

　　辛寒转过头去高声喝到：“那个杂碎偷袭爷爷我，还不现身。”

　　场中众人都觉这人身份高贵没想到却如此粗俗，却不想话音刚落，屋顶便跃下一人，顿时有人忍不住笑了出来。

　　这时出来不就等于自认杂碎了么。

　　这人四十来岁，中等身材，瘦削异常，上唇留了两撇鼠须，此时他看着辛寒，面红耳赤满脸通红。

　　他本来便要跃出来，哪里知道辛寒开口骂人，巧的是居然同步了，虽然骂的就是他，但这一来不就等于承认了么自己是杂碎吗。

　　辛寒见他现身，恼怒他之前放暗器偷袭自己，便从面前桌子摸了一粒花生米，屈指弹出。

　　他现在化劲修为，能把身体里的力量集中到一点，虽然是一指却也是全身的力量，何等的巨大。

　　只听这粒花生带着破空之声，瞬间消失在辛寒只见，对面放上一个黄衣嵩山弟子立刻捂着眼睛从房山摔下，落在地上没了声息。

　　却是这里花生米从他右眼直灌入脑，此时以死的不能再死了。

　　场中的各派高手尽皆愕然，都以为辛寒是杀对方一人报复，均想道：“这人好强的指力，好准的手法。”

　　只有牟斌在辛寒身侧，听见他小声骂道：“尼玛，又打偏了，怎偏离目标差这么远！”不由得眼皮一跳，暗自提醒以后这位爷若是发射暗器，自己有多远闪多远。

　　看了一眼前方不远处的刘正风，不由得为他刚才捏了把汗，这厮真是命大！


第119章 正宗高手范

　　“刘师兄，奉盟主号令，不许你金盆洗手。”这人一出场先朝着刘正风把正事说了。

　　然后恶狠狠的瞅着辛寒道：“小子不管你是谁，今日便是你的死期！”

　　刘正风识得此人是嵩山派掌门左冷禅的第四师弟费彬，一套大嵩阳手武林中赫赫有名，瞧情形嵩山派今日前来对付自己的，不仅第二代弟子而已。

　　刘正风当下拱手还礼，说道：“原来是费彬师兄驾到。”

　　辛寒冷眼看着费彬然后朝一旁的牟斌道：“牟大人，他刚才用暗器偷袭于你，现在又威胁你这位朝廷命官，这人应当何罪？”

　　“……”全场都愣愣的朝辛寒看去，那暗器明显是朝他打去的，不知道为何如此说。

　　牟斌也一愣，不过他在官场里都泡成老油子了，顿时明白了辛寒的意思拱手道：“刺杀本官形同谋反，死罪。”

　　费彬有些懵，这什么情况，看着牟斌问道：“你是何人？”

　　牟斌冷然道：“本官乃当朝锦衣卫指挥使，牟斌！”

　　这下费彬不淡定了，锦衣卫指挥使，那是什么人！别说自己就是嵩山派全加上也惹不起的人。

　　当下连忙道：“我打的不是你，是你身旁那个小子。”

　　辛寒露出一丝笑容：“原来是我看错了，那么牟大人告诉他，刺杀我应该如何！”

　　说完拿出那个“如朕亲临”的玉佩，在手里晃悠了两下。

　　牟斌眉毛一挑：“凌迟处死，诛九族！”

　　辛寒一拍桌子：“看看嵩山派不但意图谋反，还绑架当朝锦衣卫千户刘正风的家眷，罪无可恕。”

　　身后一众锦衣卫配合的立刻拔刀出鞘。

　　费彬还是刚知道刘正风成了锦衣卫千户，知道情况有些不妙，把心一横冷笑道：“就算杀官又算得了什么？今天就把你们都留在这里，又有谁知道是我嵩山派做的！”

　　他一挥令旗：“五岳剑派弟子听令，给我杀了狗官。”

　　辛寒冷眼笑道：“和我比人多么？牟大人……”

　　牟斌一挥手，一个锦衣卫拿出一个竹筒，拉断引信顿时一缕火光朝天上射去，同时口中喝到：“一支穿云箭，千军万马来相见”

　　这锦衣卫喊完脸上一红，不明白那位先生为何执意让自己非得这么喊，他要知道那只是辛寒的恶趣味不知道会有什么感想。

　　火光之后，十几息的功夫就听见刘府周围四面八方传来喊杀声。

　　不多时，阵阵脚步声传来，院墙上一排排锦衣卫的弓箭手探出头来，强弓硬弩对准了场中众人。

　　刘正风的弟子也慌忙来报，说整个宅院都被大军包围了。

　　众江湖人士一片喧哗，纷纷叫道：“大人，此事与我们无关啊。”

　　见场面被控制住，辛寒得意的笑了起来：“你们都安心待着，等我办完了事自然放你等离开。”

　　费彬见形势失控干脆破罐子破摔：“嵩山弟子听令，谁要敢动一下，就把刘正风的家眷都给我杀了！”

　　辛寒冷然笑道：“刘三爷放心，今日他们若是敢动你家人一根指头，我保证让嵩山派在江湖上除名。”

　　“竖子狂妄……”此时房上一声低喝跃下两个人来，接两人双手挥动，顿时发出十数道寒光直奔着辛寒，牟斌和他们身后的锦衣卫打来。

　　显然这两人打的是擒贼先擒王的算盘，只要杀死领头的，这些锦衣卫必成一盘散沙，倒是众人一起突围出去，回到嵩山在做打算。

　　他们这么做也是拉着场上众人一起下水，锦衣卫指挥使要是死在这里，在场的武林人士都逃不开干系。

　　可下一刻，所有人都呆住了，只见辛寒怡然安坐，只轻轻伸出手朝前方虚按，那十数道寒光便止住来势，悬浮在半空。

　　这突变，让辛寒身后打算救援的锦衣卫众人都措手不及。

　　牟斌眼中更是发出惊骇的光芒心中暗道：“怪不得皇上对先生如此尊敬，难不成这位竟是仙人不成。”

　　辛寒对众人的表情非常满意，没白费自己的精神力，一收手，十数个暗器镗啷啷落在地上。

　　其实辛寒真的很想用精神力控制，把这些暗器原路打回去，无奈刚才这一下精神力耗费颇多，实在不敢尝试，只有放弃这个诱人的想法。

　　“你们是要跟我动手？”辛寒淡然的问道，一派正宗高手范，有没有？

　　费彬等人根本不敢搭茬，这是什么功夫？只听师门长辈们说过，古时候江湖上有绝顶高手可以内气外放形成罡气，可谁也没见过啊，就是那被称为天下第一的东方不败也没听过有这本事？

　　难不成这人便是比东方不败还有厉害的绝顶高手？

　　刘正风从震惊中醒来，一眼便认出那突然出现的两人的身份，咬着牙道：“原来是托塔手丁勉师兄和仙鹤手陆柏师兄二位。”

　　“我现在给你们一个机会，若是放开手里的人质，我便饶你们不死！”辛寒双手负在身后，面无表情的看着嵩山众人，一派宗师的模样。

　　“今天这事乃是我们五岳剑派的私事与朝廷无关，阁下虽然厉害却也管不到我们派中来。”费彬此时心里惊惧，不由得气势弱了一层，这话说出来软绵绵的毫无底气。

　　“你学武学傻了不成，这天下事哪有朝廷管不到的？我看你就是想要造反。”辛寒直接将造反的大帽子扣死在他身上。

　　“我现在给你们三息时间，若是不放开人质，就别怪我心狠手辣了。”辛寒从座位上站了起来，绕开身前桌子朝前走了一步。

　　费彬等人被他气势所摄，不由得同时退后一步。

　　“时间到！你可以死了！”辛寒伸手一指挟持刘夫人那个嵩山弟子，只见这人大好头颅忽然毫无征兆的爆开，鲜血脑浆溅了一地。

　　刘正风夫人虽然嫁给了武林大豪，见过不少场面，却也被这一下骇的脸色苍白，被刘正风抢过去拉倒身边。

　　不过刘夫人还是对辛寒道：“多谢这位恩公，还请救救我的孩子。”

　　辛寒点点头，又朝嵩山的弟子道：“还是三息的时间，只要放开人质束手就擒，我便饶你们不死。”

　　费彬三人脸色数变，见嵩山弟子这边已经人心惶惶，都怕下一个死的就是自己。

　　陆柏恶狠狠地说道：“狄修，杀一个给你师弟抵命。”

　　嵩山派弟子狄修应道：“是！”他手里挟持的是刘正风的长子，刚才死的就是他的师弟。

　　这狄修也是狠辣之人，答应了一声，短剑轻送就要结果了刘正风长子的性命。

　　辛寒一指狄修：“你也去吧。”

　　随着他一指，狄修的脑袋瞬间爆开，和之前那人的死法一模一样。

　　没有人知道怎么回事，只有场中内功最为深厚的岳不群，若有所思的朝南边围墙的方向看了一眼，却并没有发现什么异样。

　　那里混在弓箭手队伍里的蕾恩，早已收了狙击枪，提前一步隐藏起来。

　　原来爱丽丝三女都混在了官军队伍里，将狙击枪安装上消音器暗中协助辛寒，才有了之前令人惊骇的一幕。

　　“还是三息时间，不束手就擒者死！”如同死神般的话语，冷冷的从辛寒口中说出，让人觉得毛骨悚然。

　　“嘡啷”一把短剑落在地上，一个脸上满是恐惧的嵩山弟子第一个扔下自己的武器。

　　“别杀我，别杀我，我投降！”

　　有了一个，马上就有第二个，转眼间，挟持刘正风家眷的嵩山弟子纷纷放下手里的兵器。

　　如果遇到江湖上的劲敌，这些嵩山弟子或许还能拼死一搏，可这如同鬼神一般的手段，瞬间摧毁了这些人的心理防线，在他们内心中觉得自己面对的根本就不是普通人，而是如同神魔一般的存在。

　　“还等什么都给我抓起来听候发落。”辛寒一声令下，身后的锦衣卫都冲了上来。

　　费彬、陆柏、丁勉三人对望了一眼都看到眼中的无奈与决绝。

　　三人同时朝辛寒扑了过来。

　　牟斌见三人围攻辛寒，连忙下令道：“十方、青龙，保护先生。”

　　那两个身穿圆领甲的侍卫，是锦衣卫四大统领中的，十方与青龙，武艺不在各派掌门之下，是锦衣卫中的顶尖高手。

　　此刻听指挥使下令，毫不犹豫，抽刀冲了上去，拦住了丁勉和陆柏二人。

　　费彬对辛寒恨的咬牙切齿，见两个师弟被拦住，他运足功力，一双铁掌朝辛寒猛击过来。

　　他知道眼前这人手段鬼神莫测，只想拼个同归于尽，出手便毫不留情。

　　费彬人称“大嵩阳手”一身功夫都在这双手上，一双肉掌在内力的驱使下开山裂石不在话下，这也是他信心的来源。

　　辛寒不屑的一笑“大嵩阳掌”？只是笑话罢了。

　　“哈”只见他忽然吐气开声，单脚一踏“轰”的一声整个地面都好似晃动了一下，接着就听见他周身骨骼如同鞭炮“劈啪”作响。

　　辛寒踏步间用出哼哈二音，使自身爆发的力量又提高两层，两拳由腰间猛然向前轰出，这一击绝对超过万斤巨力。

　　拳掌相交，费彬如同螳臂当车一般，被轰了出去，连让辛寒身形停顿一下都没有做到。

　　在空中费彬狂喷鲜血，两只手臂骨骼寸断都变了形状，重重的摔在地上，昏死过去。

　　“绑了！”

　　顿时有锦衣卫上前将费彬和其他投降的嵩山弟子绑住。

　　那边丁勉和陆柏见费彬一招被废，心神大乱，被十方和青龙两人抓住破绽，几招之下便中刀倒地，也被锦衣卫拿下。


第120章 谋取秘籍

　　费彬最错的地方就是不应该和辛寒硬碰，如果他将大嵩阳手的精妙施展开，胜负还不好说。

　　但他上来就选择了硬拼，那后果可想而知。

　　辛寒的“龙象功”突破了第三层，达到了第四层，同时又兼修了华山内功，此时力量又增长了几分，爆发力直接过万斤，硬拼的话他谁也不怕，更何况这小小的大嵩阳手，在他看来费彬就是送菜来的。

　　岳不群和定逸师太两人面色严肃，对望了一眼皆看到对方眼中的震惊，费彬居然接不住对方一招，那这人的实力有多可怕。

　　其实他们离得远，没看清辛寒发力大部分都凭借身体的力量，被表象所迷惑了。

　　若是凭内力招式，两人都足已落下辛寒几条街。

　　嵩山派众人都被拿下，刘正风的家眷也都安然无恙，他劝慰了家人几句，然后带着子女妻儿，对辛寒和牟斌道谢。

　　“多谢先生，多谢指挥使大人。”

　　辛寒拦住道：“刘三爷不必客气。”

　　牟斌也道：“你既然入了公门，以后咱们便是一家人。”

　　刘正风还真不想入这个公门，不过事已至此也只能如此了。

　　“刘三爷，宵小都已打发了，请金盆洗手吧。”辛寒让人将嵩山众人都压到一旁，然后和刘正风说道。

　　刘正风点点头，让徒弟端来金盆，双手放进金盆之中，撩了几下水，身后徒弟喊道：“礼成！”

　　刘正风拱手朝一众江湖朋友道：“今日起刘某便不是江湖中人，恩怨是非从此一笔勾销。”

　　衡山定逸叹了口气，岳不群也唏嘘不已。

　　一众江湖人物趁机告辞，被官兵围住可不好玩，都想早早离开这是非之地。

　　辛寒转身看着这些武林人士：“大家且慢，我这次来除了给刘三爷金盆洗手捧场以外还有件事要和大家商量。”

　　他这一说，众人心中一突，此时官兵包围了刘宅，强弓利箭就悬在头顶，你这时候要商量什么？

　　虽然如此却没有人敢提出异议，强如嵩山派现在结果如何，还不是都被拿下，能不能活下来还未可知。

　　岳不群起身问道：“这位先生，不知还有何事？”

　　定逸领着弟子坐在一旁一动不动，等着辛寒回答，心里做了打算，若是这人持枪凌弱，威逼我们投靠官府，那是万万不行的，就算是死也不能答应。

　　“大家先安坐，这件事事关重大，我们慢慢商量。”他这一说事关重大，这些江湖人哪里还坐得住。

　　岳不群苦笑道：“先生有话就请直说。”

　　辛寒点点头：“也好，那我就直说了，如今朝廷不比从前，北有元蒙贼心不死觊觎我大好河山，南有倭寇屡犯我天朝边境，究其原因，无非是我朝民众体质积弱所致，所以我与皇上商议打算汇集天下武功，编写一部《大明武经》让天下百姓人人尚武，到时候无论元蒙，还是倭寇想来都不足为虑了。”

　　“今日借着刘三爷金盆洗手，各路好汉会聚于此，在下不才便邀请各位英雄共襄盛举。”

　　岳不群沉吟道：“先生的意思是……？”

　　辛寒微笑不语。

　　牟斌此时站起身来道：“奉皇上旨意，武林各派需献上秘籍编入《武经》不得有违。”

　　“这……”岳不群、定逸、天门、余沧海等人皆面色不虞。

　　有些脾气暴躁的武人当场就大喊道：“我们武功皆是门派所有，祖师传授，不可能交出来。”

　　牟斌冷眼扫了一眼：“你们门派就不是我大明的臣子么？若是不交，便是不忠君爱国，我看你的门派也没有存在的必要了！”

　　他话音一落，江湖人中顿时就有两人抢出人群，施展轻功朝房上纵去，想要登上房顶然后寻找机会逃离此地。

　　“杀！”牟斌眼皮都没抬，冷冷吐出一个“杀”字，顿时漫天的狼牙箭雨将还在半空中的两人淹没，等箭雨停时，两人都身中数十箭变成刺猬了。

　　静，所有人都心底冒着凉气，看来朝廷是要对武林动手了，只看今天这事就难以善了。

　　刘正风此时进退不得，刚脱身武林进入公门，便遇上这件事，还是在他金盆洗手的典礼上，难免不会让人误会自己是和朝廷设下圈套。

　　当即硬着头皮上前拱手道：“先生，指挥使大人，今日这些朋友乃是刘某金盆洗手相邀而来，能不能给刘某一个薄面，放他们离去，至于朝廷大事，改日自当广发请帖，请上一些武林前辈共同谋划。”

　　辛寒笑道：“刘三爷误会了，此事并没有难为各派的意思，反而对我中原武学发展还有巨大的好处，不用多说，往上数二百年，多少绝世神功消失在历史长河之中，朝廷这次编写《大明武经》正好可以整编天下武学，以防止各派武学出现失传的现象。”

　　辛寒所说都是从大义入手，无论是强健百姓体质，还是防止武学失传，有助于武学发展，都在站在大义的角度上说的，冠冕堂皇，让人觉得不对，偏偏又挑不出理来。

　　“怎么样，都考虑好了么？”牟斌有些不耐烦的看着这些江湖人士。

　　“我青城派，愿献出《青城剑诀》，为《大明武经》贡献一份秘籍。”余沧海首先表态，他青城派玩不起，对抗超脱更是没有想过。

　　他这一表态，顿时遭到了众武林人士的鄙视，不过余沧海不在乎，抄录一份秘籍又不死人，何必和朝廷对着干呢。

　　定逸师太本是火爆脾气，不过今天却生生压住，因为今天的事情太大了，对方乃是当今朝廷，看这位先生的脾性，若是一个处理不好不但恒山派难以保全，说不得还得落个如同魔教的名声。

　　定逸想了想道：“我恒山愿献出《恒山剑术》和《恒山内功》。”

　　岳不群见定逸表态也道：“既然是利国利民的好事，我华山派自然不落于人后，我华山献出《华山剑法》与《华山内功》”

　　天门道人也道：“我泰山献出《泰山剑法》《内功概要》”

　　其他武林人士，见这些大派都已妥协，便纷纷说出自己门派要献出秘籍的名字。

　　辛寒“噗嗤”一声笑了出来：“你们啊，这是拿我和朝廷都当傻子！”

　　“青城派的《松风剑法》和《摧心掌法》如何不拿出来？恒山的《天长掌法》和《万花剑法》，泰山派的《泰山十八盘》《五大夫剑》也没有拿出来。”

　　他这如数家珍的说出各派的绝学秘籍，定逸几人顿时脸上不好看了。

　　辛寒又将目光看向岳不群，老岳立时心中一突，一股不好的预感袭上心头。

　　果然就听辛寒说道：“五岳剑派厉害之处在于剑法精绝，对于内功却并不擅长，但凡事都有例外，嵩山派左冷禅修炼的《寒冰真气》还算可以，不过却比不过岳掌门的《紫霞神功》。”

　　老岳听他说道《紫霞神功》的时候眼皮直跳。

　　“我说的这些你们可都听清了？把这些秘籍都交出来吧，也算是为大明百姓做了贡献。”

　　“你说了这么半天，我想问问你武功这么高，可献出自己的秘籍编入‘武经’了？”清脆的声音在岳不群身边响起，却是岳灵珊。

　　不过这次老岳没有拦住女儿，显然岳灵珊说出了在场众人的心里话。

　　“当然，而且我捐献的秘籍是你们这些门派加起来都比不上的绝世武功！”辛寒笑呵呵的道。

　　“吹牛谁不会？还绝世武功，难道比少林的‘易筋经’还厉害？”岳灵珊小嘴不停，边说还边用眼睛剜辛寒。

　　辛寒点点头：“若是与《易筋经》相较么……”

　　“怎么样？”岳灵珊只道戳破了此人的牛皮，咄咄逼人道。

　　“不相上下吧。”辛寒这话一出，顿时群雄讶然，与少林佛门宝典《易筋经》不相上下的秘籍！真的假的。

　　辛寒却不说名字，而是朝着几派掌门道：“这《大明武经》也不是让你们平白捐献秘籍武功，也是有大好处的。”

　　天门道人冷冷一笑：“那倒要问问，有何好处？”

　　“捐献秘籍者，可以选一本同等的秘籍参悟，若是捐献两门同等级的武功，那就可以选择高一等级的秘籍参悟，凡是《大明武经》上的秘籍皆可如此。”

　　“这……”这一说这些武林人到是心活了，这可是实实在在的好处啊。

　　“你还没说你捐献的秘籍叫什么名字，厉害在哪里？我可不信能比过少林的《易筋经》定是吹牛！”岳灵珊就是看辛寒不顺眼，打算揭穿他的大话。

　　辛寒笑道：“也好，为了表现我的诚意，我就将我打算编入《大明武经》的秘籍说说，让你们评判一下能不能比上少林寺的《易筋经》。”

　　“我修炼的功夫叫《龙象般若功》乃是密宗护教神功，共有十三层，秘籍上记载每修炼一层便增加一龙一象之力，这说法虽然夸张，但这并不影响此门神功被称为‘绝世武学’。”

　　“我举个例子吧，南宋末年蒙古国师‘金轮法王’曾经练到第十层，几乎当世无敌，就是与当年名震天下的郭靖、郭大侠相比也不落下风。”

　　岳不群有些动容问道：“可是当年的北侠郭靖、郭大侠？”

　　华山派祖师为广宁子郝大通本是全真七子之一，与郭靖相熟，所以华山派中的典籍对当年的事情多少也有记载。

　　辛寒道：“正是！”

　　“我这本‘龙象功’的秘籍就打算编写在《大明武经》里面，如果谁想参阅，就捐献出相应的秘籍即可，另外已经有人捐献了林家的《辟邪剑谱》，所以这本《辟邪剑谱》也一样会被记录在《武经》之中。”

　　“什么？辟邪剑谱？”就在辛寒说完之后两个惊讶的声音同时响起一个是林平之，另一个便是余沧海。


第121章 “紫霞”到手

　　辛寒说出“辟邪剑谱”这四个字的时候顿时引起了场中所有人的关注，毕竟前一段时间闹的沸沸扬扬的林家灭门惨案，明里暗里都和这本剑谱有着关系。

　　林平之更是激动地问道：“不知这位先生的剑谱是从哪里得来的？”

　　余沧海斜眼看了林平之一眼，没有说话，不过眼神中透出的杀意谁都能看得出来。

　　“你就是林平之吧？”辛寒看了情绪有些激动的林平之一眼，有些漠然的问道。

　　“正是小徒！”岳不群将自己收徒的事说了出来，然后朝余沧海看去，眼中精光闪烁，警告意味不言而喻。

　　辛寒编了个谎言：“我师门一个前辈曾与你曾祖林远图交好，当时林远图前辈找到我那位师门前辈，共同探讨辟邪剑谱，想要解决剑谱里一个致命的弊端，可惜直到最后也没有解决这个问题。”

　　“哦，不知‘我林家’的‘辟邪剑谱’有什么弊端，先生可否明言？”林平之在“我林家”三字上加重了语气，显然并不相信辛寒所说。

　　辛寒笑了笑不以为意，这“辟邪剑谱”他还真是得自林家老宅。

　　“难道你们都没发现，福威镖局几代以来唯有林远图前辈练成‘辟邪剑法’而之后直到你父亲林震南却没有一人练成么？”

　　“这……”林平之本想辩驳一番，但想到自家让青城派灭门的事，顿时哑口无言。

　　“这到底是怎么回事？还请先生如实相告。”林平之对这辛寒深深一揖。

　　岳不群也未阻止，他和在场的人也都想听听到底为何。

　　辛寒清了清嗓子才道：“这就要从‘辟邪剑法’的前身，和林远图前辈的真实身份来说了。”

　　他这一说，顿时场中鸦雀无声，这样的江湖秘闻所有人都很感兴趣。

　　葵花宝典，红叶禅师，华山剑气分宗，林远图还俗，这些事情一一道来。

　　这些事情在场的人还从来没有听说过，甚至岳不群对华山剑气之争的始端也是不甚明了，如今一听原来是源自一部武林宝典。

　　华山弟子更是惊诧莫名，他们从来就没听说过华山还有剑宗这一说。

　　岳灵珊本来不信，要开口发问，但见父亲脸上严肃才知此事不假。

　　辛寒说道华山分宗时道：“岳肃和蔡子峰两位前辈，正如盲人摸象，一个见到宝典对内功的描述，另一个则看到招式的介绍，所以想法上产生了偏颇，走了极端，其实他们看到的都是这宝典的一部分而已。”

　　岳不群咳嗽一声打断了辛寒，他一辈子重视内功，而且在教导弟子时也不断阐述内功重于招式的重要性，如今被辛寒这一说，显然他是走了前人的老路，错路。

　　“先生还没说，这‘辟邪剑法’到底有何弊端？”岳不群赶紧将话题岔开，心说我们华山的事你就别爆料了。

　　辛寒道：“岳先生不要急，等我详细说完华山剑宗为何消失无踪这一段，再讲出那弊端不迟……”

　　岳不群好悬没吐血：“先生莫要再说，还是直接讲‘辟邪剑法’的事吧，然后我们好商量《大明武经》的大事。”

　　辛寒满意的点点头，老岳为了掩盖气宗那些不光彩的事，这是吐口了。

　　“要说这葵花宝典确是天下一等一的功法，但有一个重要的弊端，那辟邪剑法脱胎于这本宝典，却也摆脱不了这个弊端。”

　　“这就要从葵花宝典的出处说起了，据说这本宝典乃是前朝大内一位宦官所创，宦官又比正常人少了一条经脉，所以这宝典第一句便是‘欲练神功，引刀自宫’，便是将这条多出的经脉去除。”

　　辛寒说完所有人都惊呼出声，没想到天下竟有这等邪门武功。

　　林平之更是激动道：“你胡说，若是如此哪来的我林家血脉。”

　　辛寒摇摇头：“林远图前辈功成名就之后保养过一个孩子，想来就是你祖父了，我所说都是实言，你爱信不信。”

　　林平之有些口不择言的道：“笑话，那天下第一的东方不败岂不是也引刀自宫了。”

　　“平之住嘴。”老岳脸上一黑，这个徒弟怎么什么话都敢说。

　　辛寒笑道：“这我可不敢说，或许那位教主找到了解决弊端的方法也说不定。”

　　辛寒又道：“好了不管你们信不信只要你们捐献秘籍，都会有机会看到的。”

　　余沧海首先说道：“我青城派愿意拿出《松风剑法》《摧心掌》《青城剑诀》三册秘籍不知可不可以参悟《辟邪剑法》？”

　　辛寒不禁摇头，这余沧海放着大好的“龙象功”不问却认准了这断子绝孙的东西。

　　不过这些他都不会操心，爱死不死，跟我有毛干系，你舍得死我就舍得埋，敢要就给你。

　　当即点头道：“可以，刘三爷还请安排一间净室，让余掌门抄写秘籍。”

　　刘正风点头，然后道：“余掌门这边请。”

　　辛寒从怀中取出“辟邪剑法”交给刘正风。

　　林平之双眼通红忽然叫道：“不行，‘辟邪剑法’乃是我林家所有，怎么让人随意观看。”

　　辛寒伸手示意刘正风和余沧海先下去，余沧海对林平之冷笑了两声，随着刘正风去了后堂。

　　看着被岳不群拦下的林平之，辛寒正色道：“我听说你林家就剩你一人，不孝有三无后为大，我劝你还是等为你林家开枝散叶以后，再考虑着辟邪剑法的问题吧。”

　　接着辛寒就不去管他，冲着在场众人道：“大家稍等片刻，等余掌门出来咱们再接着谈。”

　　半个时辰之后，余沧海随着刘正风出来，脸上表情怪异看不出喜怒，冲着辛寒一拱手：“先生，如此我青城派就告辞了。”

　　辛寒还礼道：“余掌门请便。”然后冲着一众锦衣卫道：“送余掌门离开。”

　　立刻有一个锦衣卫出列，在前面引着余沧海等青城派众人出了刘府。

　　刘正风送上“辟邪剑法”和余沧海留下的秘籍，辛寒伸手接过，收了起来。

　　他也不怕余沧海捣鬼，跑了和尚跑不了庙，他不信余沧海不顾青城根基敢和朝廷作对。

　　“好了，下面继续吧，《大明武经》里又多了青城派的功法，大家要有兴趣也可以考虑一下。”

　　恒山定逸虽然没有觊觎别派功法的心思，但此事推脱不得，有朝廷在，推脱就等译灭门，不得已便道：“我恒山派愿意用《天长掌法》和《万花剑法》换取‘龙象般若功’听说这是密宗功法，同是佛门一脉或许有借鉴之处。”

　　辛寒摇头道：“这却是不行，《天长掌法》和《万花剑法》虽然不错却也比不得顶级功法，加在一起也换不得‘龙象功’。”

　　岳不群心中一动：“不知我华山‘紫霞功’可否换取‘龙象般若功’？”

　　其实老岳又哪里舍得“紫霞神功”了，这紫霞功非掌门不传，连他妻子宁中则都没有学，更何况交出去。

　　但形势逼人，怕是不随了这位先生的意，华山派能不能存在还堪忧啊，老岳一生唯一的愿望就是振兴华山，这要是没了山门还兴个屁。

　　他也不是顽固不化之人，反正也留不住，还不如换些好处实在，若是这“龙象功”真如这位先生所说，华山说不定还占了便宜呢。

　　“‘紫霞功’属于一流功法确实不错，但要与‘龙象功’比还差上许多，要是加上‘太岳三青峰’到是可以。”

　　老岳心头这个恨啊，贪得无厌么，咬了咬呀，心一横，换了！

　　“就如大人所说，我愿意献出《紫霞功》和《太岳三青峰》的秘籍，换取《龙象波若功》”

　　辛寒将“龙象功”的手抄本取出来交给刘正风，让他引着岳不群去净室抄写。

　　老岳倒也痛快，直接在怀中取出两册秘籍递给辛寒，像是这么重要的东西，老岳向来随身携带。

　　半个时辰后，老岳一脸惊喜的返了回来，对辛寒拱手道谢：“多谢先生，此番还是我华山派占了便宜。”

　　辛寒点点头，没有说话，他给老岳的秘籍动了手脚，把修炼时间那段抹去了，为的就是让自己这个师父开心开心。

　　要是老岳知道这神功大成需要一千多年的时间，不知道会不会吐血而死。

　　在场众人也都不是傻子，见到老岳表情就知道他占了便宜，那秘籍多半便如这人所说是绝顶秘籍。

　　辛寒又道：“如此，《大明武经》之中又多了一本内功心法，一门剑术，大家有兴趣也可以考虑。”

　　岳不群听辛寒这么说，多少有些不自然，毕竟“紫霞功”是华山的不传之秘如今只要拿出相等的秘籍就可以参阅，这让他一时有些不太习惯，但想到自己收获，还是忍不住心中暗喜。

　　泰山天门道人心中一动说道：“我泰山没什么绝顶功法，估计也与那神功无缘，就用《泰山十八盘》《五大夫剑》换取《紫霞秘籍》如何？”

　　辛寒想了想不太合适，因为五岳剑派其他武学对他来说如同探囊取物，思过崖山洞里记载的详细多了，用不着换取。

　　想到这不由得摇头：“这两本比不上‘紫霞功’你在考虑一下，若是不行，先把秘籍交出等《大明武经》丰富了之后再来换取。”

　　天门道人一窒，心中有些不悦，当即沉默下来。

　　定逸师太此时就想快些离开这是非之地当即说道：“我们恒山用《天长掌法》和《万花剑法》换取《太岳三青峰》和《松风剑法》如何。”

　　“可以，不过我还是给你个建议，这《松风剑法》实属一般，不如换《摧心掌》，这门掌法乃是当年绝顶秘籍《九阴真经》上的武功，对内力的运用有独到之处。”

　　他这一说众人更加惊讶，同时也暗笑余沧海怀宝不自知，没想到这门掌法竟然有这么大的来头。

　　定逸当即同意，天门考虑了一下，也换了这两门功夫。

　　其他武林人士见这几派都得了好处，也纷纷献出各自秘籍，不过质量太差，也就换到如《松风剑法》此类的秘籍而已。

　　不过这也让他们欣喜莫名了，他们可不是什么大门大户，能得到此等秘籍已经很满足了。

　　转眼间，交换完毕，武林人士都一一退去，刘正风到是识相的把衡山秘籍整理好拿给辛寒。

　　辛寒欣然接过，然后将“紫霞功”让刘正风抄录了一遍，嘱咐他安心修炼。

　　又让他安心在锦衣卫里做事，暗示他曲洋的事自己已经知道，最好也将曲洋拉近锦衣卫，都跟着哥混，有朝廷做靠山，嵩山和魔教都不用怕。

　　然后就是嵩山众人的问题了，辛寒直接让牟斌将这些人带回京城，逼问出所学武功，然后让人通知左冷禅带着“寒冰真气”来换人。

　　牟斌脸上一苦，他和十方，青龙三人是坐着辛寒的直升机飞过来的，看如今这架势，这位仙人一般的先生并没打算带着自己回去。

　　辛寒处理完一切便带着三女找个没人所在，放出直升机朝华山飞去，下一步目标“独孤九剑”。


第122章 师妹好轻功

　　飞机上辛寒盘算着这次的收货，想来想去，收货还真是不多，紫霞算一个，摧心掌算一个，其他的都可有可无。

　　爱丽丝、吉尔、蕾恩三女都修炼了田伯光的快刀，所以剑法也没什么用，只能留给双儿练了，无奈叹了口气，弄出这么多事情，结果自己用的上的就一本“紫霞神功”。

　　不过也值得了，笑傲里这本内功也算一流功法，应该不弱。

　　回到华山，辛寒让三女先回住处，自己去见了宁中则。

　　宁中则见到辛寒关心的询问了一番，又检查了一下他武功的进展，这才让他自己下去休息。

　　回到住处，双儿早就准备好了饭菜，甜甜的叫了一声：“相公。”美得辛寒嘴都合不上了，要说最体贴的人，还得是双儿丫头。

　　接下来几天没什么计划，现在就是坐等九剑，辛寒的生活从新回到修炼状态，八极拳，内功，剑法，铁布衫等功夫一样不落天天修炼。

　　辛寒知道华夏武术除了天资悟性，最重要的就是努力，日积月累，所以才叫功夫。

　　至于那些得来的剑法，辛寒打算等以后在传给双儿，要不然这丫头在宁中则面前露了底那自己就解释不清了。

　　辛寒还抽空下了一趟山，给三女花钱打造了三把上好的柳叶刀，并且督促三女勤练刀法。

　　不几日，高明根和陆大有匆匆上得峰来，禀告宁中则，岳不群一行已经到了玉女峰下。

　　本来宁中则不必下山去接，但听说令狐冲受了伤放心不下，便带着山上弟子下峰去迎，辛寒也跟在她身后。

　　见到陆大有肩上还蹲着个猴子，不禁笑道：“我说六师兄从来弄来的猴子，这回可和你那六猴的绰号更衬了。”

　　陆大有点点辛寒：“你小子还是这么没大没小的，我告诉你大师兄可受伤啦，回头你拿出两瓶好酒来给大师兄解解馋。”

　　辛寒连忙装作不知，询问究竟如何，陆大有便将下山的事情一一道来。

　　说着话就到了山下，二十多名华山弟子都上前拜见师父，辛寒和双儿自然也在其中。

　　六名女弟子围着岳灵珊都咭咭咯咯的说个不休，双儿也上前拜见师姐。

　　劳德诺也把林平之叫了过来给师兄弟们相互介绍。

　　介绍到辛寒这里时，林平之恭敬的叫了一声：“七师兄。”

　　辛寒笑道：“师弟一表人才，师兄可羡慕的紧呢。”

　　岳灵珊没好气的道：“原来你就是排在我前面那个小子，我前些日子下山办事，到让你占个便宜。”

　　辛寒急的连忙摇头：“你可莫要胡说，我可没占过你便宜，平白让人误会我的人品。”

　　他一说完，其他师兄弟都哄然大笑起来。

　　他装作一脸憨厚老实的样子，急的汗都快出来了，只有陆大有等几个亲传弟子知道他爱开玩笑的德行，都在一旁偷着乐，没有揭穿他。

　　“你……”岳灵珊被辛寒说的满脸羞红，只想找个地缝钻进去。

　　“我真没有占你便宜……”辛寒努力的解释着。

　　“你还说！我告诉你，我入门比你早十几年，虽然名义上你是我师兄，但是你得那我当师姐尊敬着，知道么。”

　　虽然岳灵珊很想和辛寒翻脸在揍他一顿，但是父母都在此，还有一帮师兄师妹看着只好将火气压住，但还是不忘了警告这小子一番，自己才是实际上的师姐。

　　“知道了，师妹。”说完辛寒直接拿出一个棒棒糖塞到岳灵珊手里。

　　“乖，吃吧，这糖挺甜的。”

　　岳灵珊看着手中的东西并不认识，自然有女弟子上来解释，辛寒拜入华山的时候就拿了好多现代糖果当做礼物送给这些师妹们。

　　不听还好，听完解释岳灵珊火气更胜了，这小子拿我当没长大的丫头了。

　　“你居然拿我当小孩子打发……”说完岳灵珊就要翻脸动手，她在华山一向是公主级别的，包括令狐冲在内的华山弟子谁不受她欺负，让她三分，今天居然让人当成小孩子，如何能干。

　　就在这时，老岳发现这边岳灵珊正怒气冲冲的看着辛寒，便开口道：“灵珊莫要对你辛寒师兄无理。”

　　宁中则对辛寒道：“寒儿，你这个师妹从小娇惯坏了，一帮师兄也没正事，竟让着她，她要是欺负你就和师娘说，师娘给你做主。”

　　辛寒拱手道：“放心吧师娘，我会让着师妹的。”

　　说完辛寒又掏出一把糖果塞了过去：“师妹吃糖。”

　　“……”岳灵珊气不过，又不能当着父母的面前翻脸，狠狠瞪了一眼辛寒，转过头去不去看他。

　　宁中则已经看过令狐冲，见他伤势已经无妨这才放下心来，其他弟子等宁中则闪开这才围了过来和他说话。

　　辛寒趁机闪到令狐冲身旁小声道：“师兄，酒菜都准备好了，就等着给你洗尘了。”

　　令狐冲大喜小声道：“够意思。”

　　华山众人上峰之后，林平之正式给宁中则见礼敬茶，宁中则笑他长得俊俏倒和辛寒一样像个书生不像练武的，把林平之脸都说红了。

　　辛寒撇撇嘴，心中暗想：“咱哪有那么娘。”

　　宁中则又问了令狐冲受伤的经过，并让令狐冲以剑代刀施展快刀，她用剑招破解，最后用出一招“无双无对，宁氏一剑”将令狐冲的长剑震碎，才让他心服口服。

　　令狐冲言道：“还是师娘剑法精妙田伯光若遇此招必然死在师娘剑下。”

　　辛寒心里却不以为然，先说令狐冲和田伯光交手两次便能学会快刀？就算学会也不知和田伯光差上多少。

　　再说，宁中则这招剑法虽说精妙，但还是厉害在内力上，老田若是内功不如她必然死于剑下，若是两人内功相若，在辛寒看来自己这位师娘多半是要有危险的，怕是给老田战绩上再添上一笔了。

　　令狐冲那把剑是岳灵珊的，此刻一见长剑被毁自然不干，还是老岳答应把“碧水剑”送她当生日礼物这才罢休。

　　接着岳灵珊又把苗头对准辛寒：“一路上听父亲说新收的弟子天赋惊人，那我这当师妹的就仗胆跟七师兄讨教讨教。”

　　她“师妹”二字说的极重显然还是心里不服。

　　说完还直接抢过陆大有的长剑，朝辛寒邀战。

　　宁中则也道：“灵珊莫要胡闹，你师兄才练了几天剑法。”

　　辛寒也道：“师娘说的是，师妹啊，师兄我才练了几天剑法，就怕收不住手把你伤到可就不好了。”

　　他说前半句的时候别人都认为他谦虚忍让，听到后半句，才知道，尼玛这是红果果的嘲讽啊。

　　令狐冲瞪了辛寒一眼，朝岳灵珊道：“师妹还是算了，七师弟才入门几天，你这不是欺负人么。”

　　老岳忽然开口：“比比也好，我离山之前寒儿剑法就已经与灵珊相若，让他们比比正好看看寒儿在山上有没有偷懒。”

　　说实话老岳同志对辛寒的期盼最高，几乎认定了辛寒是练武奇才，振兴华山山门不可缺少的人物，所以他也想看看这爱徒进步如何。

　　岳不群下了命令，辛寒只好点头道：“那好吧，我就让小师妹三招好了。”

　　其他弟子没见过辛寒动手，都知道他剑法练得极好，但那也是练而已，没经过实战哪里会是岳灵珊的对手，所以辛寒一说都认为他是自不量力。

　　宁中则也缓缓摇头，这弟子天资是好，心里却着实骄傲，以后定当好好教诲莫要成了伤仲永才好。

　　“谁用你让！”岳灵珊说着拔剑就刺，一招“苍松迎客”刺辛寒肩头。

　　这一招深得华山剑法要领，观战的师兄弟一看都喊了一声：“好！”

　　辛寒剑挎在腰上，上身动都没动，只向后退了一步就躲开了岳灵珊这一剑。

　　岳灵珊见辛寒连剑都没出鞘，心中更恨，手腕一转剑招换做“有凤来仪”点向辛寒手腕。

　　口中叫道：“还不拔剑！”

　　辛寒忽然打了个哈气，下意识的用手捂了捂嘴，正好避过此招。

　　岳灵珊气不过，猛然近身一招“白虹贯日”朝辛寒胸前刺去。

　　辛寒忽然弯腰用手捂着肚子：“哎呦，肚子疼。”却正好躲过岳灵珊一剑。

　　这下所有人都知道这小子是装的了，岳灵珊面子挂不住了。

　　本来她想到，辛寒入门不久肯定不是她的对手，所以手下留了情，只想教训一下辛寒，点到为止。

　　没想到都让这小子躲过去了，这一来反倒自己丢了颜面。

　　冷冷看着辛寒：“三招已过，你出剑吧！”

　　辛寒无奈的拔剑出鞘：“好了，不过小师妹，被师兄打败了可不能哭啊。”

　　“你才会哭。”岳灵珊直接放大招了，华山剑法里的无边落木，一经施展剑光隐隐寒气四射，朝辛寒杀了过来。

　　辛寒懒洋洋的拿剑一扫，什么招法也没用，就听见“铛”的一声，岳灵珊的宝剑脱手而飞，落到地上。

　　“你这不是华山剑法。”岳灵珊怒气冲冲的看着辛寒。

　　辛寒摊摊手：“我这什么剑法都不是，就是力气大点。”

　　老岳也看不下去了：“寒儿说好比剑法，为师也好检查你武功的进境，这次就不算了，重新比过，不准用超过灵珊的力量。”

　　岳灵珊这才想到之前听人说过，这个七师兄天生神力，她又安心下来，若比剑法他定不如我。

　　陆大有欠欠的给岳灵珊把剑捡回来。

　　岳灵珊冷喝一声：“小心了。”出手又是那招“无边落木”。

　　辛寒此时也用华山剑法对敌，一招起手式“苍松迎客”迎了上去，他手腕微不可察的一抖，用了八极拳中的震劲，直接将岳灵珊这剑荡开。

　　剑尖长驱直入停在岳灵珊咽喉三寸处，然后收剑而立。

　　岳灵珊不相信失败，又一招“青山隐隐”此招更显反复，出手剑光霍霍，让人难以察觉真正的杀招在哪里。

　　辛寒依旧一招苍松迎客，荡开岳灵珊的宝剑，剑尖又停在其咽喉三寸的地方。

　　这一下华山弟子都震惊了，本来以为只是一招简单的起手式，没想到在辛寒手中居然又如此多的用法。

　　岳灵珊此时才相信自己真的失败了，平日与师兄弟过招，即使能胜过她的也都让个一招半式，从来没有输的如此惨过，顿时眼睛一红，眼泪噼里啪啦的往下掉，长剑往地上一扔哭着跑了出去。

　　辛寒反倒被吓了一跳，在身后喊道：“说了别哭，输不起啊你。”

　　结果岳灵珊哭的越发大声，跑的越发迅疾，眨眼就不见了影子。

　　辛寒不禁赞道：“师妹好轻功。”


第123章 思过崖上练紫霞

　　宁中则不由得指着辛寒：“你呀你，就不会让着点你师妹。”她到不担心女儿，反正在华山派也出不了事情。

　　令狐冲也埋怨起辛寒来，想要追出去，当着老岳的面却又不敢。

　　岳不群不怒反喜：“寒儿，我问你，你这招‘苍松迎客’为何使得与众不同？”

　　辛寒道：“我华山剑法博大精深，就这一招起手式，徒儿琢磨了一天才想出十几种用法，真是笨的要死。”

　　华山弟子尽皆无语，你这是笨的要死，我们都化成灰了。

　　老岳这个开心啊。

　　他觉得今年简直就是华山崛起的前兆，不但得到绝顶秘籍“龙象波若功”，而且还收了这么天才妖孽的弟子，何愁华山不兴。

　　越想越开心着实夸奖了辛寒几句，害的心疼女儿的宁中则对他直翻白眼，有这么当爹的么，女儿被欺负了还夸对方。

　　一点小风波过后，老岳把令狐冲单独留了下来，让其他人回去休息，可这些师兄弟们都知道大师兄下山一趟闹出不少事端，怕老岳惩戒于他，哪里能放下心来，都在门口守着。

　　等令狐冲出来大家都围了过去，问长问短，令狐冲脸色古怪的看了辛寒一眼，便安抚了一众师兄弟，只说师父让他去思过崖闭门思过。

　　直到这时辛寒才真正放下心来，原著里老岳貌似就弄个由头将令狐冲支走，然后岳灵珊和林平之发展的飞快。

　　他怕老岳这次得了“龙象功”就不会让令狐冲上思过崖，那样得到九剑的难度就会增加，没想到大师兄还是闭门思过的命。

　　晚上辛寒给众师兄弟接风，好酒好菜摆了一桌，只有岳灵珊没有到场。

　　辛寒也不介意，等众师兄弟吃饱喝足之后这才都各自回去休息。

　　送走众人，辛寒一个人在屋中研究起《万里独行》这本秘籍来。

　　田伯光这货武功比一流高手差着不少，但凭着这个轻功大半江湖好汉都拿他没辙，若是老田内功深厚，想必江湖上也没几人能追上他。

　　正看得入迷就听外面有人叫道：“七师弟在么？”

　　只听声音辛寒便知来的是令狐冲，心中奇怪令狐冲刚走不久，怎么又回来了？

　　赶紧把秘籍收起，然后将令狐冲迎了进来。

　　“大师兄，这么晚了怎么还没有休息？”

　　令狐冲笑着看了辛寒一眼递过本书来：“今天你把它背熟，明日随我上思过崖闭关！”

　　辛寒接过书来一看不由得眼睛瞪得溜圆：“这是……”

　　只见书皮上写着四个大字《紫霞神功》！

　　令狐冲道：“你知道之前师父把我留下说什么了么？”

　　“我也不是师父肚子里的蛔虫，哪里知道你俩都说啥了！”

　　令狐冲道：“师父说，此次下山最大的收货就是用这《紫霞神功》换到一本绝世神功的秘籍，本来‘紫霞功’是华山不传之秘非掌门不能修炼，但是形势所迫不得不换，虽然如此却也不亏。”

　　“师父还说，既然‘紫霞功’已经泄露出去，难免会有别派的人修炼，既然如此还不如传给弟子们习练，哪有别派的人练得，华山弟子练不得的道理。”

　　原来老岳有了“龙象功”哪里还将“紫霞功”当成镇山之宝，他打算好了，以后“龙象功”才是华山最高典籍。

　　辛寒看着令狐冲，心里郁闷的想吐血：“所以现在华山弟子都可以练了？”

　　心中想着自己千辛万苦就弄到这么一本东西就被大众化了，自己真是活雷锋啊。

　　“当然不是，这‘紫霞功’好歹也是咱华山的绝顶功法，师父的意思是只有你我两人修炼，师父说咱们两人的资质是华山弟子中最好的，所以让咱俩破格修炼‘紫霞功’师父还交代你千万别对其他师兄弟提起，毕竟你入门不久，难免有人心生不满。”

　　令狐冲走后，辛寒坐在屋中偷笑，这回不但可以上思过崖，而且还可以光明正大的修炼“紫霞功”了。

　　第二天一早辛寒将上思过崖的事情和双儿，爱丽丝等人说了一遍，让几人各自好好练功，双儿和爱丽丝几女都甚是不舍。

　　就在辛寒感动的时候，吉尔叹道：“这下没好吃的了。”

　　蕾恩也道：“是啊，辛，要不然你留下好东西再走吧。”

　　“滚犊子！”

　　辛寒将“紫霞功”秘籍交还以后与令狐冲一起拜别了师娘，与众师兄弟作别，背了一个包裹，携了一柄长剑，随令狐冲上到玉女峰绝顶的一个危崖之上。

　　他并没有见到老岳，听宁中则说老岳闭关了，岳灵珊来送令狐冲，从始至终也没给辛寒好脸看，辛寒也懒得理她。

　　一路上令狐冲问他包裹里装的是什么，辛寒微笑不语，令狐冲虽然奇怪也不再询问。

　　思过崖上有个山洞，是华山派历代弟子犯规后囚禁受罚之所。

　　崖上光秃秃的寸草不生，更无一株树木，除一个山洞外，一无所有。

　　华山本来草木清华，景色极幽，这危崖却是例外，自来相传是玉女发钗上的一颗珍珠。

　　当年华山派的祖师以此危崖为惩罚弟子之所，主要便因此处无草无木，无虫无鸟，受罚的弟子在面壁思过之时，不致为外物所扰，心有旁骛。

　　两人进了山洞，辛寒看见地下有块光溜溜的大石，想来是前人思过闭关时所坐。

　　石壁左侧刻着“风清扬”三个大字，是以利器所刻，笔划苍劲，深有半寸，辛寒盯着瞅了一会没发现传说中剑意什么的东西，便不再去看。

　　他老实不客气的坐了半边大石，将包裹放在大石之后，跟令狐冲说道：“大师兄啊，我要开始修炼了，等开饭叫我一声。”

　　说完便盘膝而坐，按照“紫霞秘籍”上的功法开始修炼。

　　令狐冲苦笑着摇摇头，拿这个师弟没办法，不过师弟知道勤修苦炼这让他感到很欣慰，至少比他自己惫懒的性子好多了。

　　华山内功与紫霞功一脉相传，辛寒一修炼紫霞功，华山内力便慢慢转化成紫霞内力，他能感觉到，如果把体内的华山内力完全转化，紫霞第一层也差不多练成了。

　　恍惚中听到有人呼唤，睁开眼发现是令狐冲叫他，身旁还站着明艳可人的岳灵珊，地上放着一个食盒。

　　“原来是小师妹送饭来了，正巧饿得慌，咱们开饭吧。”辛寒搓搓手，活动一下筋骨从地上站了起来。

　　岳灵珊自然不能给他好脸，哼了一声，拿过食盒，取出饭菜，还有一个小酒葫芦递给令狐冲，然后又把剩下的推到这边。

　　辛寒看了一眼顿时叫道：“不会吧，我的饭菜怎么比大师兄的少这么多？”

　　岳灵珊给他带的饭菜只有令狐冲的三分之一还不到，这点饭菜女孩子吃尚且不够，何况辛寒是个十足的饭桶。

　　岳灵珊喜滋滋的好似报了仇一般，拿出碗筷陪令狐冲一起吃起来。

　　令狐冲有些不好意思：“七师弟，要不然咱俩分着吃。”

　　“不行，大师兄你要是分给他吃，我以后就不理你了。”岳灵珊娇嗔道。

　　令狐冲只好投降，朝辛寒做了一个爱莫能助的表情。

　　辛寒撇撇嘴：“反正都是青菜，看着就没有食欲，幸好我带了吃的，要不然还得挨饿。”

　　说完辛寒从怀里掏出两个油纸袋，打开之后香气扑鼻，一个里面装的几张葱花油饼，另一个里面装的素鸡素肉。

　　华山派规矩，门人在思过崖上面壁之时戒荤茹素，辛寒也不好当着两人的面破戒。

　　令狐冲大奇，明明看辛寒衣衫里不像装了东西，没想到居然还装了这些吃食。

　　“你小子把吃的装哪里了，我怎么没看见，还不分些过来，想吃独食么？”令狐冲笑骂道。

　　辛寒嘿嘿一笑，将吃的分过去一半，然后得意洋洋的看着岳灵珊。

　　岳灵珊见复仇失败，又不好意思吃辛寒的东西，两相一比，自己这边豆腐青菜如同嚼蜡，恨恨扔了碗筷，连招呼都没打就下山去了。

　　气的令狐冲好悬没揍辛寒一顿，哥泡个妞容易么，辛寒真想说，“哥”那不是你的菜，你的菜是魔教妖女。

　　日子一天天过，两人在思过崖上每日修炼紫霞，心无旁骛，内功修为突飞猛进，两人居然同时把紫霞修炼到第二层。

　　道家的功法一般都是九层，取九九归一之意，老岳目前的修为只道第六层，两人能把紫霞修炼到第二层实数难得。

　　令狐冲心中佩服，怪不得师父说七师弟是个天才，果然如此。

　　辛寒的剑法也突飞猛进，他把国术中大枪发劲的方法融入剑术中，现在单凭招式已经能和令狐冲打成平手。

　　令狐冲看辛寒练剑，招数丝毫不差，但一交手总觉得哪里有问题，可偏偏说不上来，心里奇怪不已。

　　让辛寒奇怪的是，岳灵珊居然没跟林平之混到一起，听上山送饭的陆大有说，岳灵珊嫌林平之太笨，到是时常指点双儿练功，两个女孩子现在处的跟闺蜜似得。

　　辛寒这个恨啊，怪不得双儿一次也没上山来看自己，肯定是岳灵珊那丫头凭着师姐的身份不让她来。

　　事实也是如此，还真是岳灵珊为了报复辛寒，不让双儿上山，天天拉着她练剑。

　　令狐冲终于逃脱了把岳灵珊的“碧水宝剑”打落山崖的命运，因为辛寒替他顶了黑锅。

　　原来岳灵珊被辛寒所败，心中一直不服，这两个月来她也没闲着，苦练剑法，又把宁中则的“玉女剑十九式”学到手，然后上了思过崖指名道姓找辛寒比武。

　　辛寒本来不愿意理她，可这小丫头，天天闹腾，让他修炼内功都差点走火入魔。

　　最后辛寒无奈的道：“比就比，不过这次不许哭鼻子。”

　　岳灵珊从母亲手里学了绝招，哪里想过自己会输，骄傲的像只孔雀：“谁哭鼻子还不一定呢。”

　　辛寒也不惯着她，交手三招就一剑把岳灵珊手中的碧水剑挑飞跌落悬崖，岳灵珊狠狠一跺脚，哭着飞奔下山去了。

　　令狐冲指着辛寒都不知道说什么好了。

　　辛寒感叹道：“没想到师妹这轻功又进步了，辛某自叹不如。”


第124章 洞中对饮“风清扬”

　　天气渐冷，陆大有再一次上山给两人送来厚厚的棉衣。

　　自从两人上了思过崖，岳不群一次也没来过，辛寒从陆大有嘴里得知老岳依旧在闭关，他不禁暗中吐槽：“这师父居然比我们这些做徒弟的还要勤奋。”

　　对于棉衣，辛寒放在一边也不去穿，令狐冲问时，他说要时时运起内功，对抗寒意，这样内功才能不断进步。

　　其实他就是想到寒玉床的功效，便运起紫霞和龙象两门内力对抗寒冷，使两门内力运转不休，这样虽然还是有些冷，但好在内力能不停的精进，也算一举两得。

　　令狐冲听了觉得有道理，便也不穿棉服，用内力御寒，可只挺了半天就抵挡不住这崖上的寒风，老实的把棉衣穿上，大骂辛寒是个怪物。

　　一天饭后，两人闲来无事，又比起剑来，此时二人剑法半斤八两，都想胜过对方一筹，所以动起手来都用了真本事。

　　辛寒故意把令狐冲引到石壁处，然后突然闪身，令狐冲一剑刺中石壁居然扎了进去。

　　然后二人顺理成章的“发现”了石壁之后别有洞天，见到了魔教十大长老的尸骸也同样看见了石壁上五岳剑派失传的各种剑术，以及破剑之法。

　　辛寒自然是第一时间，开始记下各派剑招。

　　也不知过了多久，他忽然发现令狐冲怎么半天没有动静，一眼看过去，只见令狐冲愣愣的看着华山剑法被破的招式，脸上露出绝望震惊的表情。

　　“大师兄，你怎么了？”辛寒忍不住推了令狐冲一下。

　　令狐冲看了辛寒一眼，表情迷茫的喃喃的道：“难道我们华山剑法这般不堪，居然每一招都让人破掉，那我们学剑还有什么用。”

　　辛寒笑道：“这你可错了，剑招是死的，人是活的，难道你不会临阵变招么，比如这招白云出岫，看这上面被他破掉，但你若是等他破招之时，把剑从直刺变成斜挑，恐怕他不死也会重伤。”

　　“咦。”忽然一个声音在不远处响起，辛寒看过去，只见一道身影一闪即逝，令狐冲回头看去却是晚了一步，并没有见到那个身影。

　　两人前后找了一遍也没见到人影，辛寒拉住令狐冲道：“别找了，可能是什么小兽也说不定。”

　　令狐冲点点头，想到之前辛寒所说不禁言道：“你这方法却是不错，不过却失了我华山以气驭剑的根本，走上了邪路。”

　　“……”你才走邪路，你们全家都走邪路，辛寒真想骂骂他这榆木脑袋，什么啊，变换一下攻击方法就是邪路了？

　　猜测刚才的身影应该就是风清扬，所以他放大了声音有些不屑的道：“剑法上稍加变化便能破敌你不去选，偏偏和人比拼内力，那还用剑作甚，不如用两把铁锤运足内力抡过去直接拍死对方多好。”

　　令狐冲没去参加金盆洗手，也没听到辛寒在那时说过的华山剑气之争的事，由于涉及门派秘辛，老岳下了封口令，所以也没有师兄弟同他提起。

　　他自然不知道华山还有剑宗一说，也不知道剑气纷争始源于葵花宝典，两者又都走上了极端。

　　剑宗只注重剑法，认为内功只是辅助，而气宗剑招使得一板一眼，稍微有所变化与师父所传不同，便被认为走上邪路。

　　所以令狐冲被辛寒一番话震惊的无以复加，他觉得辛寒说的没错，明明手腕一挑便能破敌如何非要比拼内力呢。

　　“那七师弟你说，难道我们修炼内功没用么，到底是剑法重要还是内功重要？”

　　辛寒正在死记硬背石壁上的剑法，听见令狐冲问这个问题不由的一捂脸，怎么华山派的人都是这么轴呢，自己才说了一句，令狐冲就弄到剑气之争上来了，不这么执拗能怀孕是吧。

　　“大师兄我就弄不明白了，这两者并不冲突啊，咱们何必较真呢。”

　　令狐冲听辛寒这么说有些不悦道：“凡事有轻有重，有主有辅，当然要弄个清楚明白。”

　　辛寒无奈从自己的包裹里取出一瓶茅台来：“大师兄干脆我们还是喝点酒算了，不要说这些无聊的问题。”

　　那个包裹装了几瓶好酒，是他打算用来贿赂风清扬的。

　　“好小子，我道你那包裹里装的什么，原来是这好东西，为何不早拿出来，快给我，咱们边喝边说。”令狐冲飞快的拿过茅台，但是还不想放过辛寒。

　　两人取过中午剩下的饭食，将火把插在一边的石缝上，席地而坐吃喝起来。

　　令狐冲一边喝酒一边催促：“快说，到底是剑法重要，还是内功重要。”

　　“只闻酒味，便知是好酒，不知老夫可否要上一杯酒喝？”忽然一个声音从两人身后传来，吓得两人打了个激灵。

　　两人回过头来但见洞口不知何时站了一个白须青袍老者，神气抑郁，脸如金纸。

　　令狐冲大惊：“你是何人。”

　　“老夫便住在华山后山，被酒香吸引，不由自主想要讨杯酒喝。”

　　辛寒大喜，没想到一瓶酒把风清扬引了出来。

　　当即站起抱拳道：“前辈既然住在华山，定然是我华山派的前辈高人，快来请坐，小子这就将好酒奉上。”

　　“老先生是我华山前辈？”令狐冲不由得惊讶出声。

　　风清扬怅然道：“华山派……算是吧。”

　　说着席地而坐，辛寒也不吝啬，直接又拿出一瓶酒来递了过去。

　　风清扬也不客气仰头饮了一口，直觉一道火辣醇香入喉以后直入腹中，周身皆暖，不由赞道：“真是好酒。”

　　令狐冲疑惑问道：“不知老人家是我华山哪位前辈？”

　　风清扬摇摇头：“不提也罢。”

　　辛寒忽然道：“您不会是风清扬老前辈吧。”

　　风清扬一愣：“你如何知晓老夫名字？”

　　“我在石壁上见过前辈的名字，便顺口一猜。”辛寒随口找个理由。

　　老风之前并没见过辛寒，也不相信退隐江湖这么多年，这年轻人还能认识自己！

　　所以只能信了辛寒这个说法。

　　令狐冲惊倒：“是清字辈，那岂不是要叫您风太师叔。”他从来没听说过派中有这位前辈，心里仍是不太相信。

　　风清扬无所谓的摆摆手：“称呼只是个代号罢了，我退隐多年，早已不算华山派的人了。”

　　“小子，我也想听听你的看法，到底是剑重要，还是气重要？”风清扬放下酒瓶，目光烁烁看着辛寒。

　　“这……小子认为，都很重要。”

　　“胡说，当然是气重要，气乃根基，剑法只是辅助，当然是气重要。”

　　令狐冲从小在老岳身边耳渲目染，受到气宗思想的灌输，自然觉得是气重要，听见辛寒“是非”不明，当场驳斥。

　　辛寒道：“这有什么好争的，那我给你三个选择，一人剑法绝世内功一般，第二个人内功无敌剑法一般，第三人内功剑法皆登峰造极，你说哪个最厉害。”

　　令狐冲想都不想道：“当然第三个最厉害。”

　　辛寒道：“这不就得了，答案就是这么简单，剑法内功两者皆修炼到极高境界的人才是最厉害的，那何必还要分出哪个重要呢！”

　　风清扬在一旁道：“胡说，人之精力有限，穷极一生能将剑法或者内力一项练至登峰造极就已经不易，你居然还奢望两头并进，真是胡闹。”

　　辛寒看了一眼老风，撇撇嘴：“什么精力有限？修炼内功精深之人自然会延年益寿，比别人活的长久，自然修炼剑法的时间就比别人多，也容易达到更高的境界。”

　　风清扬摇头道：“胡说八道，你见过谁像你说的一般。”

　　令狐冲也跟着点头，认为辛寒说的不靠谱。

　　辛寒脖子一梗：“怎么没有，张三丰啊！他老人家内功绝世，剑法无敌，有没有？”

　　风清扬和令狐冲直接憋个满脸通红，啥都说不出来，因为人家说的对啊。

　　辛寒接着道：“张三丰一身内功当世无敌，又创造出太极剑法这门绝世剑法，两个方面几乎都走到极致，为何他行，你们就不行，非得专练一门。”

　　说着一指令狐冲：“就算你内功无敌，可以轻易震断别人兵器，但剑法死板不知变化，与人交手，连人家兵器都碰不到，被人一剑捅死怎么办？”

　　令狐冲一时语塞，任你有多高的内力，交手时碰不到对方兵器，自然无法用内力破去对方兵刃，到是有可能发生辛寒所说的情况。

　　忽然甩了甩头：“胡说，哪里有那样厉害的剑法，叫人连兵器都碰不到。”

　　辛寒道：“你又没见过如何知道没有。”

　　风清扬面带微笑：“这么说你还是认为剑法更重要一些喽？”

　　辛寒摇头又道：“你们可听过神雕侠的故事？”

　　老风点点头：“倒是挺老一辈人讲过这个名字。”

　　“神雕侠杨过，是当年天下五绝之一的西狂，他的武功颇杂，但最厉害的功夫得自一个传奇人物，‘剑魔’独孤求败。”

　　风清扬一听剑魔的名字，目光爆闪：“这位神雕侠是剑魔的传人？”

　　“独孤求败？这名字可真够霸气的。”令狐冲惊讶地说道。

　　辛寒先点点头，又摇了摇头：“只能算隔代传人吧，神雕侠得了独孤前辈的重剑之法，当世无敌。”

　　“何为重剑之法？”

　　辛寒便把杨过怎么习练玄铁重剑的事情说了一遍，才道：“你看独孤前辈到了晚年，草木皆可为剑，一柄木剑难逢敌手，显然已经到了以气驭剑的最高境界。”

　　令狐冲大喜，一拍大腿：“照啊，我就说以气驭剑才是正路。”

　　风清扬则还处在震惊之中，这件事他也是第一次听说，他修炼的独孤九剑根本就是走到了剑法的极致，追求无招胜有招，现在又听说独孤求败草木皆可为剑，显然是以内力取胜，他如何能够不惊。

　　没料到令狐冲说完，辛寒又给否了：“不然，这独孤前辈，据说还有一套剑法名叫‘独孤九剑’走的是剑法的极致，听说这套剑法可破尽天下武功招式，只可惜神雕侠当年也没有学到。”

　　令狐冲惊倒：“不可能，怎么可能有破尽天下武学的剑法存在。”

　　风清扬却已经站起身来朝外走去，他这些年早已淡漠了剑气之争，心里隐隐有着和辛寒一样的想法，觉得剑气之争真的没什么必要，反因此倒毁了当年鼎盛的华山派，一时间感慨良多。

　　辛寒见老风就这么走了，急的在后面喊道：“风太师叔，别多想了，剑法内功本就是相辅相成缺一不可，何必非要分出高下呢。”


第125章 

　　自从那天晚上，辛寒就没见过风清扬，不由得心里暗骂，这老头吃饱喝足不打算买单了。

　　不过他一直有种感觉，风清扬虽然没露面但有时会来看两人练剑，而且还去过那山洞之中，因为包裹里的好酒莫名少了一瓶，“这个老贼！”

　　陆大有再次来送饭的时候，告诉两人一个消息，老岳出关了，原因是华山附近出现了田伯光的踪迹。

　　老岳为了华山派的名声，不能让田伯光在华山地界犯案，所以带着宁中则去找田伯光的麻烦。

　　陆大有又告诉辛寒说双儿让传话过来，叫他下山一趟。

　　辛寒想想也好，毕竟许久不见面了，也怪想念双儿她们的。

　　他不像令狐冲是面壁思过不能随意下山，辛寒上山的借口是根基不稳，老岳让他跟着令狐冲上山好好磨练一下内功，所以他想下思过崖别人也说不出什么。

　　和令狐冲打了招呼，提着剑就下山，令狐冲直接把辛寒包裹里的好酒占为己有，并特意嘱咐他别忘多带美酒上来。

　　辛寒竖起中指，反正令狐冲也不明白是什么意思，没想到令狐冲不肯吃亏，不管好坏，还了他同样的手势。

　　到了山下，老岳和宁女侠都不在，辛寒先去见过劳德诺，打了一声招呼，就回到自己的小院。

　　岳灵珊远远的见到辛寒的身影，先是一番恨恨的表情，接下来脸上露出欣喜，这坏小子下山，自己正好去看大师兄，急忙提了酒菜上思过崖去了。

　　岳灵珊现在是一眼都不想看见辛寒，憋着劲练剑就想着一雪前耻呢，所以一直没有上思过崖去看令狐冲，让令狐冲整天对辛寒充满的怨念。

　　回到自己小院，几个丫头都在练功，爱丽丝三女使的快刀已经有模有样，但见三团银光交战在一处，当然还是吉尔和蕾恩一起对战爱丽丝，经过T病毒强化的爱丽丝学起武功来不是一般的快。

　　并不是说T病毒能改善练武资质，而是她视觉听力，各种感官都强于普通人，无论是习武还是过招都不是一般人能够比拟的。

　　双儿在一旁琢磨剑法，第一个发现辛寒回来，高兴的冲了过来拉住辛寒的手：“相公，你终于回来了。”

　　辛寒逗她道：“我回不回来有什么用，反正你也不想我，这么多天也没说去看看我。”

　　双儿被他一说眼圈顿时红了起来：“不是的……是灵珊师姐天天拉着我练剑，不许我上山，我想你了才叫六师兄带话叫你回来。”

　　辛寒心中暗恨：“果然是这个小娘皮使坏。”脸上笑颜展开：“好了，相公就是逗逗你。”

　　爱丽丝几女已经停手，走了过来：“刚回来就欺负双儿，看我们为双儿妹子报仇。”

　　三个外国妞最近华语突飞猛进，语言沟通已经基本没有问题了。

　　三女也想试试自己实力，顺带收拾辛寒一顿，这些日子见不到都不知道往家捎个信，三女都不是华山派的人，是不能随意上思过崖的，让人看到对辛寒也不好，所以才这么生气。

　　“来吧，让我看看你们有没有长进。”辛寒让双儿站到一边，取出长剑。

　　三女互相看了看，同时出刀围攻辛寒，结果交手十几招，就被辛寒用剑脊在臀上各自抽了一下。

　　看着三女羞愤的表情，辛寒哈哈大笑：“敢挑衅我，就要付出代价，下次几位可想好了再来。”

　　三女同时朝辛寒竖起中指。

　　爱丽丝取出一封信递给辛寒，是牟斌暗中送来的信件。

　　辛寒看了看一个是嵩山派左冷禅上京负荆请罪，表明自己没有反意，不但拿出《寒冰真气》的秘籍还献出大量金银财宝。

　　要说左冷禅真就没有造反的心思，说他对武林盟主还有些奢望，至于造反的事想都没想过，听说朝廷有灭掉嵩山的想法，吓得他胆战心惊，连忙上京请罪。

　　牟斌按照辛寒的要求，收了“寒冰真气”，将嵩山派一干人等还给左冷禅，但是警告他刘正风已经是锦衣卫千户，不许嵩山派再寻他麻烦。

　　左冷禅自然满口答应，不敢有违。

　　第二件事就是朝廷编写《大明武经》的事已经随着“金盆洗手”典礼上那些江湖人士传播到整个武林。

　　一些小门小户的门派，主动派人联系锦衣卫，都送来一些武功秘籍求个平安，不过这些秘籍，辛寒都没看在眼里。

　　让辛寒没想到的是少林和武当，都派人上京找到牟斌，表示支持朝廷编写《大明武经》，并且各自献出一本秘籍。

　　要知道锦衣卫和这两派也有脱不开的关系，不少锦衣卫都是这两派的俗家弟子，就如锦衣卫四大高手里，十方是少林和尚还俗，青龙是武当俗家弟子。

　　有了这层关系，牟斌也不好为难，也知道这两派是花钱买平安，拿出一本秘籍来应付朝廷而已。

　　少林拿出的秘籍是《大力金刚掌》武当拿的是张三丰所创的《太乙养生功》。

　　辛寒呵呵一笑，他本来也没对少林和武当有什么想法，不过这两派主动送来，也算是意外收获。

　　想想也不意外，少林千年基业，武当是张三丰的传承，如果和朝廷作对到显得不智了。

　　爱丽丝又将三册秘籍交给辛寒，辛寒看了两眼就收进了虚空戒，他现在要练得东西太多，这些先不予考虑。

　　牟斌最后隐晦的提到，弘治皇帝朱佑樘对自己的身体有些担忧。

　　辛寒想了想，决定过一个两月寻个机会去京城一趟，先把朱佑樘弄安稳了再说。

　　既然下了山，辛寒今天就没打算再上去，舒舒服服的洗了个热水澡，把非要给自己擦背的双儿赶了出去，开玩笑，哥要忍不住禽兽了怎么办。

　　洗完澡出来，就听到蕾恩的开饭的喊声，走到后堂，见几个女人围着桌子一人抱着一个空碗。

　　桌子上别说菜了，菜叶子都没有一根。

　　“不是说吃饭么？那饭菜呢？难道你们都靠丐帮了？”

　　几女眼巴巴看着辛寒：“我们要吃大餐。”

　　辛寒也笑了，知道自己上了思过崖，几女要吃好东西没那么方便了，当即点头答应，一挥手，满桌子菜肴忽然出现，中餐西餐都有，外带红酒两瓶。

　　几女欢呼一声，当即互相厮杀起来。

　　辛寒一看，我勒个去，学这点功夫都在这用上了。

　　爱丽丝劈手一餐刀，斩在一块牛排上，宣布牛扒的主权。

　　吉尔和蕾恩的目标是一盘鹅肝，两人正用快刀争夺所有权，却被双儿用筷子施展华山剑法，“唰唰”两下，将两把餐刀拨开，夹起一块放进嘴里。

　　见众人都瞅她，双儿不好意思的一笑：“我见你们抢的厉害，就想尝尝，不过这还没有鸡翅膀好吃呢。”

　　几人现在习武，食量也大，一桌子菜辛寒干掉一半，几女也将另一半一扫而光。

　　互相看着对方类似孕妇的身材，都不好意思一笑。

　　晚上好久没睡床的辛寒难得放松一天，也不打算练功了，早早吹熄了蜡烛，刚钻进被窝，一个光滑的身体就缠了上来。

　　辛寒将心一横，谁怕谁啊。

　　第二天早上醒来，一头金发的爱丽丝正侧着身看着辛寒傻笑。

　　辛寒这才知道昨天晚上的是谁：“你这是何苦呢？”

　　爱丽丝恨恨的道：“这是你欠我的，先来撩拨我，然后把我带出我的世界，除了你我是不会跟别人了。”

　　“你高兴就好。”辛寒拉着她起身，整理完毕一起出了房门。

　　外面三个女人坐在一起眼睛通红的盯着他们。

　　吉尔吐槽道：“就不会小点声，搞得别人都睡不着觉。”

　　蕾恩也表示抗议。

　　双儿则一脸幽怨的看着两人，直到吃饭也没和爱丽丝说话，还是爱丽丝主动上前哄了她两句，这才和好如初。

　　吃过饭，辛寒拿起宝剑提着几瓶好酒，和几女告别，独自一人又上了思过崖。

　　上山时迎面碰上了岳灵珊，辛寒也知道岳灵珊会上山看令狐冲，不过怎么大早上才从思过崖下来，难道是陪令狐冲在山上呆了一宿？

　　岳灵珊本想绕过去不和辛寒讲话，但看到辛寒那眼神就知道他误会了，脸上一红：“你可别乱想啊，我只是和大师兄聊天来的。”

　　辛寒一脸无辜：“我没乱想啊，那你告诉我，除了聊天以外我还能乱想出什么？”

　　岳灵珊被他说得羞愤交加，拔剑就要和他玩命。

　　辛寒哈哈一笑，脚尖一点，使出轻功，从岳灵珊头顶越过撒腿就往山上跑。

　　岳灵珊狠狠一跺脚：“姓辛的，我不会放过你的。”

　　辛寒这些日子内功突飞猛进，此时用出万里独行的轻功，在险峻的山道上如履平地，不长时间就到了山顶。

　　只见令狐冲正在练剑，前几日的郁结之气一扫而空。

　　又过了两日，辛寒还是没见到老风的身影，只好安静的磨练剑术和内功。

　　他最近进境极快，初和令狐冲比试的时候，他用和令狐冲相同的力量，输在剑法的经验上，一月之后两人就能打成平手。

　　最近交手，他竟然隐隐占到上风。

　　这日到了傍晚，吃过饭后，两人正打算切磋剑法，忽听得远远有人走上崖来，脚步迅捷，来人武功着实不低。

　　令狐冲听声音就知道这人不是华山派的人，取出长剑，持剑而立倒要看看何人敢擅闯华山。

　　辛寒心里偷笑：“老田你可终于来了，哥的九剑就要到手了。”

　　他最近闲来无事正研究万里独行的轻功，此时一听便知来人用的正是这门轻功，天下除了他，那就只有田伯光会了。

　　片刻之间，那人已然上崖，大声道：“令狐兄，故人来访。”

　　声音甚是熟悉，令狐冲便认出这人是“万里独行”田伯光，心中一惊，心想：“师父、师娘正下山追杀你，你却如此大胆，上华山来干甚么？”

　　回头对辛寒说道：“师弟千万谨慎，来的便是江湖上有名的恶人，万里独行‘田伯光’。”

　　辛寒暗笑，不知道田伯光看到自己是个什么反应。


第126章 能不能不要用这个“上”字

　　令狐冲和辛寒交代完便走到洞口，笑道：“田兄远道过访，当真意想不到。”

　　只见田伯光肩头挑着副担子，放下担子，从两只竹箩中各取出一只大坛子。

　　田伯光笑道：“听说令狐兄在华山顶上坐牢，嘴里一定淡出鸟来，小弟在长安滴仙酒楼的地窖之中，取得两坛一百三十年的陈酒，来和令狐兄喝个痛快。”

　　他说完抬头一眼便看见令狐冲身后的辛寒，顿时脸色狂变如见鬼魅。

　　辛寒留在他心里的印象实在太深刻了，那逆天的力量，层出不穷的手段，还有那恶魔一般的整人方法，让老田终身难防。

　　老田掉头就想跑，却猛然想起来的目的，无奈转过身来，不过表情极为不自然。

　　“你……”刚说个你字，便见辛寒恶狠狠的朝他使着眼色，威胁之意溢于言表。

　　令狐冲并未注意他的表情，对他介绍道：“这位是我七师弟辛寒，辛寒这位就是田伯光大哥了。”

　　辛寒装作不识拱手道：“原来就是江湖上有名的万里独行田大哥啊。”

　　田伯光讪讪一笑：“可不是什么好名，我已经改邪归正，不再做那等事情了。”

　　他不知道辛寒为何装作不认识他，不过如今也只能配合演下去。

　　令狐冲知道田伯光虽然混蛋，但性格上也算条汉子，向来说一是一说二是二。

　　他既然如此说，便是真的改邪归正了。

　　“那可是好事，咱们当喝上一杯恭贺田兄改邪归正。”

　　辛寒呵呵一笑知道田伯光是解释给自己听。

　　令狐冲走近几步，月光下只见两只极大的酒坛之上，果然贴着“谪仙酒楼”的金字红纸招牌，招纸和坛上篦箍均已十分陈旧，确非近物。

　　忍不住一喜，笑道：“将这一百斤酒挑上华山绝顶，这份人情可大得很啦！来来来，咱们便来喝酒。”回身从洞中取出三只大碗。

　　田伯光将坛上的泥封开了，一阵酒香直透出来，醇美绝伦。酒未沾唇，令狐冲已有醺醺之意。

　　田伯光提起酒坛倒了两碗，道：“快来尝尝，怎么样？”

　　令狐冲举碗来喝了一大口，大声赞道：“真好酒也！”将一碗酒喝干，大拇指一翘，道：“天下名酒，世所罕有！”

　　辛寒也接过大碗，喝了一口，觉得确实不错。

　　令狐冲笑道：“你来的正好，我这也有好酒，比你这酒还要强上几分，正好尝尝。”说完回洞取出辛寒给他的茅台给老田倒上一碗。

　　田伯光喝了一口，眼睛一亮：“果然好酒，这么好的酒你从哪里弄来的？”

　　令狐冲一指辛寒：“是我师弟孝敬的，怎么样不错吧。”

　　田伯光看了一眼辛寒又蔫了，干笑道：“不错，确实不错。”

　　辛寒见自己在这边田伯光有些放不开说话，便和两人说了一声，独自拿着酒碗慢慢喝起来。

　　田伯光见辛寒走开，悬着的心才放下一些，长出了一口气。

　　令狐冲见状以为他挑着酒上山，有些累了也不以为意，两人喝酒聊天好不畅快。

　　过了一会令狐冲忽然问道：“不知田兄上山有何要事？如果我没猜错，田兄故意在华山附近现身，是为了将我师父师娘引走吧？”

　　田伯光讪笑道：“这次来华山，的确是找令狐兄有事，有个人想见你一面，你得跟我走上一趟。”

　　令狐冲为难道：“不满田兄，在下正在面壁思过，怕是不能跟你走了。”

　　田伯光急道：“不瞒你说，我被人下了毒药，要是不能请到你，就得不到解药，兄弟你就帮帮我吧。”

　　令狐冲摇头道：“师命难违啊。”

　　田伯光怒道：“那你这是见死不救了？”

　　令狐冲冷笑道：“田兄好大的本事，哪里还用别人相救。”

　　田伯光缓缓摇头，道：“我是来请令狐兄去见一见仪琳小师父。”

　　令狐冲人吃一惊，道：“仪琳师妹又落入你这恶贼之手么？你忤逆犯上，胆敢对自己师父无礼！”

　　田伯光怒道：“田某师尊另有其人，已于多年之前归天，此后休得再将仪琳小师父牵扯在一起。”

　　他神色渐和，又道：“仪琳小师父日思夜想，便是牵挂着令狐兄，在下当你是朋友，从此不敢对她再有半分失敬，这一节你倒可放心。咱们走罢！”

　　令狐冲道：“不去！一千个不去，一万个不去！”

　　田伯光忌惮的看了一眼洞口的辛寒，然后说道：“田某对令狐兄并无敌意，原不想得罪你，只是既乘兴而来，便不想败兴而归。”

　　令狐冲道：“田伯光，你刀法甚高，要杀我伤我，确是不难，可是令狐冲可杀不可辱，最多性命送在你手，要想擒我下山，却是万万不能。”

　　辛寒此时也走了过来，超田伯光道：“田兄是要在华山撒野了？就不怕我师兄弟联手对付你”

　　田伯光见到辛寒心中一突，不过事关身家性命，只好硬着头皮道：“要是只比武功不用旁的手段，你们师兄弟一起上，田某又有何惧。”

　　辛寒笑道：“好，那就不用别的手段，我和大师兄领教一下田兄高招。”

　　其实辛寒现在实力比之前和田伯光动手时可要提升不少，若是搏命凭借他过人的力量就能弄死田伯光，最多被他划上一两刀，辛寒根本不在乎。

　　只是一来还不能让他死，另外辛寒也想磨练一下自己的剑术。

　　田伯光听辛寒如此说心中大定。

　　侧头向令狐冲斜睨，说道：“我受人之托，请你去和仪琳小师父一见，实无他意，你又何必拼命？”

　　令狐冲道：“我不愿做的事，别说是你，便是师父、师娘、五岳盟主、皇帝老子，谁也无法勉强。总之是不去，一万个不去，十万个不去。”

　　他心中想着若是跟田伯光去见了仪琳，到时不但有碍仪琳的清白，自己怕是长一百张嘴也说不清楚。

　　田伯光道：“你既如此固执，田某只好得罪了。”刷的一声，拔刀在手。

　　辛寒道：“大师兄怕他作甚，正好检验一下你我勤修苦炼的成果。”

　　令狐冲听辛寒说完，豪气顿生：“那就领教一下田兄刀法。”说完拔出长剑，一招华山剑法迎了上去。

　　田伯光嘿嘿一笑，长刀一闪两人战到一处。

　　令狐冲这些日子修炼紫霞，内力深厚不少，剑法虽然没有太多进步，但出剑之时更见灵便。

　　田伯光倒是有些意外，不过他也没放在眼里，两人只交手十几招，令狐冲就被迫退了三步。

　　辛寒在一旁叫道：“大师兄我来助你。”说完挺剑上前加入战团，把力量控制的和令狐冲差不多，为的就是让剑法在实战中精进。

　　田伯光初时还有所惧怕，但一看辛寒只是使剑冲上来，并没有用别的手段，也就放下心来，招式一变，速度又快上三分。

　　饶是辛寒看过《快刀》刀谱，又时常看爱丽丝等人练刀，和令狐冲一起也顶不住田伯光如狂风暴雨般的刀势。

　　五十招过后，辛寒和令狐冲只能勉强支撑，连还手都做不到了。

　　令狐冲心中一横：“七师弟你快走，带着师兄弟们先出山找师傅，今天这华山思过崖，便是今日令狐冲毕命之所。”

　　辛寒和田伯光都看出他这是要拼命了。

　　田伯光退了一步，眉头微皱，说道：“令狐兄，你我无怨无仇，何必性命相搏？咱们不妨再打一个赌。”

　　令狐冲心中一喜：“要打赌，那是再好也没有了，我倘若输了，还可强词夺理的抵赖。”口中却道：“打甚么赌？我赢了固然不去，输了也是不去。”

　　田伯光微笑道：“华山派的掌门大弟子，对田伯光的快刀刀法怕得这等厉害，连三十招也不敢接。”

　　令狐冲怒道：“怕你甚么？大不了给你一刀杀了。”

　　田伯光道：“令狐兄，只须你挡得住我快刀三十招，田某拍拍屁股，立即走路。但若田某侥幸在三十招内胜了你，你只好跟我下山，去和仪琳小师父会上一会。”

　　辛寒心中一喜，终于等到这戏份了，当即上前一步道：“算我一个，若是我也能接下田兄三十招，以后就请田兄莫要找我华山麻烦。”

　　田伯光眉头一皱：“若是你只用剑法，田某怕你作甚！”他就是怕辛寒那些稀奇古怪的手段。

　　辛寒点头道：“那在下就用华山剑法领教田兄高招。”

　　令狐冲心念电转，将田伯光的刀法想了一遍，觉得三十招还有可能挺过去，见辛寒先答应，便也应道：“好，就是如此。”

　　令狐冲拦住辛寒：“师弟，他是来找我的，让我先上，我上完了，你再上。”

　　辛寒闻言看了一眼田伯光的尊容，好悬没吐出来：“大师兄能不能不要用这个‘上’字。”

　　令狐冲连出两剑，田伯光都选择避让。

　　待得他第六招长剑自下而上的反挑。

　　田伯光大喝一声，举刀硬劈，刀剑相撞，令狐冲手中长剑登时沉了下去。

　　田伯光喝道：“第六招、第七招、第八招、第九招、第十招！”口中数一招，手上砍一刀，连数五招，钢刀砍了五下，每一招都是当头硬劈。

　　这几刀一刀重似一刀，到了第六刀再下来时，令狐冲只觉全身都为对方刀上劲力所胁，连气也喘不过来，奋力举剑硬架，铮的一声巨响，刀剑相交，手臂麻酸，长剑落下地来。

　　田伯光又是一刀砍落，令狐冲双眼一闭，不再理会。

　　却不料这时辛寒一剑刺向田伯光腰间将他逼退：“大师兄，让我来会会他。”

　　令狐冲知道此时辛寒剑法已经稍强于他，但还是嘱咐道，你要小心，若是不敌抽身便是。

　　辛寒点点头：“田兄请了。”说完一招白云出岫攻了过去。


第127章 又见风清扬

　　田伯光知道这厮力气非人，不能与其兵器相碰，对付令狐冲的办法怕是对辛寒无用。

　　刀势一变和辛寒比拼起招式来，这一下辛寒就捉襟见肘了，他攻出一剑，田伯光能砍出三刀。

　　辛寒只能运剑护住周身，想如同独孤九剑一般观其破绽，可入眼一片刀光，根本找不到破绽所在。

　　他同样在第十招头上，被田伯光划破衣襟，虽然未受伤，但比武也算输了，不过这也正合了辛寒的意思。

　　心中想到：“这下老风同志该出现了吧。”

　　辛寒和令狐冲都没走过三十招，田伯光笑道：“这就走罢！”

　　令狐冲当即返回，言道：“刚才不是输在招式，乃是力气不如你，输的不服，等我休息好了再重新打过。”

　　田伯光无奈只好笑道：“好吧，定要你输的心服口服。”

　　他斜眼朝辛寒看去：“辛兄弟，你不会帮着你师兄耍赖吧？”

　　辛寒装作怒不可歇说道：“我华山派以君子之风享誉武林，如何能同你耍赖，只要你能让我师兄弟二人心服口服，我二人便说到做到。”

　　回头看了一眼正着急瞅着他的令狐冲道：“大师兄，若是咱连落败，兄弟我陪你走一趟。”

　　令狐冲先是被辛寒那话堵住，耍赖不得，本来还要埋怨他如何能和田伯光这种败类讲信誉，结果听他后一番话，又感动他对自己的兄弟之情。

　　无奈叹口气道：“我二人自当说到做到。”

　　田伯光“嘿嘿”干笑两声：“那我就等你们休息好了再来打过。”

　　令狐冲又道：“我们要到山洞里好好想上一想，你可别来滋扰。”

　　田伯光笑道：“你去苦苦思索便是，我不来吵你。”

　　令狐冲听他将“苦苦”二字又说得特别响亮，低低骂了一声，拉着辛寒走进山洞。

　　两人刚进山洞令狐冲就对辛寒说道：“为今之计只有临时抱佛脚了，你我二人在这石壁上，拣几种最为希奇古怪的变化，记在心中，出去跟他乱打乱斗，在施展我华山剑法时忽然使出说不定可以攻他一个措手不及。”

　　辛寒点头道：“此计不错，就按师兄说的办。”

　　两人分别在石壁上寻找凌厉的剑招，其实辛寒把这石壁上的剑招都已经记熟，如今只是装装样子。

　　令狐冲先选的是衡山派剑法，只见他一面记忆，一面手中比划，学得二十余招变化后，已花了大半个时辰。

　　只听得田伯光的声音在洞外传来：“两位兄弟，你们再不出来，我可要冲进来了。”

　　其实这话是说给令狐冲听的，有辛寒这个魔星在，借他个胆子也不敢冲进这山洞中来。

　　令狐冲看向辛寒：“师弟你可记熟了？”

　　辛寒点头：“差不多了，记了二三十招。”

　　令狐冲道：“如此就好，咱们出去和他比过。”

　　两人提着宝剑，大步出了山洞。

　　田伯光看着二人笑道：“这一次你们若再败了，那便如何？”

　　令狐冲道：“那也不是第一次败了，多败一次，又待怎样？”

　　说这句话时，手中长剑已如狂风骤雨般连攻七招。这六招都是他从后洞石壁上新学来的，果是极尽变幻之能事。

　　田伯光没料到他剑招忽然变化，却没有华山剑法的影子，一时间手忙脚乱，待到第十九招才寻个机会将令狐冲的长剑磕飞。

　　辛寒持剑而上：“我来！”他上手先用华山剑法，之后转用嵩山的招数。

　　可田伯光在令狐冲哪里得到了经验，谨慎了许多，辛寒在用和田伯光相等的力量下之比令狐冲多坚持了一招就被田伯光挑飞长剑。

　　“这次可服了？”

　　令狐冲道：“不服，你还是在力量上赢了我算不得本事，今日天色已晚等明日再战。”

　　说完拉着辛寒便回了山洞，田伯光哭笑不得。

　　第二日，两人出来，田伯光已经做好打算，出手就是全力施展快刀，让两人措手不及，反倒不如昨日挺得时间长久，都不到十五招就败下阵来。

　　令狐冲依旧不服，拉着辛寒再进山洞，学习新的招式。

　　辛寒细细琢磨，和令狐冲说道：“大师兄，其实五岳剑法都精妙无比，现在不是这些剑法的问题，而是我们的问题，我们用华山剑法打不过他，就算把这石壁上的剑法都学会又能如何，一样会败在他的手中。”

　　令狐冲恼道：“那要如何，难道就不拼上一拼，直接跟他走么，到时候就怕师父知道你我结交匪类，怕要逐出师门。”

　　辛寒道：“我看还是要在自己身上下些功夫。”

　　“怎么下功夫，难道你我剑法能在短时间内有所突破不成。”令狐冲现在有些心烦气躁，说话不免有些带出火气。

　　辛寒不以为意：“你看我们出剑时都是一招一式，难免死板，要是在招式链接上圆滑多变一些，把剑法使得行如流水，是不是能更好一些。”

　　说完他一招“白云出岫”刺了过去，令狐冲对华山剑法了若指掌，自然知道如何破解，直接一招“金雁横空”，想格挡住这一剑顺势在用一招“天坤倒悬”反击。

　　没想到辛寒宝剑刺出一半，直接变成无边落木，顿时让令狐冲手忙脚乱，慌忙退后。

　　“如何！”辛寒收剑而立，笑着看着令狐冲。

　　隐蔽处，一青衣老者看着辛寒频频点头，眼神里放出异彩。

　　令狐冲被辛寒一剑逼退，脑中豁然开朗，原来华山剑法还可以拆开来用，那岂不是说有无数种组合都可可以变成新招对敌。

　　“好是好，不过师父好像不是这么教的……”令狐冲有些犹豫，老岳教剑之时总是警告诸弟子，不得在剑法上寻求变化，一招一式当堂堂正正。

　　辛寒都快被气笑了：“如果有人要杀你，你还顾得了这般许多？”

　　令狐冲一拍脑门：“是我傻了，走吧，我们出去再与他打过。”

　　这次出来辛寒将令狐冲拦住：“大师兄，这次我先来。”

　　令狐冲也想看看这次辛寒如何对敌：“好，你先上，你上完了我再上。”

　　“……”

　　辛寒出手就是大招“无边落木”，剑光森森朝田伯光当头罩下。

　　田伯光早已经领教过二人这一招，也不放在眼里，出手两刀切入剑光之中。

　　辛寒就等的这一刻，手腕一转，剑招变成“钟鼓齐鸣”一朵剑花，将老田快刀荡开，直入中宫。

　　“咦”田伯光一惊，没料到辛寒变招如此古怪，一招剑式未尽突然变招，就好像吃东西突然卡住不上不下的让人难受。

　　幸好他轻功过人，连退两步才避过这一剑，接下来辛寒的剑招又是如此，两人交手到第二十五招，他才寻得一个辛寒变招时的空隙将其长剑挑落。

　　令狐冲一见辛寒这招果然有用，当即也不给老田喘息的机会，挺剑就上，他见辛寒施展过一遍心中有了底气，这一次竟然仗着对华山剑法的熟悉，将剑招尽数拆开从组，竟然比辛寒还多挺了两招。

　　令狐冲大喜过望：“田兄请再等等，我和师弟再进山洞研究一番，晚上再来比过。”

　　“慢。”田伯光心道，再让你研究我就是二傻子。

　　他猜测那山洞里定有华山派的高人在一旁时时指点，要不然两人剑法怎么进境如此神速。

　　“那山洞里是哪位前辈，还请出来吧。”

　　令狐冲一愣令狐冲道：“你在叫谁？”

　　田伯光道：“洞中教你们剑法的前辈高手。”

　　令狐冲一怔，已明其意，哈哈一笑，说道：“这位前辈，不……不愿与田兄动手。”

　　田伯光大怒，大声道：“哼，这些人沽名钓誉，自负清高，不屑和我淫贼田伯光过招。你叫他们出来，只消是单打独斗，他名气再大，也未必便是田伯光的对手。”

　　辛寒忽然插嘴道：“可别乱说话，我华山派这位前辈的名头，说出来吓也吓死你了。”

　　田伯光初时不屑，他想着凭着自己轻功就算不敌逃也逃得掉。

　　不过见辛寒所说不似作假，怕这人的名头当真能吓住自己，思索半晌，猛然间想起一事，一拍大腿，叫道：“啊！我想起来了！原来是风清扬风老前辈！”

　　令狐冲不禁一愣，不知道田伯光怎么会知道风清扬的名字，原本他还对风清扬的身份有些怀疑，如今见田伯光都知道风清扬是华山前辈，想来定然不错了。

　　当即笑道：“不错正是风太师叔他老人家。”

　　辛寒心里都笑开花了，老田再给力点！

　　果然田伯光说道：“令狐兄，咱们已斗了一日一晚，再斗下去，你们师兄弟终究是斗我不过的，虽有你风太师叔不断指点，终归无用。你还是乖乖的随我下山去罢。”

　　他想着风清扬就算活着也七老八十，定然斗不过自己心里也不惧怕。

　　却不想令狐冲正要答话，忽听得身后有人冷冷的道：“倘若我当真指点几招，难道还收拾不下你这小子？”

　　辛寒和令狐冲回过看去，见山洞口站着一个白须青袍老者，神气抑郁，脸如金纸，正是风清扬。

　　辛寒迎了上去：“风太师叔，您怎么来了？”

　　他心里也惊疑不定，这风清扬好高的轻功，如同鬼魅，刚才自己一直留意也不知他何时出现。

　　风清扬道：“若我再不出来，便叫你们两个不成器的小子气死。”

　　田伯光颤声道：“你……你便是风老先生？”

　　风清扬叹了口气，说道：“难得世上居然还有人知道风某的名字。”


第128章 终于等到这一天了

　　风清扬转向辛寒和令狐冲道：“你们两个这小子，实在也太不成器！我来教你们。先使一招‘白虹贯日’，跟着便使‘有凤来仪’，再使一招‘金雁横空’，接下来使‘截剑式’……”一口气滔滔不绝的说了三十招招式。

　　那三十招招式令狐冲都曾学过，但出剑和脚步方位，却无论如何连不在一起。

　　辛寒在一旁比划，虽然勉强将招式连在一起，却也磕磕绊绊。

　　风清扬对辛寒道：“你虽然比令狐小子强上一些，却也强不到哪里去。”

　　接着风清扬，说了几点关键之处，两人有了之前的转变，在理解起来一点即透，短短时间竟然将这三十招连接起来，使得无比顺畅，不由得都心中欢喜。

　　风清扬脸色间却无嘉许之意，说道：“对是对了，可惜斧凿痕迹太重，也太笨拙。不过和高手过招固然不成，对付眼前这小子，只怕也将就成了。上去试试罢！”

　　辛寒和令狐冲都提着剑抱拳道：“田兄请。”

　　田伯光道：“你们这招式我都看得明白，还比什么？”

　　辛寒道：“哪里那么多废话，不比就趁早下山去。”

　　田伯光怒极而笑：“这是什么话，令狐冲要不随我下山，田某性命就坏在他手里。”

　　转头朝风清扬道：“风老前辈，田伯光是后生小子，不配跟你老人家过招，你若出手，未免有失身分。”

　　风清扬点点头，坐在一旁大石上。

　　辛寒抢先一步：“我来会你。”说完按照风清扬指点的剑招，施展起来，他骨骼肌肉控制随心，将风清扬教过的招式完全施展出来一丝不差。

　　眼看着三十招便要走完，田伯光忽然爆发，刀势陡然快上一倍，辛寒出剑到第二十八招，便被他刀势所阻，剩下两招便难以施展。

　　他忽然灵机一动，触类旁通，将老风没教过的两招华山剑法也掺杂进去，到让田伯光有些措手不及。

　　风清扬见了不禁暗中点头，此子好悟性。

　　正好三十招，辛寒收剑而立：“田兄，三十招已过，你下山去吧，莫要叨扰。”

　　田伯光想说：“你那两招不是之前的招式。”但想想之前只规定三十招，却没说明一定要用什么招式。

　　便改口道：“我找的是令狐冲，又不是你，若他也能在我手中走过三十招才算。”

　　令狐冲见辛寒剑术突破也不甘示弱道：“好，我要是走过三十招，你可莫要耍赖。”

　　老田此时已经恼羞成怒，他怕令狐冲也如辛寒一般，在风清扬一番指点下剑术突飞猛进。

　　不由得抢先出手：“看刀。”

　　令狐冲经过风清扬的指点，又看了辛寒的演示，领悟了“行云流水，剑随心动”这八个字的精义，剑术也登时大进，翻翻滚滚的和田伯光拆了一百余招。

　　突然间田伯光一声大喝，举刀直劈，令狐冲眼见难以闪避，一抖手，长剑指向他胸膛。

　　田伯光回刀削剑，当的一声，刀剑相交，他不等令狐冲抽剑，放脱单刀，纵身而上，双手扼住了他喉头。

　　令狐冲登时为之窒息，长剑也即脱手。

　　田伯光喝道：“你不随我下山，老子扼死你。”

　　辛寒怒道：“田伯光亏你也算江湖有名，说好三十招，如今已经一百多招已过，你早已输了，你还要不要脸。”

　　田伯光此时也抛去对辛寒的惧怕，命都要没了还怕啥，回嘴骂道：“老子再不要脸，也没有你们师兄弟两个不要脸，都输给我几次了，哪次又算过？我不管了，今天令狐冲必须得跟我走。”

　　辛寒摸了摸鼻子，没有接口，人家貌似说的都对。

　　风清扬却忽然道：“蠢才！手指便是剑。那招‘金玉满堂’，定要用剑才能使吗？”

　　令狐冲脑海中如电光一闪，右手五指疾刺，正是一招“金玉满堂”，中指和食指戳在田伯光胸口“膻中穴”上。

　　田伯光闷哼一声，委顿在地，抓住令狐冲喉头的手指登时松了。

　　令狐冲没想到这一指便将赫赫有名的田伯光点到，不禁对风清扬钦佩到极点。

　　忙拉着辛寒过去见礼：“太师叔，请恕徒孙先前无礼。”说着拉着辛寒连连磕头。

　　辛寒这个郁闷，之前是你有所怀疑，又不是我。

　　老风淡淡一笑，说道：“你再不疑心我是招摇撞骗了么？”

　　令狐冲磕头道：“万万不敢。徒孙有幸，得能拜见本门前辈风太师叔，实是万千之喜。”

　　风清扬摆摆手：“你们两个都起来吧。”

　　两人这才站起身来，辛寒指着田伯光道：“这人怎么办，用不用我过去弄死他。”

　　风清扬瞪了辛寒一眼：“留着，一会还有用处，他被令狐小子点了穴道，一个时辰之后自动解开，到时你们再打败他，逼他立下重誓，不得把我的行踪泄露出去。”

　　两人都答应下来。

　　“跟我来。”风清扬，招呼两人进入山洞。

　　看着石壁上那些五岳剑派的招式，不由得叹道：“你们俩都是岳不群的弟子，我本不想传授你们武功，但我当年……当年……曾立下重誓，有生之年，决不再与人当真动手。”

　　“华山剑法若使的对，又怎能让人打落剑去。”

　　他这一说，辛寒和令狐冲都面现尴尬，两人可是不止一次让田伯光打落宝剑。

　　接着老风就给两人讲解了一番，让两人都领悟了，剑随心动，行云流水的剑术道理。

　　风清扬道：“五岳剑派中各有无数蠢才，以为将师父传下来的剑招学得精熟，自然而然便成高手，哼哼，熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟！熟读了人家诗句，做几首打油诗是可以的，但若不能自出机抒，能成大诗人么？”

　　他这番话，自然是连岳不群也骂在其中了，但令狐冲一来觉得这话十分有理，二来他并未直提岳不群的名字，也就没有抗辩。

　　风清扬道：“活学活使，只是第一步，要做到出手无招，那才真是踏入了高手的境界。”

　　风清扬又让两人施展之前的三十招。

　　风清扬道：“一切须当顺其自然。行乎其不得不行，止乎其不得不止，倘若串不成一起，也就罢了，总之不可有半点勉强。”

　　两人现在虽能做到使出这三十招剑招，却达不到融成一体找不到痕迹的境界。

　　忽听得田伯光在外叫道：“令狐兄，请你出来，咱们再比。”却是他穴道已经解开。

　　令狐冲一惊朝风清扬问道：“太师叔，我俩如今可能挡住田伯光的快刀了？”

　　辛寒却笑道：“大师兄多虑了，咱们为何要挡，只全力出手进攻便是。”

　　令狐冲当即领悟，不由得大笑起来，当即仗剑出洞。

　　辛寒正要跟上，却被风清扬叫住：“你不用去了，你悟性强令狐小子甚多，让他领悟一下，对了那日美酒可还有么，拿出来孝敬我老人家一些。”

　　辛寒装作不情愿的样子，到洞中一块大石后面取出一瓶茅台打开之后递给了风清扬：“太师叔，酒可不多了，若是喝没了再要就得去山下取。”

　　风清扬喝了一口不禁赞道：“真是好酒，以后多给我预备一些。”

　　辛寒心中大喜，喝了我的酒，你还好意思不教我九剑？

　　令狐冲出去之后，果然剑术大进，让田伯光大喊：“古怪”。

　　虽然令狐冲身上挨了两刀，但都是小伤，最后他奇招频出，一指又将田伯光放到。

　　恰好陆大有上山送饭，令狐冲吧田伯光点倒后放在大石后面，风清扬在则在后洞不出。

　　陆大有以为辛寒还在洞里修炼内功也没多问，令狐冲只让他明日多带些饭食，就打发他下山去了。

　　令狐冲邀请风清扬和田伯光一同进餐，风清扬只吃小半碗饭便饱了。

　　田伯光愤愤不平，食不下咽，一面扒饭，一面骂人，突然间左手使劲太大，拍的一声，竟将一只瓦碗捏成十余块，碗片饭粒，跌得身上地下都是。

　　令狐冲哈哈大笑，说道：“田兄何必跟一只饭碗过不去？”

　　田伯光怒道：“他妈的，我是跟你过不去。只因为我不想杀你，咱们比武，你这小子只攻不守，这才占尽了便宜，你自己说，这公道不公道？倘若我不让你哪，三十招之内硬砍下了你脑袋。”

　　越说越气猛然拔刀在手，叫道：“令狐冲，有种的再来斗过。”

　　令狐冲道：“好！”挺剑而上。

　　田伯光这次出手甚狠，拆得二十余招后，令狐冲大腿就被砍了一刀，接着便被踢到在地。

　　令狐冲依旧不服，田伯光忌惮辛寒和风清扬，不好用强，便想多败令狐冲几次让他心服口服，想来当着风清扬的面，令狐冲是要说话算话的。

　　辛寒撕下衣襟，忙走过去给令狐冲包扎，令狐冲和辛寒进洞后朝风清扬苦笑道：“太师叔，这家伙改变策略，当真砍杀啦！如果给他砍中了右臂，使不得剑，这可就难以胜他了。”

　　风清扬道：“好在天色已晚，你约他明晨再斗。今晚你们两个不要睡，咱们穷一晚之力，我教你们三招剑法。”

　　令狐冲道：“三招？”心想只三招剑法，何必花一晚时光来教。

　　辛寒心中莫名的激动，终于等到这一天了。

　　辛寒搓着手上前问道：“太师叔，您老人家教的定是绝世武功吧？不知道是个什么名堂？”

　　风清扬见他都快流出口水了，没好气的瞪他一眼：“你不说过剑魔前辈创了一套剑法，叫做‘独孤九剑’么，我要传授你们的就是这套剑法。”


第129章 “九剑”到手

　　“归妹趋无妄，无妄趋同人，同人趋大有。甲转丙，丙转庚，庚转癸。子丑之交，辰巳之交，午未之交。风雷是一变，山泽是一变，水火是一变。乾坤相激，震兑相激，离巽相激。三增而成五，五增而成九……”

　　辛寒抑扬顿挫将“独孤九剑总决”一字不差背了出来。

　　令狐冲接着背了一遍，竟也背出大半。

　　风清扬大奇，问道：“这独孤九剑的总诀，你们都曾学过的？”

　　两人都摇头，风清扬看出两人不是说谎，心中大喜，本想在自己闭眼之前找个传人将九剑传下去，没想到遇见两个华山气宗的弟子竟然都有这种资质。

　　辛寒本身就是化劲修为，化劲最后一步就是化脑，就是劲力入脑，对大脑产生了莫名的影像，可以提升视觉，听觉，记忆，等等好处。

　　所以这些口诀虽然拗口，对辛寒这经历过填鸭式教育的人来说，死记硬背下来倒也不是难事。

　　老风将独孤九剑的口诀都说了一遍，这一次辛寒依然全部背下，而令狐冲只背下了小半。

　　风清扬图省事，干脆让辛寒以后背给令狐冲听。

　　接下来，他将“独孤九剑”中的第三式“破刀式”讲给两人听。

　　第三招“破刀式”，用以破解单刀、双刀、柳叶刀、鬼头刀、大砍刀、斩马刀种种刀法。田伯光使的是单刀中的快刀法。

　　风清扬言道只要今晚学会这一式，败田伯光犹如探囊取物。

　　风清扬细心的教，两人用心的学，辛寒以前在网络上就看过不少有关九剑的帖子，对于无招胜有招的道理很容易就能理解，所以领悟能力超高。

　　老风讲过一遍，他就能理解十之六七，不懂之处只要风清扬点拨一二，他就能完全理解。

　　到后来，令狐冲还在琢磨“破刀式”的时候，老风已经将其他几式都教给辛寒。

　　老风如此明显就是填鸭式的教育，一股脑的灌输给他，然后再慢慢理解，好在辛寒对这种教育方式早已习惯，到得最后“独孤九剑”被他理解了五成。

　　而令狐冲那边在老风的指点下，“破刀式”也领悟了十之七八。

　　一个教得起劲，两个学得用心，竟不知时刻之过，猛听得田伯光在洞外大叫：“令狐兄，天光啦，睡醒了没有？”

　　令狐冲一呆，低声道：“啊哟，天亮啦。”

　　风清扬叹道：“只可惜时刻太过迫促，你若有辛小子的资质就好了，这就出去跟他打罢！”

　　辛寒偷笑不已，原著里令狐冲的资质可是被老风称赞过得，但现在有他一比较，反倒让风清扬有些失望。

　　令狐冲道：“是。”闭上眼睛，将这一晚所学大要，默默存想了一遍，突然睁开眼来，道：“太师叔，徒孙尚有一事未明，何以这种种变化，尽是进手招数，只攻不守？”

　　风清扬道：“独孤九剑，有进无退！招招都是进攻，攻敌之不得不守，自己当然不用守了。创制这套剑法的独孤求败前辈，名字叫做‘求败’，他老人家毕生想求一败而不可得，这剑法施展出来，天下无敌，又何必守？如果有人攻得他老人家回剑自守，他老人家真要心花怒放，喜不自胜了。”

　　令狐冲喃喃的道：“独孤求败，独孤求败。”

　　他和辛寒两人，同时想象当年这位前辈仗剑江湖，无敌于天下，连找一个对手来逼得他回守一招都不可得，委实令人可惊可佩。

　　令狐冲满怀信心的出去结果几招下来所学的东西都没用上，反而不如以前挺得时间长便露出败象。

　　辛寒忽然走出山洞朝令狐冲喝到：“有进无退，料敌机先，攻敌必救。”

　　令狐冲听了辛寒这句话，犹如被掀开障目一叶，眼前豁然开朗，原本脑子里的“破刀式”的各种要领，诀窍，也清晰起来。

　　他此刻于单刀刀招的种种变化，已尽数了然于胸待他钢刀砍至，侧身向右，长剑便向他左肩削去。

　　田伯光回刀相格，令狐冲的长剑早已收而刺他左腰。

　　此时令狐冲招招料敌机先，攻敌必救。

　　田伯光越打越别扭，只觉得令狐冲每出一剑都是他的弱点，要害，导致老田刀出一半就要回刀自救，连一招完整的刀法也使不出来，好不窝囊。

　　田伯光背心靠住岩石，舞起七八个刀花，再也不理令狐冲长剑如何攻来，耳中只听得嗤嗤声响，左手衣袖、左边衣衫、左足裤管已被长剑接连划中了六剑。

　　这六剑均是只破衣衫，不伤皮肉，但田伯光心中雪亮，这六剑的每一剑都能教自己断臂折足，破肚开膛，到这地步，霎时间只觉万念俱灰，哇的一声，张嘴喷出一大口鲜血。

　　令狐冲接连三次将他逼到了生死边缘，数日之前，此人武功还远胜于己，此刻竟是生杀之权操于己手，而且胜来轻易，大是行有余力，脸上不动声色，心下却已大喜若狂。

　　待见他大败之后口喷鲜血，不由得歉疚之情油然而生，说道：“田兄，胜败乃是常事，何必如此？小弟也曾折在你手下多次！”

　　田伯光抛下单刀，摇头道：“风老前辈剑术如神，当世无人能敌，在下永远不是你的对手了。”

　　田伯光还是走了，身影无比凄凉走在山道上，让令狐冲差点一不忍心就答应了跟他下山。

　　辛寒笑呵呵的道：“大师兄，你不忍心了？”

　　令狐冲叹道：“田伯光名声虽恶，却也像条汉子。”

　　“呸”辛寒骂道：“他这样的人晚死不如早死，你想没想过被他害过的那些女人现在过的什么日子？有人自杀，有人苟且偷生却要一辈子被人歧视，她们的家人也会被人瞧不起，简直生不如死，田伯光这样的人，比那些杀人放火的江洋大盗还要可恶十倍，百倍。”

　　令狐冲听完浑身一震，惊讶的看着这个七师弟，辛寒说的这些话他从未想到过，没想到这个比自己还要年轻的少年竟然能说出这样一番话来。

　　风清扬不知什么时候出了山洞，听完辛寒一番话之后脸上更显满意之色：“说的好，不过我问你，既然他是这样一个十恶不赦的人，为什么刚才不一剑杀了他。”

　　“别告诉我你杀不了他，就凭你刚才提醒令狐小子那句‘有进无退，料敌机先，攻敌必救’就说出了‘独孤九剑’的真意，凭你资质此时杀田伯光定然比令狐小子还要轻松。”

　　辛寒回头嘻嘻一笑：“他不是中毒了么，反正也离死不远，杀他我怕脏了我的剑。”

　　这个解释倒也说的过去，老风满意的点点头对于自己这个传人，他还是非常满意，至于令狐冲就显得优柔寡断了一些，不过也算上佳之才。

　　令狐冲忽然向风清扬拜伏在地，说道：“太师叔不但救了徒孙性命，又传了徒孙上乘剑术，此恩此德，永难报答。”

　　风清扬微笑道：“上乘剑术，上乘剑术，嘿嘿，还差得远呢。”

　　他微笑之中，大有寂寞凄凉的味道。

　　令狐冲道：“徒孙斗胆，求恳太师叔将独孤九剑的剑法尽数传授。”

　　风清扬道：“我可不教你这么笨的小子。”

　　令狐冲闻言脸上热情一窒，又听风清扬笑道：“你让辛小子教你吧，他学的差不多了。”

　　风清扬又在思过崖呆了几天，看着辛寒传授令狐冲“独孤九剑”。

　　辛寒有些理解不透彻的地方，老风都给一一点出。

　　而且亲自和辛寒对招，帮助他消化脑子里堆积的东西。

　　辛寒终于体会道有个高手随身指导的好处，那真是无时无刻不在进步，短短几日剑法便突飞猛进。

　　当然他也负责把学会的东西交给令狐冲。

　　直到这一日，老风将辛寒剩下的好酒都打包背在肩上，对两人道：“从今以后，我再也不见华山派门中之人，连你们也非例外。”

　　辛寒看着老风肩上的好酒不禁问道：“太师叔，你这是偷了酒要跑路么？”

　　气的老风差点没背过气去：“我教你剑法还顶不上你这些酒水？”

　　随即说道道：“见过我的事就是你们师父也莫要提起。”

　　说完不顾二人呼唤，径直朝思过崖下走去。

　　辛寒在身后喊道：“太师叔，以后若是馋酒了就偷偷来找我，我那里还有好多你没喝过的好酒呢。”

　　风清扬行走在山道上，任凭山风吹动衣摆，一副高人模样，潇洒至极，听见辛寒的喊声也不回头，嘴里却叨咕道：“有好酒不早点拿出来，我话都说出来了，你让我怎么回头，真是个臭小子。”

　　令狐冲已经将独孤九剑学全，老风走后，两人就在各自琢磨剑招。

　　辛寒拿着长剑，开始演练华山剑法的招式，他现在想的是把九剑的精意，融入到普通的招式当中，到时他不论用出任何剑法都是独孤九剑，都有破招的作用。

　　令狐冲有时来找他试剑，结果两个都用独孤九剑的家伙打在一起，就成了一出闹剧，可以想象两个人都攻敌必救的场景是什么景象。

　　辛寒出招，令狐冲窥见破绽出剑就刺，同时辛寒也看见令狐冲的破绽长剑一变招就捅了过去，令狐冲又看见辛寒此招破绽也变招再刺，如此反复无有尽头……

　　后来两人学聪明了，辛寒用五岳剑法给令狐冲对招，回头反过来，令狐冲用五岳剑法帮辛寒练剑，这样才解决了两人比个剑也能累死的问题。


第130章 收拾劳德诺

　　这一日两人正在练剑，陆大有急匆匆跑了上来口里也说不清楚话，直叫道：“大事不好。”

　　令狐冲心里咯噔一下：“不好，走七师弟，咱们去问问，难道那田伯光不甘心绑了小师妹？”

　　辛寒都不好意思说他，合着你眼里就有个小师妹是吧。

　　“别急，先问清楚了再说。”

　　两人出了山洞，陆大有已经登上崖顶，辛寒道：“六师兄，到底什么事这么慌张？”

　　陆大有匆忙讲了一遍，原来是老岳和宁中则回山了。

　　不过两人凳子还没坐热，嵩山派的人就带着华山剑宗，前来拜山，同行的还有衡山，泰山三派中的人在内。

　　辛寒心中一乐，有热闹看了，貌似封不平那狂风快剑也是原著有名的剑法，想个法子弄过来也挺不错。

　　“你俩慢慢聊，我先下去看看。”辛寒说完提着长剑施展轻功，飞速下了思过崖。

　　“七师弟等等……”两人哪还有心情聊天，追着辛寒也下了山。

　　这一会功夫辛寒就越跑越远，陆大有纳闷地问道：“七师弟的轻功什么时候这么厉害了。”

　　辛寒正在山道上飞奔之时，忽然前面闪出六个人来，拦住了他的去路。

　　辛寒看着几个人的独特造型就知道是桃谷六仙。

　　“令狐冲，你是不是令狐冲？”

　　辛寒脚步都没停，直接从山道上跃起，从几人头上飞过，远远向山下飘去，同时留下一句话：“令狐冲就在我后面。”

　　令狐冲是这世界的主角再怎么也死不了，还是让大师兄对付他们吧。

　　桃枝仙看着辛寒飞腾的背影叫道：“好厉害的轻功。”

　　桃花仙道：“分明就是神仙，他在飞。”

　　桃叶仙叫道：“他好像说令狐冲在后面……”

　　六人齐齐回神叫道：“令狐冲在后面，令狐冲，令狐冲……”六人同时朝山上奔去。

　　辛寒知道这桃谷六仙的可怕，如果被他们缠上定然纠缠不清，想都没想直接从几人头上跃过。

　　可他忘记了一点，他现在是从山道高处朝低处跃，这一跃之下落差就是几十米的高度，凭他现在的轻功除了摔死别无他路。

　　情急之下干脆用出自己的念力，不断向下喷射，结果可能是念力还是过低，却没起到一点作用。

　　辛寒也是急中生智，干脆将念力化成一对无形的翅膀，如同背了一个看不见的滑翔翼一般，这次却起到了效果，翅膀一成，便稳住身形，远远朝山下落去。

　　等快要接近地面，这才收了念力，稳稳落在地上，回头看了一眼六人早已不见踪影，辛寒这一跃足足飘出数百米远，连他自己都吓了一跳。

　　不过心情却是绝佳，没想到这念力弱小虽然不能飞行，可以滑翔倒也不错。

　　一到正气堂外，便见劳德诺、梁发、施戴子、岳灵珊、林平之等数十名师弟、师妹都站在堂外，均是忧形于色，见他到来齐声问道：“大师兄呢？”

　　辛寒随意道：“我先来了一步，大师兄还在后面。”

　　辛寒走过去小声道：“什么情况？”

　　岳灵珊看了一眼没理他，反倒是劳德诺说道：“师父和师娘在里面见客。”

　　辛寒点点头，又道：“我去看看里面怎么样了。”他走到客厅的窗缝中向内张望。

　　岳不群、岳夫人见客，弟子决不会在外窥探，若是令狐冲如此，本门遇上重大危难之际，众弟子对他谁也不觉得有甚么不妥。

　　可是辛寒就不一样了，劳德诺顿时不悦板起脸来一副二师兄的派头道：“七师弟怎么如此没有规矩。”

　　岳灵珊连连点头，其他师兄弟到是觉得没什么因为他们也想看。

　　辛寒没理他继续朝里面望去只见宾位上首坐着一个身材高大的瘦削老者，右手执着五岳剑派令旗，正是嵩山派的仙鹤手陆柏。

　　他心中好笑，陆柏被左冷禅从锦衣卫手上换了回去，没想到这么快就被委以重任，又到华山搅合来了。

　　陆柏下首坐着一个中年道人，一个五十来岁的老者，从服色瞧来，分别属于泰山、衡山两派。

　　更下手又坐着三人，都是五、六十岁年纪，腰间所佩长剑均是华山派的兵刃，第一人满脸戾气，一张黄焦焦的面皮，想必就是那个剑宗封不平。

　　老岳和宁中则坐在主位相陪。桌上摆了清茶和点心。

　　只听那衡山派的老者说道：“岳兄，贵派门户之事，我们外人本来不便插嘴。只是我五岳剑派结盟联手，共荣共辱，要是有一派处事不当，为江湖同道所笑，其余四派共蒙其羞，适才岳夫人说道，我嵩山、泰山、衡山三派不该多管闲事，这句话未免不对了。”

　　这老者一双眼睛黄澄澄地，倒似生了黄胆病一般。

　　宁中则道：“鲁师兄这么说，那是咬定我华山派处事不当，连累贵派的声名了？”

　　……

　　劳德诺平时在华山就是老好人一个，但怎么说也是二师兄，见这新入门的七师弟拿自己的话当做耳旁风，在这些师弟妹面前，他实在放不下这个脸来。

　　当即又低喝一声：“七师弟，你这是目无尊长，是要无法无天了？”

　　辛寒呵呵一笑：“二师兄别急，你过来看看这个？”说完顺着窗缝朝里面一指。

　　这一下勾起了几个是兄弟的好奇心：“小七，你到底看见什么了？”施戴子好奇的问道。

　　辛寒神秘的摇摇头：“你们先别看，长幼有序，先让二师兄看。”

　　劳德诺被他说得心痒，走了过来口中还小声呵斥：“到底见到什么，居然让你如此胡闹。”

　　他刚走到近前，就被辛寒一把抓住手腕，待要挣扎却如同铁箍一般，刚要喝骂，就听辛寒笑道：“这里看不清楚，你再离近些吧。”

　　辛寒说完，单手一抡，将劳德诺抡圆了朝窗户砸了过去。

　　劳德诺那点功夫，在他手里如同蒿草一般，毫无反抗之力。

　　等众师兄弟反应过来时，已经来不及了，只见劳德诺被辛寒抡起来狠狠砸中窗户，那窗户“轰”的一声立刻破碎，劳德洛套着半边窗框狼狈不堪飞入厅中。

　　厅中衡山派这姓鲁的老者微微冷笑，说道：“素闻华山派宁女侠是太上掌门，往日在下也还不信，今日一见，才知果然名不虚传。”

　　这话语带讽刺，说完刚要自得的笑上两声，就听身后“轰”的一声，他哪料到在华山派大厅之中还有人偷袭，匆忙间回身就是一掌，正套在一扇飞过来的窗扇上。

　　接着一个人影挎着半边窗框随后而至，鲁姓老者还没来得及再次出掌，那人就扑倒他怀里，两个人撞在一起，巨大的力量让两人立时都变成了滚地葫芦。

　　“什么人？”连着老岳，宁中则，和来华山找茬的这帮人全都站了起来。

　　老岳和宁中则起身是因为看清那个被扔进来的人是劳德诺，以为还有别人也来找华山派的麻烦，而找茬的这帮人则是因为自己人受到了攻击。

　　辛寒从破碎的窗户朝里望去，见这些人都看了过来，有些不好意思的摆摆手：“大家都在呢？吃了么今天？”

　　岳不群大怒：“辛寒这是怎么回事？”

　　那边陆柏看出是华山派自己人惹的事，当即落井下石：“岳师兄，俗话说上门是客，你们华山派就是这么对待客人的，此事定要给我个解释。”

　　辛寒一摊双手：“这不怪我啊，二师兄听说嵩山派的长辈来了，死命要冲进去见礼，我怎么拉都拉不住，一没抓住就破窗而入了。”

　　“胡闹！”本来就要勃然大怒的岳不群，听辛寒说道嵩山派和劳德诺的名字，火气顿时小了一半，心中不确定，这孩子是不是发现了什么。

　　鲁姓老者终于从地上爬了起来，一身狼狈，看见地上的劳德诺不由得大怒：“我要了你的性命。”

　　说完举手就要将劳德诺毙于掌下。

　　劳德诺此时还没爬起来，再说根本也不是老者的对手，而岳不群和宁中则离得较远，就算有心救援怕也来不及了。

　　没想到一旁的陆柏忽然道：“鲁兄且慢，我看事有蹊跷，在没弄清楚之前，妄杀华山弟子有些不妥。”

　　岳不群见陆柏救了劳德诺，眼中寒光一闪即逝。

　　岳灵珊忽然在外面叫道：“爹爹是辛寒偷听你们说话，被二师兄呵斥，然后他就把二师兄扔进去了。”

　　岳不群冷冷看了女儿一眼：“什么辛寒，他不是你七师兄么，怎么越大越没有规矩了！”

　　“是……是七师兄”岳灵珊被岳不群眼神吓了一跳，知道爹爹正在气头上，不敢争辩低下头去。

　　辛寒伸手捂着嘴假意咳嗽了一声，然后利用手挡着嘴的时机小声道：“该，让你欠儿。”

　　岳灵珊被他气的眼圈都红了，偏偏诸多长辈在场，争辩不得，只得暗自在心里小声咒骂。

　　“这么说刚才就是你捣的鬼了？”陆柏眼中杀意闪现，阴冷的问道。

　　辛寒道：“这位是陆柏师伯吧，我见二师兄与你本是旧识，偏偏不得相见，这不赶紧将二师兄带到你面前，给您见礼么？”

　　陆柏心中一突：“你胡说什么？我什么时候认识劳德诺了。”

　　辛寒笑道：“师伯急什么？我又没说二师兄的名字，你如何知道叫劳德诺的？”

　　老岳眼神微动，此时说道：“寒儿莫要胡闹，德诺在江湖上也有些名望，你陆师伯如何不认得？”

　　辛寒朝老岳一抱拳道：“师父这您可就有所不知了，你和师娘下山去抓田伯光，我从思过崖下来看双儿，那天晚上我就见过这位师伯站在山道上和二师兄说话，他们如何不认得呢？”


第131章 坑的就是你

　　“七师弟，你入门不久，我对你照顾有加，今日如何要陷害我？”劳德诺武艺一般，这一下摔的浑身酸软，直到此时放从地上爬起。

　　辛寒嘿嘿一笑：“二师兄说的好没道理，我只说你与这位师伯早就识得，如何成了害你，怕是你误会了小弟的言语，这却是万万不该啊。”

　　心中却道：“坑的就是你！”

　　劳德诺心说：“我误会你大爷，你如此一说，岳不群这伪君子能不疑心于我。”

　　他当即转向岳不群夫妇，跪下磕头到：“弟子投身华山派以来，一直负责琐碎事务，不敢说兢兢业业，却也不敢懈怠半日，而这辛寒带着三个异族妖女拜师华山，想来便没安好心，如今更是陷我于不义，还请师父师娘给我做主。”

　　辛寒听劳德诺称爱丽丝三女为妖女的时候，眼神一寒，心中下定决心，今天定要将这个华山派里的不稳定因素除掉。

　　若是记得不错，过些时候陆大有便是死在此人手中。

　　华山派其他弟子此时也看出些许端倪，若是辛寒所说是真，劳德诺与这来找麻烦的人早就相识的话，那定然是有对本门不利的心思。

　　若是劳德诺是冤枉的话，那辛寒此人便其心可诛了。

　　“爹爹，二师兄定是被冤枉的，我看辛寒就不是好人。”

　　岳灵珊对辛寒一直没什么好印象，而去福建时，一路上多得劳德诺照顾，先入为主之下不免站出来替劳德诺说话。

　　双儿也与众弟子站到一起，听岳灵珊如此说怒道：“相公是好人。”

　　岳灵珊看了这个极为喜爱的师妹一眼没有与她辩驳，只是想着：“他是你相公，你当然说他是好人了，可我怎么看他都是个大恶人。”

　　其他几个亲传弟子互相看看，都没说话，他们对辛寒印象也是极好，不相信他怀有其他的心思，但若是说劳德诺心怀叵测，他们也是不信的。

　　封不平等剑宗之人，若有所思的看着陆柏和劳德诺两人不知在想些什么。

　　岳不群瞪了一眼女儿道：“你先退在一边，为父自会分辨。”

　　等岳灵珊嘟着嘴站到一旁，老岳这才朝劳德诺说道：“德诺还不起来，难道师父像是非不分之人么。”

　　劳德诺赶紧起身连道：“不敢，不敢。”

　　老岳面无表情的朝辛寒道：“你接着说，那晚都看到什么，听到什么？”

　　辛寒不卑不亢，怡然不惧其他的眼光继续编道：“那日我从思过崖上下来，吃过晚饭却睡不着觉，便提着长剑到外面习练剑法，没想到，远远便见到山道上有两个人影，徒儿怕是来了贼人，便悄悄走过去查看，就见到二师兄与这位陆柏师伯正在说话。”

　　“徒儿见到是二师兄时就放下心来，又怕被二师兄误会我偷听他们说话，便隐在暗处想悄悄退走，只隐隐听见两人几句对话……”

　　岳不群道：“你都听见什么，细细说来。”

　　“师父，他在撒谎。”劳德诺，心中大惊，难道自己与陆师叔相见真的被他见到，又想：“不对，那日明明是傍晚，为何他要说是晚上，我与他本无仇怨，既然他没见到，又为何编出这番话来陷害与我。”

　　岳不群伸手制止劳德诺继续说下去，朝辛寒道：“接着说。”

　　辛寒道：“徒儿当时隐身暗处，离得又远，刚想离去，山风吹来时隐隐听见这位陆师伯说到师父名讳，徒儿心想，莫非师父下山遇到什么难事，便蹲在山道旁的草丛之中，想听个明白。”

　　“陆师伯对二师兄说：‘这次的事情如果成功，你便可以回山了。’二师兄当时甚是感动，说：‘多谢师叔。’陆师伯又道：‘等岳不群回来，尽快通知我，另外……’。”

　　劳德诺此时已面无血色，辛寒说的话，虽然不全对，但当日他见陆柏之时，两人说的大概就是这个意思。

　　陆柏脸上也有些难看，正要呵斥辛寒说谎，岳不群抢先问道：“另外什么？”

　　辛寒作回想状：“然后两人声音放得很低，徒儿实在难以听清，只听陆师伯的话中得有‘紫霞’二字，后来又说了‘尽快’两个字，只见二师兄连连点头，徒儿也不知二人说的到底是什么意思。”

　　“后来，两人分头离去，徒儿隐藏在草丛之中，直到两人走远，这才悄悄返回房中。”

　　辛寒说完转向劳德诺道：“二师兄你明明认识这位师伯，为何又不承认呢？”

　　劳德诺强自镇定对辛寒斥道：“一派胡言。”

　　陆柏冷冷一笑：“这位师侄说了半天，怎么还站在窗外，来师伯让你进来说个明白。”

　　他手如钢构，忽然近身，隔着窗户朝辛寒抓了过去，他人称仙鹤手，指力惊人，若是被抓中难免会骨断筋折，他这一招便有废了辛寒的意思。

　　辛寒动也未动，仿佛吓傻了一般，实则握指成拳，打算等他到了身前便一拳轰出，让他仙鹤手变成鸡爪子。

　　没想到老岳忽然飞身纵起，直向陆柏后心按去：“陆师兄，慢来，我这弟子怕是当不得你相邀。”

　　陆柏察觉岳不群来的甚快，如果硬要废了这个华山弟子，自己说不得也会被岳不群击中，无奈回身单掌迎了上去。

　　他心中也有些想法，都知道岳不群内功精深，《紫霞神功》在江湖上又大大有名，他今日便要试试这华山掌门到底有多厉害。

　　衡山，泰山来人也冷眼旁观，剑宗封不平等人暗自冷笑，他们来夺取华山掌门就没打算善了，如今见岳不群为其弟子出头，正好有了动手的借口。

　　只见岳不群脸上紫气闪过，两人手掌印到一起，“呯”的一声，陆柏整个人被老岳一掌击飞，撞在身后庭柱上，接连吐了两口鲜血，而他的手臂已经变形，看样子是被老岳直接震断了。

　　这一下在场的人无不震惊，那陆柏能在江湖上闯下“仙鹤手”的名号，可见一双手上的功夫也是相当了得，没想到竟被岳不群一掌震断了手臂。

　　陆柏脸如金纸，嘴角带着鲜血咬牙道：“好，好，好，《紫霞神功》果然名不虚传，不过我手持五岳令旗，你居然敢对我动手，这下看你怎么和左师兄交代！”

　　岳不群冷然道：“我华山弟子还轮不到陆师兄教训，就算左盟主亲至，也是这个道理。”

　　封不平一掌把身侧的茶几拍的粉碎，猛然站起：“岳不群你好大的胆子，居然敢对盟主使者无礼，这是在为华山派招灾引祸，若是你还继续做华山掌门，想来华山一派离江湖除名已经不远了。”

　　岳不群正色道：“五岳结盟之是共抗魔教之策，我门派中事，自然是掌门做主，又怎可仰嵩山派的鼻息。”

　　“大胆！”衡山，泰山两派的人，加上剑宗几人齐声呵斥。

　　剑宗封不平为首三人更是抽出长剑：“各位，我看岳不群是疯了，咱们一起拿下他听候左盟主发落。”

　　岳不群不知哪里来的底气，抽出龙泉宝剑，指着场中诸人：“岳某就在这里，若是谁想动手，那就一起上吧。”

　　“慢……”辛寒忽然高喝一声，然后从破窗中一跃而入，朝岳不群施礼道：“师父，徒儿还有话要讲。”

　　岳不群一愣：“你有何话要讲。”

　　辛寒朝封不平等人一拱手：“请问三位可是我华山剑宗的师叔？”

　　岳不群一皱眉：“寒儿莫要胡言，还不退下。”

　　辛寒不理接着道：“若是几位是剑宗师叔，那再好不过，风清扬太师叔已经认可我师父华山掌门的地位，几位即是剑宗弟子怎么帮着他人欺上门来？还不快快来拜见掌门。”

　　剑宗三人，封不平、成不忧、丛不弃，听道“风清扬”的名字先是一愣，接着露出激动之色，当辛寒说出风清扬已经认可岳不群为华山掌门，有露出一副不相信的神色。

　　岳不群听了辛寒的话，心中一动，心中想着：“寒儿怎么会知道风太师叔的名字，此时若是真的，那这几个剑宗师弟定然会重归山门，我振兴华山就有了几个助力。”

　　“黄口小儿，不知哪里听了我师叔的名号，便敢来框我？”

　　成不忧叫道：“师兄别与他废话，看我取了这小子性命。”

　　他忽然拔出长剑，带起一道剑光朝辛寒削来，却被岳不群用剑脊压住，“叮”一声直接震断了宝剑。

　　宝剑虽断余力未消，成不忧连退三步被身后的封不平扶住，这才站稳了身形，眼睛里充满了不敢相信的震惊之色。

　　剑宗三人均想：“这岳不群的‘紫霞功’到底修炼到了何等层次，内力如此深厚，怪不得敢和嵩山派叫板。”

　　“师父，三位师叔且慢动手，我既然说见了风太师叔，便有证据。”辛寒上前一步，拦住了意气风发的岳不群。

　　他猜测老岳此时一反常态的强硬，出手又是如此生猛，定是修炼“龙象功”有所突破，心中有了底气，不过现在还不是动手的时候，先收复剑宗几人再说。

　　封不平等人一听顿时精神一振：“你真见过风师叔？他老人家还活在世上？”

　　辛寒一翻眼皮：“什么话，他老人家活的比你都硬实，我只问你们，若是风太师叔认可我师父做掌门你们是什么意见。”

　　剑宗三人对望一眼，同时向封不平点点头，意思是让他做主。

　　封不平长吸一口气道：“若是风师叔认可岳不群，我等自当遵从。”

　　成不忧叫道：“师兄！”

　　封不平一摆手：“风师叔的话就是我剑宗的意思。”

　　辛寒笑道：“好，不满几位师叔，我在思过崖上遇见了风太师叔，得他老人家抬爱传了衣钵，如今我与大师兄令狐冲一起，都学了他老人家的成名绝技，不知道这算不算证据？”

　　封不平大惊道：“你学了‘独孤九剑’？”

　　“正是！”辛寒长剑出鞘：“若是不信，几位师叔可亲自验证。”


第132章 败成不忧，剑宗回归

　　岳不群也被惊得够呛，他听辛寒说完，先是大喜，若是真的，那收复剑宗不在话下，接着便醒悟过来，如何风清扬能将自己的绝学传给自己的弟子，幸福来得太突然，他有些不太相信。

　　“寒儿莫要妄言！你可是真的得到风师叔的真传了？”

　　辛寒微笑点头：“放心吧师父，我和大师兄都被风太师叔传了剑法，大师兄随后就到不信你问他便知。”

　　说到这里，辛寒忽然想起怎么令狐冲还没有赶到，莫非真让桃谷六仙纠缠上了，这可真不关我事啊，原著里他们就是找上你的。

　　“好，既然你如此说，那我便来讨教一下你的‘独孤九剑’看看是不是风师叔的真传。”成不忧在封不平的眼色下站了出来。

　　“师叔请！”辛寒长剑摆出苍松迎客的招式。

　　成不忧冷哼一声：“本来你是小辈，理当让你先出手，但你说得了风师叔的真传，对他老人家的剑法，若是我后出手倒显得不敬了。”

　　辛寒笑道：“师叔何必多言，请出招吧。”

　　“好，那我就领教一下，你的‘独孤九剑’究竟是也不是！”

　　他说究竟两字的时候，刷的一声，已然拔剑在手。

　　待说那“是”字时便刺出一剑，说“也”字时刺出一剑，说“不”字时刺出一剑，说到最后一个“是”字时又刺出一剑，“是也不是”四个字一口气说出，便已连刺了四剑。

　　前三剑时，辛寒持剑连退两步，待得第四剑的时候，忽然长剑斜摆，刺在空出。

　　旁观之人尽皆摇头，奇怪奇怪，就是不会使剑之人也不会将剑刺到那里，既伤不到人，也格挡不住对方的长剑，反而使自己空门大开，实是危险之极。

　　衡山，泰山来的人甚至嘲笑出声，一旁观战的岳灵珊则撇撇嘴，小声嘟囔着：“真给我们华山派丢……”她人还没说出口便憋了回去，惊讶的看着场中。

　　所有人都和岳灵珊几乎是同一个表情，他们也没料到事情居然如此发展。

　　只见成不忧第三剑之后，手腕一转，毫不犹豫的挥出第四剑，由下而上反削辛寒腰间。

　　却忽然发现辛寒的宝剑已经挡住了他攻击路线，若是不收手的话他的手腕就会被对方剑尖贯穿。

　　给其他人的感觉，就如同成不忧第四剑就是把手腕自动迎上辛寒宝剑的一样。

　　成不忧不得不很难受的改变招数，不过他手上长剑的速度又加了三分，手臂一转长剑刺向辛寒的心口。

　　而辛寒在成不忧变招的刹那，便把长剑抬了三寸，等成不忧变招以后才发现若是这一剑刺下去，依然会伤到自己手腕。

　　成不忧就不信邪，一口气连变八招，速度提升到他能用出的极致，辛寒却不紧不慢的更换这手中长剑的角度。

　　华山弟子只觉得成不忧手上长剑几乎化成一团银光，可每每攻击一半便又使不下去。

　　这八招无功而反，一招完整的剑招都没用出来，成不忧好悬喷出一口血来，当即撤剑而立。

　　“小子，你是不是学过我剑宗武功？”成不忧大声问道，他不相信辛寒每次都能把剑放在他前面让他自己迎上去。

　　辛寒笑道：“师叔莫非要不认账，我这可是正宗的独孤九剑，刚才那一招叫做‘料敌机先’。”

　　成不忧哼了一声，大喝道：“说什么大话，再来。”

　　他忽然换了一套剑法，这套剑法是他在江湖中偶尔得来的，只因当时他见这套剑法颇有独到之处才将之记下，他坚信辛寒一定是学过他剑宗的剑法，如此干脆连华山的功夫都不用，看你怎么办。

　　辛寒见他变换招式，猜到他的想法，淡淡一笑，不以为意，直接把“料敌机先”换成“攻敌必救”。

　　从被动变成主动，辛寒主动出击，成不忧刚一出招，只要辛寒见到破绽便用剑刺过去。

　　结果这一下成不忧更加悲催，适才还能出半招，现在只稍有动作，辛寒便一剑刺过来，剑锋所指无不是自己的破绽，要害，等处，还没攻敌，便要自救。

　　“怪哉！寒儿剑不成招，看似随意为止，偏偏将成不忧的招式尽数破去，难道这就是独孤九剑么？当真了得。”

　　岳不群眼中异彩连连，不过却没有嫉妒之心，一是他两个弟子都学成此绝学，华山大兴可期。

　　另一个他心里认为“九剑”再好也比不过他的“龙象功”，若是他兼修“九剑”不免有些“贪小失大”了，在他心里，气终究要重于剑。

　　成不忧一招都没能使出，胸中火气憋得简直就要爆炸，大喊一声：“我和你拼了。”就要上前拼命。

　　辛寒摇头一叹，直接反手一剑，用剑脊直接抽中成不忧的手腕。

　　成不忧吃痛之下长剑拿捏不住，“嘡啷”一声掉在地上。

　　他怔怔的看着地上的长剑，忽然跪在地上，双手抱头大声哭泣起来：“我学剑几十年……竟然败在气宗后辈之手……有何颜面去见师父……”

　　他说着忽然拾起地上长剑，就向颈部抹去。

　　辛寒随手一挑，将他长剑挑飞：“这位师叔，你输给的不是我，而是风太师叔他老人家的剑法。”

　　封不平等剑宗之人也从震惊中回过神来：“师弟，你这是干嘛，他学了风师叔的剑法，别说你，就算咱们齐上也未必是他对手。”

　　辛寒这时道：“几位师叔，请问我刚才用的是什么剑法？”

　　封不平想都不想道：“天下除了风师叔的‘独孤九剑’之外，哪里还有如此精妙的剑法了。”

　　辛寒笑道：“如此，我就欢迎各位师叔，回归华山。”

　　岳不群也走过来道：“是啊，三位师弟，也是该回到华山了，风师叔既然还在，岳某自当让出掌门之位给他老人家，不知几位师弟意下如何？”

　　“师兄你……”宁中则刚要反对，却被老岳摆手制止。

　　“你说的当真？你真的让风师叔来当华山掌门？”成不忧眼睛一亮，坐在地上抬头满是不可思议的看着老岳。

　　成不忧和丛不弃两人也不敢相信自己的耳朵，心中大喜过望。

　　封不平叹道：“算了，风师叔闲云野鹤的性子，怎么会来当这个掌门，既然他看好你两个弟子，便是认可了你，以后我剑宗就承认你是华山掌门了。”

　　“师兄不可。”成不忧和另外两个剑宗弟子都开口劝道。

　　封不平摇了摇头：“都这些年了，我们也都老了，也是该回华山了。”

　　岳不群心中暗喜，趁热打铁道：“以后我华山剑气并重，不再分剑气二宗。”

　　接着他在剑宗几人诧异的眼神中，将在刘府听来的剑气二宗的来历讲了一遍。

　　剑宗几人不住的苦笑：“原来我们为了一部秘籍上的东西，只因两个祖师没有看全，各自争斗了这些年，当年强盛的华山派也没落至此，真是可悲。”

　　岳不群笑道：“现在也还不晚，我两个弟子习得风师叔剑术，几位师弟又恰好回到华山，岂不是我华山大兴之兆。”

　　辛寒苦笑心说：“老岳天天想着华山大兴就快走火入魔了。”

　　没想到封不平他们几个剑宗的人，失去了争夺掌门的心思之后，想法居然和老岳同步了。

　　“岳师兄说的是啊，该着我华山兴盛，重现当年六大派时的鼎盛。”封不平几人都笑了起来。

　　受伤的陆柏在一旁看得这个揪心，左师兄这是分裂华山来了，还是资敌来了，怎么华山剑宗这几人这么不靠谱啊。

　　他这一怒火攻心之下，又吐出一口鲜血，衡山和泰山两派的人赶紧将他搀扶起来，刚才关顾看热闹都把陆柏忘在一旁了。

　　陆柏强自运气内力压下伤势，朝岳不群道：“岳师兄，你将我打成这样，难道就不给个交代么？”

　　封不平冷笑道：“你嵩山支持我剑宗，打的什么主意还用我说明么，莫当别人都是傻子。”

　　“你……”陆柏心说这都是白眼狼啊，回头就咬一口。

　　岳不群道：“陆师兄，今天之事到此为止，有什么事让左掌门来与我谈。”

　　老岳这话陆柏听懂了，意思是你不是嵩山掌门，让你们掌门来和岳不群这个华山掌门谈，身份才能对的上。

　　老岳之前都称左冷禅为左盟主，而如今直呼左掌门，这就是潜在的意思，以后我华山还参不参加五岳同盟还要两说。

　　“好，好，岳师兄好气魄，我们走。”

　　“等等……”岳不群忽然说道。

　　陆柏和泰山，衡山几人站住：“怎么岳师兄还想将我们留在华山不成。”

　　岳不群一伸手便抓住一旁的劳德诺，伸手在他丹田一按便废了他的武功：“劳烦陆师弟，把他也带回去吧。”

　　劳德诺丹田被废，一口血喷了出来，哪里还不知道自己的身份被识破了，接着就觉得自己腾空而起，然后重重摔在了地上，身旁不远就是自己在嵩山的师叔陆柏。

　　老岳这一下，宁中则和华山一众弟子都震惊了，难道真如辛寒所讲，劳德诺真是嵩山派的奸细不成。

　　“带上他……走……”陆柏咬牙切齿的看着岳不群，劳德诺武功被废也怨毒的看着老岳。

　　辛寒朝几人呵呵笑道：“几位走好不送啊，二师兄记得有空常联系。”

　　劳德诺心中一寒：“好毒，有了这句话，自己怕是回到嵩山也得不到重用，侧眼看了一眼陆柏，果然见他眼中闪过疑惑之色。”

　　劳德诺怒道：“我有什么跟你联系的。”

　　忽听外面有人接口：“二师弟在于何人争执？”听声音却是华山大弟子令狐冲。


第133章 神力惊桃仙

　　只听劳德诺声音传来：“此人便是华山大弟子令狐冲了。”

　　岳不群和辛寒都暗叫不好，怕令狐冲吃亏，都朝前面走去。

　　只听那衡山姓鲁的老者讥讽道：“我道是谁，原来是在这衡山城中嫖，妓宿娼的小子！华山派门下果然是人才济济。”

　　岳不群怕令狐冲鲁莽边往外走，边说道：“冲儿莫要无理，此是你衡山鲁连荣师伯。”

　　没想到令狐冲嘴上不肯吃亏，笑道：“不错，我在衡山城中嫖妓宿娼，结识的婊子姓鲁！”

　　“好大的狗胆。”鲁连荣脸色一黑，突然打出一掌。

　　令狐冲哪里料到他在华山派中就敢动手，匆忙间出掌相迎，可他内力如何比的这老者深厚。

　　两掌相遇，令狐冲连退几步，“咚”的一声靠在门柱上，嘴里被对方内力震出一口鲜血。

　　不过好在他又紫霞内力护住内府，五脏只是受到震动，伤势并不严重。

　　岳不群见鲁连荣居然向小辈出手，急忙加快脚步，几步便挡在令狐冲面前。

　　“鲁兄何必与小辈为难，就不怕传出去失了身份。”岳不群脸色冷然，目光如电看着鲁连荣问道。

　　鲁连荣被他气势所迫，转开头去，他知道自己比不上岳不群，只冷冷道：“你华山小辈也该修修口德，居然对长辈如此无礼。”

　　宁中则见令狐冲受伤，长剑出鞘怒道：“鲁兄‘金眼乌鸦’的绰号也不是白来的。”

　　鲁连荣人送绰号“金眼雕”偏偏这人嘴不好，后来被江湖上的人直接叫做“金眼乌鸦”，这个绰号本来是他禁忌，一般人不敢在他面前提起。

　　可宁中则恼怒他对小辈出手，直接叫了出来。

　　“你……哼，老夫不与女流之辈一般计较。”鲁连荣一甩手，叫上陆柏等人就要走。

　　突然间人影闪动，鲁连荣双手双脚被人提了起来，只听他一声惨呼，满地鲜血内脏，一个人竟被拉成了四块，两只手两只脚分持在四个形貌奇丑的怪人手里，正是桃谷六仙中的四个出手将他活生生的分尸四段。

　　这一下把陆柏他们吓得够呛，一句硬话都不敢说，连滚带爬的跑了。

　　桃谷六仙见令狐冲吐血，纷纷将自身的内力输入他体内，美其名曰“治内伤”。

　　辛寒一见这六个货就知道不好，又见他们给令狐冲输入内力，心说完了忘记这茬了，看来令狐冲难逃这一劫啊。

　　老岳还在那问呢：“请问几位是何人，与我这劣徒有何关系？”

　　辛寒干脆走过去，伸手在几人身上一推：“别胡闹，都给我滚。”

　　他力量惊人，一下一个都赶了开去。

　　桃叶仙道：“他居然敢推我们！”

　　桃实仙道：“还让我们滚！”

　　桃花仙道：“不如撕了他。”

　　只见六人一闪便将辛寒围住，其中四人同时出手拉住辛寒四肢，便要将他抬起撕开。

　　岳不群、宁中则两人大惊：“住手！”

　　令狐冲身体中几股内力乱作一团，想要开口，却干着急，偏偏说不出话来。

　　辛寒心中并不惊慌，他能感觉到，四肢传来的拉力，根本不足以撼动他的力量，只见他双脚一震，将两人震得连退几步，一下坐在地上。

　　两只手瞬间反扣，反抓桃花仙和桃实仙的手腕，一手一个，直接朝十几米开外的院墙扔了过去。

　　只听“轰轰”两声，桃花仙和桃实仙直接在墙上开了两个大洞，落在院外。

　　辛寒一拍手：“就你们几个烂番薯，臭鸟蛋，还想跟少爷我比力气，真是不知道死字怎么写！”

　　这一下桃谷六仙知道怕了，四个没事的，冲到院外，架起桃花仙和桃实仙就往山下跑，转眼间不见踪影。

　　老岳一点也不意外，但其他人都被辛寒震得不行，刚才鲁连荣连反抗之力都没有就被撕开。

　　辛寒反倒是将那几个怪物扔了出去。

　　封不平几人更是大吃一惊，他们不知道“天神神力”这码事，只道是辛寒内力雄厚。

　　老岳见辛寒没事也有放下心来，急忙去看令狐冲，握住他的手腕，内力透体而入，发现他体内乱成一团，不由得眉头紧皱。

　　辛寒和其他华山弟子都围了上来，宁中则站在老岳身后问道：“师兄，冲儿他伤势如何？”

　　岳灵珊也着急地问道：“对啊，爹爹，大师兄怎么样了，有没有危险？”

　　老岳松开令狐冲的手，双手贴在他两个肩井穴上，内力涌出，不久他长出了一口气。

　　“还好，还好，冲儿这次说不定还会因祸得福。”

　　令狐冲觉得老岳一股内力用尽自己身体，与他身体内的紫霞内力，同根同源，一起发力将身体里六股异种内力压住，他身体一阵轻松，便说出话来。

　　“多谢师父。”

　　老岳点点头：“幸好你将‘紫霞功’修到第二层，内力有了根基，若不然此次可就危险了。”

　　封不平几人听说令狐冲学了紫霞，再看他的眼神就不一样了。

　　老岳又道：“紫霞乃是道家真气，坚韧连绵，可以化去其他异种真气，等你用体内紫霞化去体内六股异种内力的时候，你功力必然大进，不过一年之内怕是动不了内力了，这样也好，也能磨磨你的性子。”

　　辛寒听到令狐冲无碍，这才放下心来，他与令狐冲在思过崖上相处了几个月，早已拿他当成朋友，要是因为自己指点桃谷六仙寻他，而致使他受伤，自己心里也不会好过。

　　令狐冲忽然想起什么急道：“师父刚才我看见二师弟好像跟着他们走了。”

　　老岳脸上一寒：“劳德诺乃是嵩山派的奸细，以后此人便是我华山仇敌，遇见了千万当心。”

　　他这番话是对华山众弟子说的。

　　宁中则脸上不太好看：“德诺真的是奸细？”她有些不敢相信。

　　岳不群严肃的点点头：“当年他带艺投师，我便觉得他武艺虽然与嵩山不同，却有嵩山武功的影子，所以便加以留心，后来有一次发现他与嵩山派的人私下接触，这才确认。”

　　“那师兄为何不当时指出来，这些年来，华山中一直潜伏这嵩山派的人，想想就有些后怕，若是他存了害人的心思可如何是好。”

　　老岳道：“要是将他抓出来，不免打草惊蛇，还不如放在华山，让他给左冷禅传递一些无用的消息。”

　　众人这才明白老岳的想法。

　　封不平也意识到事关重要，问道：“那这次如何又将他赶走了？”

　　岳不群笑道：“几位师弟回归华山，我这两个徒弟又得了风师叔真传，咱们华山实力大增，还怕他嵩山作甚。”

　　封不平几人现在是真心回归华山，闻听此言都大笑道：“正是如此。”

　　令狐冲见几人提到风清扬先是一愣，接着朝辛寒问道：“风太师叔不是不让咱们泄露他的事情么？”

　　辛寒笑道：“你是不知道刚才的情景，这几位师叔与咱师傅差点掐起来，那不就是自相残杀么，这种情况除了风太师叔，谁镇得住啊。”

　　令狐冲这才释然。

　　而老岳，封不平等剑宗的人，此刻方才完全相信。

　　封不平道：“不知风师叔在哪里，我们几个要前去拜见。”

　　辛寒摇摇头：“只知道他老人家住在咱华山派的后山，却不知具体所在。”

　　老岳让弟子们散去，他带着宁中则和封不平几人去后山了。

　　等天黑了，几人才从后山回来，看封不平几人服服帖帖，眼圈含泪的样子，估计是见到老风了。

　　晚上辛寒正在练功，双儿说有个师弟找他，让双儿将人请进来一看，来人居然是林平之。

　　“林师弟，稀客啊，你还是第一次到我这里吧。”辛寒请林平之坐下热情地说道。

　　林平之有些不好意思的道：“师兄，我有一事相求，请您务必要答应我。”

　　辛寒心中有些不喜，还务必要答应你，凭啥，这算是友情绑架么，不对，跟他也没什么友情。

　　林平之忽然跪在地上，辛寒连忙搀扶：“快些起来，这是干什么，有事儿说事儿，师兄我能办到的一定答应。”

　　林平之说：“还请师兄教我武功，我要为我爹娘报仇。”

　　辛寒苦笑道：“师弟你有所不知，我比你进门也早不几天，如何有资格教你，不如你去找大师兄，正好他闲着无聊。”

　　林平之道：“师兄你入门不久就有这身惊人的本领，你没有资格，何人才有，至于大师兄，我已经去过，他让我打好根基，若是按照他的方法练功，没有十年八年别想练成，可是我等不了那么久了，我现在一闭上眼都是我福威镖局被青城血洗的景象。”

　　“此仇不报，如鲠在喉，怎能等的那么许久，还请七师兄教我。”林平之一个头重重磕在地上，抬头时都见到血丝了。

　　辛寒想了想：“好，那我便试试教你。”

　　辛寒检查了一番林平之的骨骼，发现他上肢无力，下盘又不稳。

　　“我交你可以，但我说的你必须做到，若是做不到我便不会再教你任何东西。”辛寒严肃的看着林平之。

　　林平之见辛寒答应，大喜过望，连连点头，说自己一切听从七师兄教导。

　　辛寒道：“你下盘不稳，不管是练剑还是练拳，都达不到高深境界，单靠站桩你又嫌进展缓慢，这样吧，你以后每天跑二十里，不能懈怠。”


第134章 下山遇袭

　　林平之见辛寒答应教自己，心中大喜，对这位七师兄的要求自然一口答应，吃这些苦对比自己心中的仇恨，根本不算什么！

　　辛寒见他答应，暗自点了点头，看来这小子也不是没有可取之处。

　　他也是一时泛起同情之心，觉得林平之这小子在原著里太惨了，既然他求上门来，那就提点他一下，对自己来说是举手之劳，能不能改变命运，就看这小子自己的了。

　　辛寒直接给他讲解华山剑法。

　　他可不会把九剑传出去，与林平之还没有那么深的交情。

　　林平之初听这位七师兄要教自己华山剑法的时候，心中一突，莫非七师兄只是敷衍我而已，这华山剑法自己已经开始学习，何必再教一遍。

　　结果辛寒只教了他两招，分别是“苍松迎客”和“白云出岫”。

　　林平之的剑法也是其他师兄代师传授，辛寒这一教他，他立刻感觉到与其他师兄教的不同。

　　这两招剑法，辛寒竟然每招给他讲解出三十多种变化，在各种情况下如何防御，进攻，种种变化，都给他一一讲解。

　　辛寒的讲解让林平之对剑法的理解突飞猛进，有眼前豁然开朗的感觉。

　　这些剑招的变化有些是辛寒自己之前根据国术的理论研究出来的。

　　更多的则是学会九剑之后，再来看华山剑法，自然生出不少变化。

　　会当凌绝顶一览众山小，“独孤九剑”的理论几乎就是剑法的绝顶高峰。

　　当辛寒站在这座高峰上俯视华山剑法这座小山包的时候，自然一览无余，什么变化也瞒不过辛寒的眼睛，甚至能举一反三，于剑招中生出新的变化来。

　　林平之这次可以说赚到了，辛寒教他的东西，虽然还是华山剑法，但运用上确是“国术”和“九剑”的理论演化出来的东西。

　　辛寒将林平之打发回去，告诉他什么时候将这两招剑法融会贯通之后，再来找自己。

　　凭林平之的资质，没有一两个月很难将这两招完全消化。

　　第二天一早，华山派大厅里，好不热闹，老岳坐在上首，宁中则和几人分别坐在大厅两边，弟子们都规规矩矩的站好等着老岳说话。

　　老岳先宣布了，封不平，成不忧，丛不弃担任华山派长老，负责教授弟子武艺，传授众弟子剑宗的剑法，华山派以后剑气并重，再也没有剑气之争。

　　辛寒带头鼓掌，并大声喊好，封不平三人，几十年漂泊在外，如今终于落叶归根，激动的热泪盈眶。

　　接下来，老岳宣布了另一项决定，就是应林平之相邀，岳不群决定率领华山众人去洛阳拜访林平之的外公“金刀无敌”王元霸老爷子。

　　其实岳不群这是想躲一阵子，昨夜他和封不平几人谈了半宿，知道是左冷禅主动找到几人要帮着剑宗夺回华山。

　　而代价就是，封不平当上华山掌门之后，要支持左冷禅成为五岳盟主。

　　封不平意外的率领剑宗回归华山，这样左冷禅的阴谋直接暴露出来。

　　岳不群猜测左冷禅会杀人灭口，最少要除掉封不平几人。

　　说实话，现在他并不怕左冷禅，自从得到“龙象功”之后他勤修苦炼，许是他紫霞内力深厚，身体都已经被内气改善过了，短短几月便将这门功夫修炼到第二层的境界。

　　岳不群本来就是一流高手，如今实力更进一步，意气风发之下还真不把左冷禅放在眼中。

　　但是嵩山派不止左冷禅一人，整个嵩山的实力要比华山强大十倍，自己这些弟子现在除了辛寒以外，面对嵩山高手，哪个还有还手之力？

　　虽然加上自己夫妇和封不平三人，可是冲突之下，华山派难免会受到重创，这显然与老岳振兴华山的目的相违背。

　　偏偏风师叔还发过誓不再出手，若是不然，别说嵩山，就是少林武当齐至，华山又怕了谁来！

　　最后岳不群和封不平几人商议还是出去躲一躲，正好林平之曾邀请师父去洛阳他外公家里做客，如此正好有了借口。

　　武林中人出行都是轻装简从，当天下午华山派众人便收拾妥当，跟随岳不群下了华山。

　　令狐冲只是不能动用内力，身体却是没有什么大碍，与普通人无异，跟着师兄弟们走在一起嘻嘻哈哈，还偶尔偷瞄一下可爱的小师妹，对自己体内一团糟的内力却是不太在意。

　　众人走了一天，到得傍晚只见东方天边乌云一层层的堆将上来，霎时间天色便已昏黑。

　　幸好前面不远便见到一处破庙，岳不群便让众人在破庙里先安顿下来。

　　岳夫人道：“幸好这里有一座破庙，要不然途中非遇大雨不可。”

　　岳不群和封不平等人坐在庙里说话，弟子们生火造饭，等吃完晚饭，要休息的时候，还没打开铺盖，便见到外面电光连闪。

　　半空中忽喇喇的打了个霹雳，跟着黄豆大的雨点洒将下来，只打得瓦上刷刷直响。

　　那破庙到处漏水，众人铺盖也不打开了，各寻干燥之地而坐。

　　突然东南方传来一片马蹄声，约有十余骑，沿着大道驰来。

　　岳不群大声喝道：“大家别做声，先看看是友是敌。”过不多时，那十余骑在庙外奔了过去。

　　听得马蹄声越过庙外，渐渐远去，各人不由松了口气，在江湖行走，多一事不如少一事，不惹麻烦便是最好。

　　却听得马蹄声又兜了转来。十余骑马来到庙外，一齐停住。

　　只听得一个清亮的声音叫道：“华山派岳先生在庙里么？”

　　令狐冲作为大弟子就要上前搭话，却被辛寒拦住。

　　辛寒朝岳不群看了一眼，比划了一下示意自己上去说话，老岳点点头。

　　辛寒，当即走到门边，把闩开门，说道：“是哪一路朋友过访？”

　　望眼过去，但见庙外一字排开十五骑人马，有六七人手中提着牛油灯笼，齐往他上照来。

　　辛寒一眼便见到这些人都黑衣蒙面，一副打家劫舍的打扮。

　　只听左首一人说道：“请岳不群岳先生出见。”

　　辛寒却不搭茬，反朝几人问道：“你们可是找华山派的人？”

　　之前说话那人眉头一皱，但还是说道：“正是。”

　　辛寒又问：“寻得可是人称‘君子剑’的岳先生？”

　　那人又道：“正是，还请通禀一声，就说江湖上的朋友有事请教！”

　　辛寒忽然道：“嵩山派来了多少人啊？劳德诺呢？”

　　那人被他问了几遍，心生烦躁，听他也没细想顺嘴就道：“就我们几个？劳德诺回嵩山了。”

　　说完猛然反应过来：“什么嵩山派，我们就是江湖上的散人。”

　　辛寒大声道：“师父，听见了么，嵩山的朋友可找上门来了。”

　　岳不群朗声道：“请嵩山的朋友进庙说话。”

　　为首那人知道瞒不住了，心中恼怒，猛然拔出长剑：“今天这些人一个都不能留，冲进去都给我杀光了！”

　　这些人都是好手，得了命令，同时纵马冲了过来，到了庙前，左右两边的人同时纵身而起跃过院墙朝里面的人杀去，只留下中间一人独自面对辛寒。

　　辛寒一点又不担心，这些人虽然也是好手，但庙里有岳不群，宁中则，和封不平三人，想来能照顾好华山弟子了。

　　再加上一个会九剑的令狐冲，想来这些人掀不起什么风浪。

　　“寒儿，快退进来。”岳不群的声音在里面传了出来。

　　辛寒大声道：“师父不用管我，门口剩下一个交给我了。”

　　“好，那你自己小心。”岳不群知道辛寒力量惊人，现在又学了独孤九剑，没什么可以担心的。

　　他抽出龙泉宝剑，迎上了三个黑衣蒙面人。

　　宁中则、封不平、成不忧、丛不弃都各自仗剑迎敌。

　　令狐冲则抽出长剑，守护在其他人身前。

　　为首的黑衣人，听说辛寒要独自对付自己，不由得冷笑连连：“如此我就送你一程，记住下辈子做人要低调一些。”

　　……

　　岳不群此时还不想和嵩山派起冲突，见来人被自己等人敌住，双方也都没有死伤，便动了讲和的念头。

　　“嵩山派的诸位朋友，咱们双方都没有损失，不如暂且罢手，有什么事情不妨明说。”

　　他这么一说，这些黑衣人也动心了，本来以为华山派，岳不群什么的也就那么回事，没想到一动起手来，华山派这些高手个个不弱，一时间还真拿不下来。

　　而且这岳不群看上去深不可测，以一敌三居然游刃有余，看得出来他并没有用尽全力。

　　事不可为，这些黑衣蒙面人也萌生了退意，正要开口，就看见辛寒从庙门外面走了进来，手里还提着一个人头。

　　“师父，这个让我弄死了，没想到这人武功这么菜。”说着提起人头朝正动手的两边晃了晃。

　　岳不群等人脸上一黑，这还有啥说的，彻底把嵩山派得罪了。

　　“几位师弟，把这些人都留下吧。”岳不群无奈之下对封不平等人招呼了一声。

　　“好！”剑宗几人不再留手，纷纷动用全力，封不平直接施展开狂风快剑，一人独斗两个黑衣人，占尽上风。

　　岳不群知道不能让这些人活着回去，脸上紫气一显，紫霞真气和龙象功同时发力，与对面三人手中长剑分别相交，只听“叮叮叮”三声，这三人手中的长剑都被老岳用力量震断。

　　然后顺手三剑过去，直接将这三人斩落剑下。

　　宁中则见丈夫获胜，放下担心，直接用出“无双无对，宁氏一剑”将与自己动手的黑衣人的心口穿了一个窟窿。

　　有些黑衣人见这些华山老辈的不好对付，便朝着那些年轻的弟子杀了过去。

　　辛寒和令狐冲仗剑拦在弟子身前，两人同时施展独孤九剑，凡是冲过去的黑衣人，都被两人几剑之下放倒。

　　而老岳这边解决了自己的对手，又仗剑相助成不忧等人，他凭着两门神功傍身，出手便全力施为，剑掌到处无一合之敌。

　　这些敌人纷纷被他震断兵器，或者一掌打在身上直接震死。

　　封不平等人也下了杀手，既然嵩山派已经对华山动手，那还客气个什么。

　　一场战斗转眼便结束，嵩山来的十五人，没有一人生还。


第135章 再临紫禁城

　　岳不群收了长剑，走到一个蒙面人旁边，掀开黑巾，见这人自己并不认识。

　　封不平等人也走过来看了一眼都摇头，表示没有见过。

　　辛寒和令狐冲上来帮忙将所有黑衣人的面巾取出。

　　成不忧忽然指着一个手拿链子锤的黑衣人道：“这人见过，是河北一带有名的江洋大盗，叫赵一德，听说链子锤用的不错，没想到却是嵩山派的。”

　　宁中则俏媚紧皱：“这些人的武功各异，口音天南海北，嵩山派什么时候有这些人了？”

　　岳不群冷笑道：“看来嵩山派所图不小啊。”

　　便在此时，庙外东北方马蹄声响，听声音，足有数十骑马奔驰而来。

　　岳不群脸上一凛：“把这些尸体藏到庙后，大家都要小心。”

　　封不平等人都点点头。

　　一众华山弟子将这些尸首飞快的藏在庙后。

　　“糟了，他们那些马匹还在门外。”岳不群刚想起这个，却已经晚了。

　　那数十匹马听声音已经到了庙外。

　　就听一人朗声说道：“不知庙里是哪路英雄，可否出来一见。”

　　岳不群拦住正要出去的辛寒，好么，再让这弟子弄死一个，可就又要动手了。

　　他让宁总则带着弟子守在庙里，带着封不平，成不忧，丛不弃，身后跟着辛寒，令狐冲二人，朝庙门外走去，同时也高声道：“华山岳不群夜宿于此，不知道来的是哪路的好汉。”

　　“原来是岳师兄。”听声音应该是认识的。

　　岳不群带着众人走到庙外，只见三四十骑马将庙前团团围住，为首一人赫然便是嵩山派第二太保托塔手丁勉，他身后跟着的便是之前到过华山的第三太保仙鹤手陆柏。

　　“原来是丁师兄，不知深夜到此，有何要事？”岳不群向来以君子自居，虽然心中恨的不行，可面子上的礼数还是要的。

　　只见陆柏策马上前道：“岳兄，那天你不接左盟主的令旗，左盟主甚是不快，特令我丁师哥、汤师弟奉了令旗，再上华山奉访，不料深夜之中，竟会在这里相见，可真是料不到了。”

　　岳不群冷笑道：“还是那句话，左师兄是五岳盟主不假，但却也管不到我华山派门中的事情上来，谁当掌门也不用盟主操心，更何况如今封师弟几人已经回归华山，我华山一派剑气二宗重新合二为一，以后华山在没有剑气二宗，只有一个华山派。”

　　岳不群心说，这陆柏就是睁着眼睛说瞎话，你这才走了多久，就回到嵩山又赶回来，说出来谁信？定然是之前准备好的后手。

　　封不平也适时上前：“还请陆师兄转告左盟主，封不平已经回归华山，也没了当掌门的心思，多谢左盟主挂怀。”

　　“你……哼，这么说到是我嵩山派枉做小人了。”他冷冷瞪了一眼剑宗几人。

　　封不平等人此刻也才道左冷禅的阴谋，都怡然不惧看着对方。

　　丁勉哈哈一笑：“如此最好，左师兄他也是怕咱们你华山派中不合，影响了五岳剑派的团结，既然如此，我嵩山派也就不操那份闲心了，不过岳师兄打伤我师弟这件事，日后怕是左师兄还要问起的。”

　　岳不群手捻胡须笑道：“那岳某就等着左师兄问罪了。”

　　丁勉呵呵一笑也不着恼，忽然话音一转：“不知道岳师兄可看见这些马的主人。”

　　岳不群面露诧异之色反问道：“难道这些马的主人是嵩山派的人不成？”

　　丁勉见岳不群不答反问，眼中露出不喜之色，不过还是答道：“这却不是，我怀疑这些人是江洋大盗，所以一路追来查看，却不想在这里见到这些马匹。”

　　岳不群一笑：“这就好办了，不瞒丁师兄说，这些马的主人的确都是江洋大盗，刚才还想袭击我华山弟子，被我和几位师弟料理了。”

　　丁勉听说这些人被岳不群等人杀了，眼中含着怒火，手都要攥出血来，嘴上却不表露出来，咬着牙道：“好，好，岳师兄不愧是侠义中人，如此我也就放心了，来日方长，岳师兄好好保重……告辞。”

　　说完调转马头，一声呼喝，三四十骑马又朝来处飞奔而去。

　　岳不群面带微笑，拱手道：“不送！”

　　刚才丁勉说让他好好保重，“保重”二字咬甚重，谁都听出他话中的怒火，知他说的是反话。

　　跟在丁勉身后的陆柏，等纵马走远之后这才问道：“师兄，就这么放过华山派了？那些人岂不是白死了？”

　　丁勉回头瞪了陆柏一眼：“那边要如何？你是岳不群的对手？我们这些人虽然大部分都是好手，但跟之前那些人比却也相差不多，冒然动手怕要生死难测了，一切等左师兄决断。”

　　辛寒看着嵩山派离去的身影，心中暗暗想道：“这陆柏和丁勉，刚被左冷禅赎回去，便出来搞风搞雨，如此重要的人物，看来上次敲嵩山的竹杠，是要少了呢。”

　　成不忧火气最烈，朝远处“呸”的吐一口：“这嵩山派真是好算计，要不是先前辛师侄诈出之前那些人是嵩山派的，怕是还有其他阴谋等着咱们。”

　　岳不群道：“只要咱们华山上下一心，小心提防，就没什么可怕的，嵩山派也不过如此。”

　　几人闻言都纷纷点头。

　　回到庙里，岳不群让众人休息，他盘膝而坐，开始修炼“龙象功”嵩山派这次动手，让他有了紧迫感，时时刻刻想着提升自己实力，好面对将来嵩山派的手段。

　　辛寒是华山弟子中唯一携家带口的，与爱丽丝等人凑到一起，小声问道：“刚才怕不怕。”

　　几女纷纷摇头，辛寒一想也对，这几个妞，连丧尸都见过，还怕活人那可就笑话了。

　　他将携带的铺盖展开，让几女休息，他自己也盘膝做了下来修炼“紫霞神功”。

　　令狐冲此时也在用“紫霞神功”慢慢磨着体内的六道异种真气。

　　封不平几人见岳不群，令狐冲，辛寒三个华山气宗出类拔萃的人如此勤奋修炼都暗自点头，怪不得岳不群在江湖上闯下好大的名头，只看这练功如此勤勉便知道盛名不虚。

　　受了岳不群等人的刺激，三个剑宗高手也席地而坐，修炼起华山内功来。

　　岳不群自然不知，自己和两个弟子无意间的举动，在华山派中居然带起一股人人勤奋修炼的风气。

　　第二日一早，岳不群带着华山众人正要继续赶路，辛寒却带着双儿和爱丽丝几女走了过来，说要请假去长安一趟，等处理完生意上的事后，在去洛阳和他会合。

　　岳不群自无不许，嘱咐辛寒让其千万小心，谨防嵩山派的人暗中的手段。

　　他修炼紫霞几十年，自然看出两个弟子都将“紫霞功”修炼到第二层的境界，震惊之余，对两个弟子期望更大了。

　　所以他对辛寒武功还是放心的，有了内力修为，加上风师叔的独孤九剑，相信只要他小心谨慎，江湖到是大可去闯一闯。

　　看着岳不群等人走远，辛寒找到无人之处，放出直升机，让蕾恩驾驶带着几人直奔京城而去。

　　双儿上次被宁中则留在华山，这次还是第一次做飞机，虽然以前听几女说过，但真正到了天上，还是吓得不得了。

　　眼睛透过玻璃看着窗外逐渐变小的树木山峦，两只手抓住辛寒的手臂一动也不敢动。

　　辛寒笑着安慰她几句，过了好久双儿才恢复过来，又看着这飞机新奇不已，四处打量着，心中想着，相公肯定是神仙中人，要不然怎么能带着我们一起飞上天呢。

　　……

　　这次又来紫禁城，辛寒可不打算再次飞檐走壁，而是带着几女直接走到宫门口，取出了朱佑樘给的玉佩。

　　宫门前的侍卫见一个年轻后生带着几个异常美丽的女子上前，正要驱赶，却不想对方忽然递过来一个玉佩。

　　眼睛一扫，见到“如朕亲临”四字，顿时跪倒在地，口呼万岁。

　　不大一会辛寒便被请入崇政殿中。

　　朱佑樘见辛寒进来，屏退左右，待殿中无人之后亲自迎了上来。

　　“上仙，您可算是来了，上次一别朕甚是牵挂，如果不是为了这天下百姓，朕恨不能常侍左右。”

　　你看看这话说的多漂亮，翻译成现代话就是：“你怎么才来，不知道我等的花儿都谢了么，你上次答应我的事我可记着呢，啥时候兑现啊，非要我一天到晚盯紧你啊？”

　　辛寒自然知道他惦记那长生之事。

　　呵呵一笑，一排沙发出现在大殿之中，让几女安坐。

　　朱佑樘一阵激动，上次就是这样，神仙手段有没有。

　　崇政殿中就一把龙椅，别人来了不是站着就是跪着，只有这位辛大仙，自带座椅，这叫一潇洒。

　　“这几位是？”朱佑樘看了辛寒一眼，不知道说话方不方便。

　　辛寒点头道：“这几位就是本真人的道侣了。”

　　几女学着双儿的样子微微万福给朱佑樘见礼：“见过皇上。”

　　朱佑樘连忙还礼：“见过几位仙姬。”

　　辛寒心说这货现在真把我当神仙了，就等着长生不老呢吧。

　　辛寒又取出一排沙发，和朱佑樘坐下说话。

　　聊了一会闲话，朱佑樘搓着双手，有些不好意思的道：“不知上仙上次所说的那件事情……”


第136章 难道是传说中的……

　　辛寒看着弘治皇帝搓手的样子心中偷笑：“看来这皇帝和普通人还真没什么区别，也会因为惦记的东西而紧张焦急。”

　　他也不想想，从平民百姓到各代帝王，听到自己有望长生不老之时哪个还能淡然处之。

　　辛寒笑道：“还是那句话，想要真正的长生，要等你退位以后再说，俗话说没有不死的帝王，这也是天条，我也不能违背。”

　　朱佑樘不由得点点头：“确实是这个道理，想当年秦皇汉武若是能长生不老，哪里还能有后世的诸多王朝。”

　　看着身旁的朱佑樘眼神明显一黯，辛寒又道：“不过现在我到可以给你调理一下身体，让你延年益寿到是没有什么问题。”

　　“来，我先给你检查一下身体，看看你身体的情况。”说着辛寒伸手抓过朱佑樘的手臂。

　　紫霞内力，顺着弘治皇帝的手腕，进入他经脉之中，半炷香以后辛寒心中已经对朱佑樘的身体有所了解。

　　“你这身体，还真是够差的，不但经脉萎缩，五脏更是虚不受补，以后那些补药尽量少吃一些，对身体不好。”

　　朱佑樘连连点头：“朕幼时受过迫害，勉强才活了下来，身体一直不好，登基以后靠着太医的方子才渐渐有了起色，可这几年来身体每况愈下，若是稍有劳累便浑身都不舒服。”

　　辛寒让他在沙发上坐好：“我先给你梳理下静脉，用内力滋养你的五脏。”

　　说完取出两颗“雪参玉蟾丸”来让朱佑樘服下。

　　朱佑樘接过来想都不想直接放入嘴中，这丹药入口即化，直觉一缕清凉之意透入心脾，顿时周身舒泰。

　　他到是没怀疑这是毒药，在他眼里辛寒可是有神通的上仙，想要他的命也不过举手之劳，又何必下毒。

　　辛寒点了点头，觉得这皇帝心性还可以。

　　两只手按住朱佑樘的背心，内力透体而入，推动着“雪参玉蟾丸”的药性，沿着经脉化开，滋养着朱佑樘萎靡的经脉。

　　“紫霞神功”本来就是道家功法，道家的功法对于养生健体都有一定效果，滋养经脉自然不在话下。

　　不过朱佑樘虽然不过才三十出头，这经脉却如同枯草一般，正如现实中有个广告词说的一样，三十岁的身体，六十岁的心脏，朱佑樘便是如此。

　　辛寒这两层紫霞神功明显不够看，多亏他事先想到了这一点，让朱佑樘先吃了两颗“雪参玉蟾丸”这才勉强让这位皇帝的经脉焕发了一些活力。

　　只是这样一来，治标不治本，用不了两年，这次治疗效果就会耗尽。

　　辛寒收功以后，苦笑了一笑：“你这身体还真够糟糕的。”

　　朱佑樘也苦笑道：“不瞒上仙，此前也有内功好手给朕梳理过经脉，可是效果并不理想。”

　　辛寒点点头：“你放心吧，既然答应了让你长生不老，我就不会食言，最多再等两年，必定让你如愿，不过到时候你这皇帝可就不能做了。”

　　朱佑樘此时那还有皇帝的样子，笑道：“多少皇帝求长生而不可得，我自然不会为了这皇位放弃长生的机会。”

　　辛寒道：“这样吧，我先教你两套功夫，你天天练习不可间断，把你身体先弄好，若不然以后得了长生药，你身体虚不受补可怨不得我。”

　　朱佑樘听了就要起身下拜：“还请上仙传授。”这要是得了长生药自己因为身体原因不能服用，还不得吐血悔死。

　　辛寒赶紧将他扶起，想了想教了他一套八极拳的桩功让他锻炼气血，又把“哼哈”二劲传给他，虽然他肯定练不出什么名堂，却能刺激五脏朝健康的一面发展。

　　又从虚空戒中将武当派献出的《太乙养生功》拿了出来，给朱佑樘讲解一遍，让他记住以后每天练习。

　　朱佑樘看见《太乙养生功》上写着张三丰的名字，更是视若珍宝，亲手抄录了一份又还给了辛寒。

　　这《太乙养生功》但对养命健体及有效果，相信如果朱佑樘把辛寒教他的东西天天习练，身体也会越来越好。

　　忙完这些，辛寒又说起自己的事情，只说自己事情还没办好，朱佑樘大方的将牟斌唤来让他以后听辛寒的吩咐行事。

　　辛寒直接被热情的朱佑樘留宿宫中，住进一间偏殿，双儿几女也有宫女伺候。

　　第二天，辛寒招来牟斌密谈，他让牟斌麾下的锦衣卫密切注意江湖上的消息，尤其是“日月神教”的消息，为以后攻打黑木崖做打算。

　　辛寒着重说明要留意“日月神教”的向问天的动向，如果他有危险，锦衣卫可以暗中保护他的安全。

　　辛寒打算等向问天救出任我行之后，趁着任我行去杀东方不败的时机，一举拿下黑木崖。

　　对于“日月神教”辛寒有两件东西势在必得，或者说一本秘籍和一个人。

　　秘籍就是“葵花宝典”，虽然这东西有极大的缺陷，但好歹也算是绝世武功，就算不学留着也有参考价值。

　　另外一个人，就是人称杀人名医的“平一指”，这平一指，性格极为怪异，自己就算逼迫他效忠自己，也不见得他能答应。

　　但若是自己做了日月神教的教主，平一指是必定会效忠自己的。

　　辛寒有个打算，就是得到真正的长生不老药，长生不老啊，谁不想，他虽有T病毒，但这玩意能让他比正常人多活多久还是未知数。

　　但长生不老药就不同了，辛寒想着若是能从“神话”世界，或是老谋子的“古今大战秦俑情”的世界里得到始皇长生药，服用之后可就是真正的长生不老了。

　　辛寒自己想要得到那长生药并不难，只是时间问题，问题是他想要长生药的丹方，然后炼出丹药来，让自己身边的人跟着自己一样也长生不老，这可就难了。

　　因此他想汇集武侠世界里的名医，比如平一指，胡青牛，薛慕华之流，若是得不到丹方，便让这些神医们集体研究长生不老药的成品，分析其中各种药材的比例，他就不信这丹药研究不成功。

　　若是成功，他也不介意给朱佑樘一颗，实现自己的诺言。

　　所以这个魔教教主的位置还是很重要的，辛寒志在必得。

　　辛寒和牟斌密谋了半天，做出了一系列部署，这才让他离去。

　　等牟斌离去后，辛寒忽然一拍额头，他忘记了一件极为重要的事情，刘正风没死，那本“笑傲江湖曲谱”就没到了令狐冲手里。

　　这样的话，令狐冲如何接近任盈盈？而且现在的令狐冲被岳不群越发重视，并不像原著里那样怀疑排挤，如何又能结识向问天。

　　辛寒赶紧找来双儿等人，然后与朱佑樘道别，就在这皇宫之中直接放出直升机，也不顾惊世骇俗，直接腾空而去。

　　虽然朱佑樘早得牟斌禀报过此事，但亲眼见到，几人就这么飞走了，当真震得他目瞪口呆，只是不住地说道：“果然是上仙，真的是仙人。”

　　接着这位皇帝狂喜的大笑起来，看的一旁的宫女太监无不侧目。

　　他们哪里知道，朱佑樘内心狂喊：“真的，都是真的，这下朕可以长生不老了，就连始皇帝都想而不得的东西，竟然能在朕身上实现，真是祖宗保佑啊。”

　　皇后听闻宫中发生异事连忙赶来，就见到皇帝在大笑不止，连忙询问道：“不知皇帝遇见了什么喜事，也与臣妾说说，让臣妾也开心一下。”

　　朱祐樘与其他皇帝不同，他甚是专情，妻子只有皇后张氏一人，听闻皇后询问，当即笑道：“自然是天大的喜事，却是不能讲与皇后，等事情成了在告诉皇后吧。”

　　他心里想着，定要将这位上仙伺候好了，也好多要一颗长生丹药，让自己的皇后陪着自己长生不老。

　　他打算的不错，可他却不知道，自己认定的这位上仙自己还没有解决这个问题呢。

　　……

　　飞机在衡山一处无人之地落下，辛寒将飞机收起，放出悍马车，让几女在车中休息，他自己用缩骨的功夫改变了身形体态直奔刘府。

　　刘府此时早就不比从前，刘正风做了锦衣卫千户，府邸周围自有官兵保护。

　　辛寒刚到门口便被拦了下来，他轻喝一声：“刘正风，还不出来见我。”这一喝用上了内力，声音飘出老远，整个刘府都能听见。

　　要说喊话这事儿，内力可比暗劲靠谱多了，就像现在，轻喝一声，声音便传了出去，若是换成暗劲，必须扯脖子喊才行，而且声震四野，着实可怕。

　　守门的兵士一见来人不守规矩，竟然敢直呼千户老爷名讳，眼睛一瞪就要动手教训这人，却见自家千户老爷一阵小跑迎了出来，仔细一看竟然连鞋子都穿反了。

　　辛寒看刘正风居然给他来个倒履相迎，不由得哭笑不得，邪恶的想道：“莫不是刚才正和刘夫人亲热，被自己打断了。”

　　“刘正风见过先生，快里面请。”刘正风本来就矮矮胖胖像个财主，这一溜小跑过来，倒像个皮球一样，好不搞笑。

　　辛寒笑道：“居然让刘三爷倒履相迎，在下何德何能啊。”

　　刘正风这才发现鞋子穿倒了，不好意思的笑了一下，解释道：“适才正和曲兄促膝相谈，忽听先生来此，怕有所怠慢，匆忙之下这才失了仪表，罪过罪过。”

　　辛寒只觉得一阵冷风吹过，幻想了一下两个中年男人膝盖对着膝盖相对而坐，互相钦佩引为知己，你一个媚眼抛来，这边便嫣然一笑的场景，不禁打了一个寒颤，忽然有种想吐的感觉。

　　待想到原著里这刘胖子居然为了曲洋豁出全家性命，不禁邪恶的想着：“难道这两人是一对传说中的老玻璃？”


第137章 笑傲江湖起波澜

　　刘正风引着辛寒往里面走，他的弟子向大年、米为义就在不远处候着，看辛寒的眼神里都是满满的敬畏。

　　这先生的手段，两人可是记忆犹新，翻手为云覆手为雨，那么多江湖大豪，被其玩弄其中，当真了得。

　　刘正风将辛寒引入正厅，待下人奉上茶水果点之后，他这才恭敬地问道：“不知先生这次来找刘某，有何吩咐？”

　　辛寒喝了口茶，这才道：“我知你爱好音律，不知有没有什么作品，我有一友人也酷爱音律，这些日子就想着给他弄本乐谱什么的作为礼物，只是担心东西寻常，怕他看不上。”

　　刘正风道：“在下却是喜爱音律，所作曲谱也有不少，就怕入不得方家之眼。”

　　辛寒摆手道：“无事，你把你的所作曲谱都拿来我看看。”

　　刘正风闻言颇为欣喜的去了，作为一个把音乐之道看的比自家性命还重要的人，有人重视他音乐方面的才华自然异常高兴。

　　不大一会刘正风就抱着一摞乐谱过来：“这些都是我这些年谱写的乐谱，就怕让先生您失望。”

　　“无妨，我看看再说。”辛寒接过来一本本翻阅看了起来。

　　其实他哪懂得什么乐谱，只是翻看上面的名字，见不是“笑傲江湖”的曲谱便随手放在一边。

　　刘正风看辛寒的样子，不由得直皱眉头，这些都是他的得意之作，难道这位先生居然没有一本能看在眼中的。

　　有些没有名字的曲谱，辛寒便问他名字，刘正风只说还没有定下曲名，辛寒便随手放到一旁。

　　等这些统统翻完，也没发现自己要找的东西。

　　辛寒不禁问道：“就这么些么，没有其他的么？”

　　刘正风摇头道：“都在这里，怕是叫先生失望了。”

　　辛寒摇头不语，想了想又问道：“我那朋友比较喜欢琴和箫这两种乐器，不知有没有琴箫合奏的曲谱？”

　　刘正风面色古怪的看了辛寒一眼：“这个……”

　　辛寒着急道：“有什么为难之处，尽管说来。”

　　刘正风道：“在下和曲兄到是谱了一曲，只是这本曲谱乃是我们两人完成，刘某不敢擅自做主。”

　　辛寒道：“曲洋先生不是也在府上么，不如与他商量一下，看看能否让在下抄录一份。”

　　刘正风皱着眉头，颇为为难的样子：“我这曲兄性格有些古怪，若是不答应，还请先生勿迁怒与他。”

　　辛寒笑了：“我像那么不讲道理的人么？”

　　刘正风听得直撇嘴，想起这位贵人在他金盆洗手之时逼着各派讨要秘籍的样子，真想说一句：“你不是像，你就是啊。”

　　刘正风是真心感激辛寒救了他一家老小的性命，就算为难也要帮上一帮，当即答应下来，心里想着就算下跪恳求也要让曲兄同意将曲谱交于先生。

　　又过了一会，刘正风带着一人返了回来，就听他身后这人拱手说道：“曲洋见过先生。”

　　辛寒也不托大，拱手还礼：“想必刘三爷跟曲先生说了在下的事，不知曲先生的意思如何？”

　　曲洋摇摇头道：“曲洋不是忘恩之人，先生救了刘兄一家，就是救了曲洋，先生就是此时要曲洋的性命，曲某也不会皱一下眉头。”

　　辛寒心中暗自不爽，这曲洋此时说这些个有什么用。

　　只听曲洋道：“但是先生要那曲谱，是我和刘兄的毕生心血之作，却是不能交给一个不通音律之人。”

　　曲洋的话辛寒听明白了，想要曲谱行，那你的证明你精通音律，不能把这曲谱辱没了。

　　辛寒脸上一沉，这曲洋还真是魔教中人，端的喜怒无常，原著里他要死之时，不也把这曲谱交给了令狐冲么，怎么我让你们保全了性命，想要曲谱却如此推三阻四，欺我不成。

　　刘正风见辛寒不喜，不由得心中着急：“曲兄，我不是跟你说了么，先生要把曲谱送给喜爱音律之人，你怎的如此固执。”

　　辛寒压了压心中的火气，问道：“你和刘三爷所作曲谱可有名字？”

　　曲洋脸上显出一丝自得：“此曲名为‘笑傲江湖’。”

　　辛寒笑道：“巧了，我也作了一首曲子，叫‘笑傲江湖’不如比比是你的‘笑傲江湖’好还是我的‘笑傲江湖’好，如何？”

　　曲洋闪过一丝怀疑之色：“先生也精通音律？”

　　辛寒摇头道：“到是不通音律，就是没事瞎哼哼，哼着哼着，词曲就都出来了。”

　　曲洋摇摇头：“还是算了吧，不如曲某在寻些别的曲子送给交给贵友如何。”

　　辛寒看着曲洋冷冷的摇摇头。

　　曲洋又道：“不瞒先生，我有一本曲谱，乃是失传已久的古谱《广陵散》，天下喜音之人，俱闻其名而求其声不可得，在下可以把此古谱送与先生，已全先生朋友情谊。”

　　这话说完，辛寒脸上才好看一些，毕竟《广陵散》弥足珍贵，比曲洋和刘正风所谱《笑傲江湖》曲不知真贵多少。

　　他既然肯把《广陵散》拿出来那便不是敷衍自己，而是真正的把作品当成生命的艺术家。

　　辛寒对这种类似疯子似得艺术家还是颇为尊重的。

　　记得大一时，一位酷爱画画的体育系学长便是如此，当他把自画像拿给美术系的老师求评价的时候，老师被吓了一跳，问他：“没事你画个鬼吓人干嘛！”直接把画扔垃圾桶了。

　　结果就因为这一句话差点酿成惨案，这学长当时就给了这老师一拳，说他侮辱了自己的艺术生命，幸好最后让同学拉开，就为这事还记了大过。

　　可以想象这类人对自己的艺术是多么的执着，想来曲洋便是这类人，想要他命容易，辱没他的作品却是不行。

　　想来原著里将曲谱交给令狐冲也是临死之时怕曲谱失传，逼不得已而为之。

　　辛寒还是摇摇头：“我不要《广陵散》，就要你这曲‘笑傲江湖’”

　　曲洋脸色顿时冷了下来：“那好，那我就聆听一下先生所谱的‘笑傲江湖’看看比我和刘兄的强上多少，若先生真是直得托付之人，曲洋双手奉上，再下跪给先生请罪。”

　　辛寒也不再客气，这样的人你要不拿出真东西，怕是难以让他心服。

　　当即回想了一下，电影里那首著名的“沧海一声笑”。

　　酝酿了一会，辛寒直接哼出“沧海一声笑”的前奏部分。

　　坐在下首的曲洋和刘正风两人起初不在意，曲洋还露出不屑之色，待听过前奏之后，脸上都显出惊疑之色。

　　只觉得这曲子与别的古曲都不同，别出心裁，却异常好听，是从未听过的一种腔调。

　　前奏哼完，辛寒直接开口唱道：

　　“沧海一声笑滔滔两岸潮”

　　“浮沉随浪只记今朝”

　　“苍天笑纷纷世上潮”

　　“谁负谁胜出天知晓”

　　“江山笑烟雨遥”

　　“涛浪淘尽红尘俗世几多娇”

　　待辛寒唱到一半，心思也随着歌声进入了其中的意境，金戈铁马，热血江湖，想到自己如今便身处这多姿多彩的江湖世界中，不由得心情澎湃，不自觉的运气紫霞内力。

　　一首《沧海一声笑》被内力催动远远传出，整个刘府都能听见，无论是刘正风的家人还是府上的下人，门前的士兵，都被这首词曲的魅力所吸引沉醉其中，忘记了手中的事情。

　　颇有些夏洛同学在广播室唱“曾经的你”那种赶脚。

　　刘正风和曲洋二人更是手舞足蹈，两只手敲打着节拍，心中热血涌动，仿佛随着辛寒的歌声，又回到了那出入江湖的少年时代。

　　“清风笑竟惹寂寥”

　　“豪情还剩了一襟晚照”

　　“苍生笑不再寂寥”

　　“豪情仍在痴痴笑笑”

　　“啦……”

　　整首曲子大气磅礴一泻千里，让唱歌的辛寒，和所有刘家听到此曲的众人，都有种畅快淋漓，恨不能仗剑江湖，策马扬鞭，快意恩仇的冲动。

　　当辛寒一曲唱闭，刘正风和曲洋惊醒过来，竟然都从对面好友的眼中看到眼角流下的一缕清泪。

　　辛寒唱的也极是爽快，深吸了一口气：“两位，我的‘笑傲江湖’可入得二位之耳？”

　　他心说：“我连乐坛黄宗师的作品都请出来了，还不信镇不住你俩。”

　　曲洋带着哭腔说道：“此曲……此曲……”

　　刘正风在一旁补充道：“此曲才是真正的笑傲江湖啊！”

　　两人说完猛然起身，一起朝门外冲去，辛寒傻了，这是要赖账怎么的。

　　曲刘二人刚到门口，就见门前出现两人，一个少女温婉可人，另一个约莫十三四岁年纪，穿一身翠绿衣衫，皮肤雪白，一张脸蛋清秀可爱。

　　两人见到曲刘二人一个开口叫：“爹爹”

　　另一个问道：“爷爷，刚才那曲儿是谁唱的，如此好听。”

　　这两人却是听了辛寒的曲子，寻音而来。

　　曲刘二人只道了句：“快快闪开。”便各自施展轻功身法穿行而过。

　　辛寒听了两人对曲刘二人的称呼如何还不知道这两人是谁，那个年岁稍长的定是刘正风的女儿刘菁，小的就是曲非烟了。

　　曲非烟精灵古怪，见爷爷如此也不追去，看了辛寒一眼，眼睛一转：“刚才那曲儿，可是你唱的？你怎么把我爷爷弄成这样了？”

　　辛寒点点头：“确实是我唱的，不过你爷爷好像要赖账的意思。”

　　曲非烟自来熟的蹿到辛寒旁边：“赶紧说说，怎么回事。”

　　辛寒将之前的事情一说，曲非烟“咯咯”笑了起来。

　　刘菁看了辛寒一眼，见是外人，脸上一红，急忙过来扯住曲非烟衣袖：“妹妹别闹，快随我回去吧。”

　　曲非烟道：“姐姐没见么，定是爷爷和刘爷爷音痴的毛病又犯了，我还等着听曲儿呢！”


第138章 洛阳王家

　　只过了片刻，刘正风与曲洋两人又匆匆返回来，不同的是此时两人手里各自拿着乐器。

　　曲洋手里托着一张古琴，刘正风拿着长箫。

　　两人进入大厅之后，辛寒赶紧说道：“我说两位，那曲谱的事？”

　　曲洋道：“那事先放在一边，你听听我们演奏的如何。”

　　曲刘两人手持乐器，相视一笑，“含情脉脉”的眼神中，各自奏响乐器，正是辛寒之前唱的那首“沧海一声笑”的曲调。

　　辛寒对这两个好基友简直无语了，当下站起身来，将拳头捏的“嘎巴嘎巴”响：“你们两个老家伙打算赖账是吧。”

　　刘正风与曲洋两人对辛寒的话充耳不闻，完全陶醉在演奏之中。

　　刘菁连忙道：“这位先生且慢，父亲和曲叔叔既然答应过你，便不会食言，他们两位现在只是沉迷于音律并没有赖账的意思。”

　　曲非烟嘟着小嘴不屑地说道：“就是，就是，你这人怎么这般小气。”

　　辛寒一看，得，这还是我的错呗。

　　干脆往椅子上一坐，等这两个老神经病过完瘾再说吧。

　　这一静下心来听两人演奏，你还别说这两个好基友还真有音乐天分，刚才自己只清唱了一遍，两人就能演奏个八九不离十，而且曲风也改成更贴近古曲的风格。

　　不过好曲子听多了也会变成催眠曲，两个人疯了一般接连演奏了十遍，虽然每一遍都有所变化，但辛寒受不了啊，靠在椅子上都快睡着了。

　　亏着曲非烟和刘菁两人听得如痴如醉，真不愧是两个老家伙的后代。

　　一直到曲洋刘正风两人觉得将这曲子改编趋近完美这才相视大笑起来，都觉得这一番演奏，让人身心愉快。

　　曲非烟见两人停手，小巴掌拍的通红，如同后世的追星族一般。

　　曲洋得意的一笑，朝辛寒道：“先生，我和刘兄二人演奏的如何，还行品评一番。”

　　辛寒心说：“我品评你个大头鬼啊！”嘴上却说道：“不错不错，你二人琴箫相和，将这曲子改的比我这‘作曲’之人都好，当真难得。”

　　刘正风和曲洋得意的一笑都道：“先生谬赞了。”

　　辛寒一伸手：“咱们说话可要算话，把你们那个‘笑傲江湖’的曲谱拿来吧。”

　　曲洋摇头道：“有了这首曲子，我们那首怎么敢称作‘笑傲江湖’了，先生莫要说笑，我和刘兄那一曲实在不敢献丑，此事莫要再提。”

　　刘正风点头附和：“正是如此。”

　　辛寒拍案而起：“你们两个老玻璃，当真是要耍赖啊，真当我好欺负不成。”

　　刘正风见辛寒大怒，不由得想起这人的厉害，连忙解释道：“先生莫要动怒，只是先生珠玉在前，我们那微末之技又怎敢拿出来献丑啊！”

　　辛寒怒道：“少说没用的，赶紧把曲谱拿来我看。”

　　刘正风和曲洋对视一眼，曲洋这才道：“既然先生执意如此，那这本曲谱就送给先生了。”说完从怀中取出一本曲谱来。

　　辛寒接过来翻开一看，只见第一页上写着“笑傲江湖之曲”六个篆字。

　　辛寒大喜，就是它了。

　　将曲谱收入怀中，辛寒怒火也平息下来：“如此多谢二位先生，在下这就告辞了。”

　　辛寒说完转身就要走，刘正风和曲洋一左一右，飞蹿过来拉住他的胳膊：“先生且慢。”

　　辛寒一愣：“还有何事？”

　　曲洋听了辛寒清唱那一曲早就没了傲气。

　　他如同学生向先生请教一样，甚至老脸上还带出一丝羞涩的表情让辛寒掉了一地小米粒子。

　　只听他道：“正所谓千古知音最难觅，我和刘兄对刚才的演奏还是不甚满意，今日打算彻夜练习，还请先生留下来给予指点。”

　　两人这是拿辛寒当知音的节奏。

　　辛寒好悬一口血没喷出来，这俩老货居然还想着折磨我一宿，当真可恶，连忙双臂一震，将两人震开。

　　“想都不要想，我还有事，先走一步。”说完急匆匆的走了。

　　刘正风无奈又不敢强留，只有亲自相送。

　　等两人走远，曲非烟问道：“爷爷这人是谁，你和刘爷爷怎么好像有些怕他。”

　　她见辛寒拒绝曲刘二人的邀请，身为魔教长老的爷爷居然都没露出不悦之色，是以由此一问。

　　曲洋点头道：“他就是那日救了你刘姐姐一家老小的那个人。”

　　刘菁那日被嵩山弟子挟持，见过辛寒一面，只是惊惧交加有些记不得了，如今曲洋一说，当即想起可不就是那位恩公么。

　　她“呀”了一声道：“我竟然没认出是恩公到此，真是不该。”

　　曲非烟那日并没有见到辛寒发威，都是听别人讲的当时情况，不由得问道：“他武功很高么？”

　　曲洋那日隐身暗处，见到了辛寒的手段，听孙女问起，想起当日辛寒“罡气”护体，暗器不得近身的事情。

　　不由得点头道：“很高，可能比教主还要厉害。”

　　曲非烟不敢置信的：“啊！”了一声，身为“日月神教”中人，自然知道“教主”指的就是那位有“天下第一高手”之称的“东方不败”。

　　这人看上去矮矮小小，居然比教主还厉害。

　　曲非烟眼睛一转：“爷爷我和刘姐姐先回房了。”

　　曲洋的心思沉浸在刚才的曲子之中，只点点头：“去吧。”便不再说话。

　　曲非烟拉着刘菁小跑出了大厅，没回房间，而是朝后门的方向跑了过去。

　　刘菁被她拉着疾跑，不由得问道：“妹妹你这是要去哪？”

　　曲非烟道：“那人比教主还厉害，那就是天下第一的高手啊，这等机缘怎能错过，当然是去拜师啊。”

　　刘菁本想阻止她莽撞的行为，但想着还没亲口与恩公道谢，便将阻止的话咽了回去，跟着她从后门出了刘府。

　　刘正风亲自送辛寒出门，接连几次邀请辛寒吃完饭再走，辛寒都摇头拒绝，老刘连说“慢待了贵客”

　　辛寒想起一事：“我给你的‘紫霞’秘籍练得如何了？”

　　他打算培养刘正风和曲洋一番，为以后攻打黑木崖找几个帮手，现在曲洋也入了锦衣卫，他不要官职，只在刘正风手下挂了一个闲职。

　　刘正风回道：“这紫霞神功，实是霸道，自我修炼紫霞神功起，体内的衡山内气便一点点被紫霞真气转化，想来等我体内衡山真气尽去之时，紫霞功应该能修练成第五层的境界。”

　　辛寒道：“你抓紧修炼吧，日后我可能有用到你的地方。”

　　刘正风脸色一正道：“先生之恩，实不敢忘，但有所命，莫敢不从。”

　　辛寒点头道：“如此就好，你回去吧，我走了。”说完转身就朝着城外走去。

　　等拐过两条巷子，见无人注意，辛寒周身一抖，骨骼劈啪作响，整个人顿时高了一块，恢复成原来的样子。

　　他却没见到不远的拐角处，曲非烟和刘菁正探出头来吃惊的看着他。

　　“原来他这么年轻。”刘菁不知想到什么，脸色绯红。

　　“他是神仙么？”曲非烟眨了眨眼睛，脸上全是兴奋的表情，若是拜神仙为师看谁还敢惹我。

　　刘菁笑道：“这你可说错了，我听说江湖上有一门缩骨功，想来他就是用的这门功夫改变了体型长相。”

　　曲非烟有些失望，不过接下来又拉着刘菁追了上去：“不是神仙也是天下第一，快追上去拜师。”

　　可是辛寒越走越快，又哪里是两人可以追上的，眨眼间就不见了踪影，让曲非烟恨恨的跺了跺脚。

　　辛寒一时大意，却不知道自己已经被人看见了真实相貌，急匆匆到了悍马车停放的地方，几女已经不耐。

　　“怎么去了这么久？”吉尔有些不满地说道。

　　辛寒无奈的道：“别提了，遇见两个老神经病。”

　　算了算日期，华山众人还有几天才能到洛阳，自己也不好先去，便让蕾恩驾驶飞机到洛阳附近，领着几女游玩了几天。

　　当然武功一道辛寒日日勤修，一日也没有落下。

　　这几天吃喝玩乐可乐坏了几女，都有些乐不思蜀了。

　　他与当地锦衣卫取得了联系，让他们监视洛阳“金刀无敌”王元霸一家，等华山派众人到了，便来报告。

　　这一日锦衣卫的探子来报，华山众人已到王家。

　　辛寒又等了两日，便带着几女，使人抬了礼物进入洛阳城，直奔王家而去。

　　到得王家，但见房舍高大，朱红漆的大门，门上两个大铜环，擦得晶光雪亮。

　　辛寒报上姓名，门房听说是华山弟子，不敢怠慢，急忙进去禀报，不一会，林平之亲自迎了出来，他旁边还有一个稍长的年轻人。

　　“七师兄你可算来了。”林平之自从跟辛寒学了剑法就拿他当成亲人一样，这次分开几日好不想念。

　　辛寒笑道：“你小子还怕我走丢了不成。”

　　“见过几位嫂嫂。”林平之见到双儿几女连忙施礼，几女纷纷还礼。

　　林平之身旁那位年轻人看见双儿还罢了，待见到爱丽丝、吉尔、蕾恩时顿时挪不开眼睛。

　　饶是他自诩“见多识广”却又哪里见过爱丽丝、吉尔这样的异族绝色。

　　“这位是……？”辛寒见这年轻人目露邪光，顿时有些不快，虽然他是现代人，对男人欣赏美女这件事可以理解，但这人眼里淫荡却让辛寒极度不喜。

　　林平之到没有注意到身边人的神色，笑着介绍道：“七师兄，这位是我表兄‘王家驹’。”

　　“久仰！”辛寒轻喝一声，用上了内力，顿时让王家驹浑身一震，这才醒悟刚才失礼了。

　　讪讪一笑还礼道：“原来这位就是平之表弟经常挂在嘴上的七师兄，有空你我兄弟好好亲近亲近。”

　　辛寒见他眼珠子乱转，就知道这小子没打什么好主意，不过他还没把这小子当个人物。

　　只是淡淡的道：“好说，好说。”


第139章 挑战

　　“七师兄，快里面请，师父正和外公说话，让你过去见礼。”林平之热情的招呼辛寒进府。

　　辛寒让人抬着礼物，带着几女随林平之与王家驹来到王家讲武厅，进入厅里，只见正中间放着两把座椅，左手边正是老岳。

　　宁中则坐在老岳的下手边，在下面依次是封不平，成不忧，丛不弃三个华山长老。

　　岳不群右手边主位上坐着一位老者七十来岁，满面红光，颚下一丛长长的白须飘在胸前，精神矍铄，左手呛啷啷的玩着两枚鹅蛋大小的金胆。

　　武林中人手玩铁胆，甚是寻常，但均是镔铁或纯钢所铸，这老者手中所握的却是两枚黄澄澄的金胆，比之铁胆固重了一倍有余，而且大显华贵之气。

　　他下手边坐着两个中年人，辛寒来不及细看，上前与老岳，宁女侠见礼：“师父万安，师娘万福，几位师叔安好。”

　　双儿和爱丽丝几女也跟着辛寒朝几人见礼。

　　岳不群捻须微笑，宁女侠则笑着点头，眼里透出慈爱之色，她对这个小七也甚是喜爱。

　　封不平三人见辛寒极尽礼数也都满意点头。

　　岳不群等辛寒见过礼，这才道：“这位就是平之的外公，‘金刀无敌’王老爷子，还不赶快见礼。”

　　辛寒躬身施礼道：“王老爷子侠名广播，江湖上的汉子提起来都要竖起大拇指，对您老的人品武功是无不佩服，小子可是敬仰已久，如今可算见到真人了。”

　　岳不群沉声道：“怎么不磕头？”

　　王家众人，见辛寒拜见时只躬身不叩头不禁都有些皱眉，待得辛寒将话讲完，一番话将王元霸说的眉梢带喜，王家众人也听得心花怒放。

　　这可是华山掌门“君子剑”的亲传弟子，他这番话若是传出去，整个王家脸上也增光不少。

　　王元霸此时更是维护起辛寒来：“岳老弟太过见外了，哪有那么多规矩，贤侄一表人才，将来必是华山栋梁。”

　　王元霸欣喜之下主动介绍下手两人：“这是老夫不成器的两个不成器的儿子，你叫师叔便是。”

　　接着说了两人的名字，一个叫王伯奋，另一个唤作王仲强，两人太阳穴高高鼓起，手上筋骨突出，显然内外功造诣都甚了得。

　　辛寒装作惊喜的样子道：“久闻二位师叔在洛阳一带行侠仗义，威震群宵，小子敬佩不已，这就给二位叔叔见礼了。”

　　又是一番话，将这兄弟俩夸得只觉在华山众位名宿面前倍有面子。

　　这次竟然连躬身都不用，两兄弟笑容满面的起身将辛寒扶住。

　　“贤侄莫要多礼，早听平之说你对他很是照顾，以后你俩要多多亲近才是。”心喜之下，两人直接拿出见面礼，从下人手上接过一百两银子塞给辛寒。

　　本来王家给华山众弟子的见面礼一人不过四十两银子，但辛寒接连两番话，让王元霸父子面子大涨，自然这见面礼也随着涨了上来。

　　站在宁中则、封不平等人身后的众华山弟子，无不羡慕的瞅着辛寒，令狐冲自然知道辛寒见人说人话，见鬼说鬼话的性子，好笑的在一边看着。

　　双儿等人也随着辛寒见礼，自然都得了银子，王家父子饶是见多识广，但见到爱丽丝三个异族靓妞的时候也不免目瞪口呆。

　　王伯奋又给辛寒介绍了王家第三代的王家驹和王家俊两人，嘱咐几人好生亲近。

　　辛寒一一见过，然后他又朝着众人道：“这次来贵府，小子也准备了些许薄利。”一摆手，身后几个挑夫将礼物抬了上来。

　　王家在洛阳富甲一方，本没将辛寒所为的礼物放在眼里，但等礼物一拿出来，顿时都吃了一惊。

　　只见一件件如同水晶的器皿，晶莹剔透，华贵无比。

　　王伯奋惊道：“这如何使得，如此贵重的东西，千金难求，贤侄还是快收了回去。”

　　岳不群点头微笑，这个徒弟真是可心，本来王家给华山众弟子都背上一份见面礼，华山派自然应当回礼才是。

　　可华山派靠着几亩薄田勉强度日，岳不群囊中羞涩哪里有什么回礼，是以颇觉的脸上无光。

　　没想到这弟子一来便解决的这个问题，当即笑道：“哪里是什么好东西，不过几样摆设，伯奋贤弟便收下吧。”

　　王元霸也道：“既然岳老弟如此说，伯奋你就收下吧。”

　　华山众弟子也都觉得脸上有光，都面露笑容，辛寒这几件东西，倒是把王家的见面礼都比下去了。

　　王元霸发话，王伯奋自然不敢有违，笑着让下人收了礼物。

　　等几个挑夫下去，辛寒这才带着几女也站到宁中则身后，华山众弟子之中。

　　王家俊和王家驹一样，自从看见爱丽丝几女，目光里就透着火热，两兄弟对望一眼都看见彼此眼中的淫荡。

　　王家俊捅了兄弟一下，用眼神偷着瞟了瞟辛寒。

　　王家驹点头会意，开口朝王元霸朗声说道：“爷爷，前些日子跟您学的那套刀法，我已练得纯熟，不如我在这里演练一番也好请几位华山派的师伯指正一二。”

　　王元霸哈哈大笑：“好，好，不过你可别在岳老弟面前给我丢人才好。”

　　江湖人当众演练武艺，小辈的请名家高手指点一番也是常有的事，谁也不放在心上。

　　岳不群含笑道：“指点可不敢当，贤侄家学渊源，定然是武艺极好。”

　　王家驹让人将自己的金刀拿过来，先朝众位长辈行礼，然后便将一把金刀施展开来。

　　只见他金刀舞动，撩、刺、截、拦、崩、斩、抹、带、缠、裹，招招势大力沉，偏又身法轻灵，一套“中州刀法”使得有模有样。

　　岳不群暗自点头，以王家驹的年龄能把刀法使成如此，也算难能可贵了。

　　王元霸扶着白须，脸上带着笑容，显是对孙儿的武功甚是满意。

　　辛寒只看了一眼，便转向别处，恰巧看到令狐冲也是如此，相视一笑，两人都见过田伯光用刀，这一比之下，王家驹的刀法就如同三岁孩童使的一般，实在没什么看头。

　　王家驹提出让华山长辈指点他刀法，本就别有用心，他见到爱丽丝几女，见猎心喜就动了心思。

　　虽然听林平之说过，他这个七师兄剑法极高，但了解到辛寒拜入华山不久，心里也就不太相信，今天又见辛寒一副书生打扮，身形体态如同没练过武之人，就更不把其放在眼里。

　　他演练刀法便是怀着把辛寒比下去，让爱丽丝几女对他另眼相看的心思。

　　一番演练下来，把自己的本事发挥的淋漓尽致，甚至有所突破超越以往，演练完毕收刀之后，自己也极为满意，得意的朝辛寒瞟了一眼，这才拱手对众位长辈施礼。

　　王元霸连连点头，显然也满意孙儿的表现。

　　“岳老弟，你看我孙儿这几手胡闹的刀法如何。”

　　岳不群笑道：“家驹贤侄在刀法造诣上，已经得了王家真传，难得难得。”

　　宁中则道：“如此年岁就有这等功夫，看来是下了苦功。”

　　封不平几人也点头称是。

　　王元霸父子都开心的笑了起来，能得到华山掌门的夸奖，日后传出去，对王家驹是有极大益处的。

　　王家俊忽然走上两步道：“辛师弟，家驹演练时，我见你看了一眼便摇头看向别处，莫不是，我兄弟这套刀法入不了辛师弟你的法眼？”

　　他这一说，顿时将辛寒推上了风口浪尖。

　　王元霸父子脸上也有些不好看起来。

　　辛寒对于王家俊没事找事的行为，心中有些不喜，不过还是说道：“怕是师兄误会了，我入门不久，只学了两套剑法，刀法却是一窍不通啊。”

　　王元霸父子之前听岳不群说过辛寒的情况，知道他说的不假，脸上好看了许多。

　　王伯奋斥道：“家骏莫要胡乱说话，还不退下。”

　　王家俊一笑：“到是我误会辛师弟了。”说完便退到一边。

　　老岳等人也不在意，年轻人有傲气生怕别人瞧不起也是正常的，既然话说开了想来也就没事了。

　　却不想王家驹朝岳不群一抱拳又道：“今日机会难得，小子想向华山派的师兄请教一番，也好给各位长辈助兴。”

　　“莫要造次，还不退下。”王元霸脸色一沉，开口斥道。

　　王家骏帮腔道：“爷爷，江湖上都说华山剑法博大精深，今天机会难得，让我们兄弟也长长见识吧。”

　　岳不群想着若是拒绝反倒显得自己倨傲了，便点头答应道：“小辈们难得见面，彼此切磋倒一番也好，但要记得点到为止。”

　　“大有，你陪着家驹贤侄过上两招吧。”

　　老岳想着既然来王府做客，赢了显得不美，若是输了有损华山颜面，不如就找个实力相当的上去，等两人交手一阵自己便开口喊停，如此不分胜负，两全其美。

　　他见王家驹的功夫与六弟子陆大有相仿，所以开口点了名字，叫陆大有上场。

　　陆大有刚要点头，就听王家驹抢先说道：“启禀岳师伯，大有师兄剑法高超，侄儿怕是不敌，我看就让辛师弟陪我走上几招吧。”

　　他这话一说完，华山众弟子顿时用怪异的眼神看着他。

　　老岳也轻咳了一下，心里却察觉出这王家驹怕是有意针对辛寒，可自己这个弟子才到洛阳怎么可能得罪他呢。

　　王家俊帮腔道：“如此最好，华山剑法天下闻名，换了别的师兄，我兄弟怕是要敌不过的，辛师弟入门不久，想来也和我兄弟差不多，正好实力相当。”


第140章 承让

　　老岳觉得不妥，这王家驹显然是故意找事，辛寒那非人的力气他可知道，要是这七弟子一怒之下把王家小子踩死就麻烦了。（王家驹：我是蟑螂么？）

　　“寒儿，你觉得如何？”老岳一个劲的朝辛寒使眼色，那意思你夸他两句服个软，退让一步这事情就过去了，反正你入门不久认输也不丢人。

　　辛寒郑重的朝老岳点点头，仿佛明白了老岳的意思，岳不群一看心中一喜。

　　然后他就听见辛寒上前说道：“师父，弟子愿与王师兄切磋一番。”

　　老岳险些喷出血来，心说这小七平日那么机灵，今天怎么就这么笨呢。

　　当即无奈道：“如此便点到即止，不可伤人。”

　　王家的人都以为老岳这番话是对王家驹说的，只有华山的人才知道是怎么回事。

　　辛寒拿着宝剑走到场中：“王师兄，刚演练完刀法，不如休息一会咱们再行切磋。”

　　王家驹有些不屑的瞟了辛寒一眼，朝爱丽丝几女所处的地方得意的看了看，说道：“辛师弟，这我就要说你一句了，咱们练武之人冬练三九夏练三伏，应当勤学苦练，武艺才能精进，这点累算得了什么？”

　　他一副师兄教训师弟的神态，对辛寒指指点点，顿时华山派脸上都不好看了。

　　王元霸脸上显出尴尬之色，心说这孩子这是怎么了，怎可当着华山长辈的面教训人家的弟子呢！

　　没想到他另一个孙儿又说话了：“兄弟说的极是，辛师弟若平时便这样娇气，武功一道怕是很难进步。”说着还摇了摇头，一副惋惜的样子。

　　辛寒差点没笑出来，看着这两兄弟一唱一和的贬低自己，他觉得无比搞笑。

　　他早就发现两兄弟看爱丽丝几女的眼神不正，心说这是要踩着自己横刀夺爱呢。

　　当下故作虚心道：“两位师兄说的很有道理，如此那就请师兄指点我几招好了。”

　　王家驹一副孺子可教的样子，满意的点头道：“那辛师弟请先出招吧，你放心师兄我会点到为止的。”

　　辛寒点头道：“那师弟我就先出招了。”

　　说完也不见他用任何剑招，以剑做棍直接用剑脊反手抽了过去，这一剑没有任何招式，只有一个快字。

　　快到王家驹无法施展任何招式反击，只能横刀硬挡了这一下。

　　不过他见辛寒出手便是这么简单的直来直去，顿时更加瞧不起他，心中已经想到了挡住这一剑之后，如何反击，并且打算一举击败辛寒，让他在那三个异域美女面前出出丑。

　　没想到刀剑相交，便觉一股如山崩海啸的大力传来，他根本无可阻挡，便连刀带人都被辛寒这一剑“铛”的一下抽飞出去。

　　落在地上滚了两圈，这才停住身形，他被这一剑都抽懵了，怕辛寒趁机偷袭，迅速站起身来，也不管东西南北，将钢刀舞成一团，眼见身前便有一个身影，当即长刀一展，就斩了过去。

　　华山派众弟子“轰”的一声笑了出来，接着怕老岳责骂又都憋了回去，苦苦忍着笑，好不难受。

　　原来王家驹身前那人，却是王元霸的二子，他的亲爹王仲强。

　　王仲强也是见儿子被抽飞担心他受伤，便从座位上站起来想要上前查看，却不料儿子会对自己出手。

　　他连闪过几刀，这才寻到间隙劈手夺过王家驹的长刀喝到：“家驹，你疯了么？”

　　王家驹这时才缓过神来，见刚才自己接连劈砍的人竟然是自己父亲，慌忙跪下：“爹，孩儿不是有意的。”

　　王元霸父子在辛寒出剑时都不禁摇了摇头，觉得林平之说这七师兄剑法了得，现在看来是不尽其然，怕是被这师兄的名头蒙蔽了。

　　紧接着辛寒一剑将王家驹抽飞，王元霸父子霍的一下都站起身来，直到此刻见王家驹浑身上下没有半点损伤这才放下心来。

　　王元霸更是心中震惊不已，就是他亲自出手也不能一招将孙儿震飞，当即上下打量起辛寒来。

　　辛寒刚才发力的时候用的是国术中劲力，有些拳术里又叫“放劲”、“送劲”，拳术大师能将人一招放出十几步远却让人毫发不伤，所以又叫巧劲。

　　是以王家驹被辛寒一剑抽飞，除了丢人以外，却丝毫没有受到伤害。

　　辛寒不是不想揍他一顿，但现在华山派在王家做客，打伤了他怕是脸面上不好看，但这一下也应该让他得到了教训，不应该有的心思……那就别有。

　　辛寒装作无辜的样子：“我就说让家驹师兄休息一会吧，看你定是累了，刚才脚步不稳这才跌了出去，家驹师兄你不要紧吧。”

　　王家驹在这么多人面前丢了面子，心中像是吞了死苍蝇一样难受，听辛寒这么一说连忙道：“正是如此。”

　　接着便想起了先前教训辛寒的话，这不是自己打自己脸么，顿时脸上羞得通红，瞪了一眼辛寒不再说话。

　　岳不群却是狠狠瞪了辛寒一眼，朝王元霸说道：“我这弟子，天生神力，若是单凭力量怕我也不是他的对手。”

　　岳不群这一说，王家人的脸上顿时好看了不少。

　　王元霸客气道：“原来如此，岳老弟到是好福气，如此佳徒将来定能扬名江湖。”

　　本来这事就算过去了。

　　偏偏王家俊和王家驹两兄弟，心中不干在美女面前让辛寒出风头，尤其还是踩着自己出风头。

　　本来以为辛寒果真厉害，这时听见岳不群谦虚的话，不由得暗道：“原来这人只是力量大而已。”

　　弟弟败了，那就轮到兄长出头。

　　王家俊抱拳道：“辛师弟神力惊人，我们兄弟自叹费如，但咱们讲好了切磋助兴，你这以力服人怕是不妥，也不是真本领，不如我与师弟切磋一番，咱们不必力量，只比招式如何？”

　　说着他已经接过兄弟手中金刀，做好动手的准备了。

　　辛寒一愣，这是干什么，自己送上门来找打脸么？

　　王元霸也觉得孙儿输的窝囊，不是武功不如对方，只输在对方天赋异禀上，现在看王家俊挑战辛寒，他一想也好，只比招式不必力量，这人学武不久应当不是孙儿的对手。

　　如此一胜一负，王家也不算丢人，所以王元霸沉默不语，就看辛寒应不应战了。

　　老岳向来以君子自居，如今见王家这咄咄逼人的架势，心中甚为不喜，别说是他，就是好脾气的宁中则心里也有了想法。

　　倒是封不平等几个长老心中好笑，就王家这两个杂碎还想挑衅辛小子？

　　不过这几人都没说话，现在若是拒绝倒好像是华山派怕了王家一样，两人切磋与否，都有小辈自己决定。

　　“辛师弟，莫不是怕了？”王家俊步步紧逼。

　　辛寒淡然一笑道：“好，既然师兄想指点师弟几招，师弟哪有不奉陪的道理。”他心里想着，还是老郭那句话说的对啊，“你要舍得死，我就舍得埋。”

　　“那咱们先说好，只比招式，你若是用力气胜我，便算你输了如何？”

　　王家俊虽然为人自傲，却也不傻，自己若是在招式上把这小子逼急了，用力给自己一下子，那可哭都找不到地方去。

　　“好。”辛寒刚说一个，王家俊就进步上前，金刀中宫直入迎头劈了过来。

　　辛寒随意一招“苍松迎客”，不过他这招却略有变化，长剑直指，变成长剑斜指。

　　王家俊这一刀若是落下，必定手腕先被辛寒长剑所伤。

　　他被辛寒这一招弄得好不难受，不过他在刀法上确实下过一番苦功，当即退了一步，腰身一转，带动手臂将长刀在千钧一发之际抽了回来。

　　只见王家驹回身之际长刀上挑，这一招在金刀门里有个名堂叫“朝天一炷香”若是被刀尖挑中，便开膛破腹，极为凶险。

　　王元霸等王家人在心里不禁赞个“好”字，这一招王家俊反应迅速，招法也恰到好处。

　　辛寒却是向前迈了一步，华山剑法第二招“白云出岫”一剑刺到空处。

　　这一剑不对人，不对刀，就如同故意刺在空气中一样。

　　但是，王家俊这招“朝天一炷香”却使不下去了，若是他继续上挑，小臂就会直接撩在剑锋上，倒是别说伤敌，胳膊都没了。

　　林平之见到辛寒这两招，眼睛一亮，这两招的运用，辛寒都给他讲过，此时一对照，正是自己学过的东西，当即对这两招的领悟又加深的一层。

　　自岳不群以下的华山派众人含笑不语，开玩笑，跟辛寒比剑，独孤九剑的名头可不是虚的，当年风清扬凭借这套剑法，威震武林，从无对手。

　　成不忧摇头苦笑，他想到了当日与辛寒动手的情形，时至今日，他仍然没有把握在辛寒手里走出完整的一招，更何况王家这个小崽子了。

　　王家俊无奈只有再退一步，手臂收回将长剑避过，可这一刀却也走空了。

　　两招都使了一半，让他憋得难受，狠狠一咬牙，直接使出一招“浪里翻花”舞出一朵刀花去砍辛寒手臂。

　　辛寒再次向前踏了一步，剑招一变，又变成之前的苍松迎客。

　　长剑直入，去刺王家驹因为舞动长刀而空门大开的腋下。

　　这一下又快又急，王家俊无法只好再退一步，同时手腕一翻，刀式变成推窗望月横砍辛寒胸口。

　　辛寒呵呵一笑，又向前迈了一小步，同时长剑随意斜摆，却是无招无试，似是收剑而立的样子。

　　但王家俊这招推窗望月若是推了过来，这一剑怕是要先穿透他的小腹。

　　“啊！”王家俊被憋的极为难受，忍不住大喊一声，但却改变不了现实，只有在次收刀后退。

　　就在这时辛寒长剑斜挑，刺他右侧腰间，王家俊无奈只有转动身体，避过长剑。

　　却不料辛寒长剑只刺出一半，便又歪歪扭扭，划了一道弧线奔着他左边刺来。

　　王家俊避无可避不由得惊出一身冷汗，勉力一闪，想要撤步后退，却不料两条腿拌在一起，身形不稳一下子坐到地上。

　　辛寒此时已经收剑而立拱手道：“家骏师兄，承让了。”


第141章 王家兄弟的阴谋

　　王家俊自己出了五刀，就退了五步，最后两人兵刃未接，他便被辛寒剑势所迫倒在地上。

　　这时候傻子也知道两人之间的差距，王家俊又羞又怒，脸上又红又紫，五彩缤纷，羞愤之下竟然忘记了站起，在地上状若疯狂的喊着：“为什么我连出一刀都做不到，这是为什么？”

　　显然是心理素质太差，承受不住打击。

　　辛寒暗自撇嘴，什么玩意儿，这个王家俊看上去英武不凡，结果却连他兄弟都比不上。

　　他心里虽然不屑，但面子上还要装一下的，急忙上前一步，作势欲扶：“哎呀，家骏师兄，你没事吧，刚才咱们正打的过瘾，你怎么就不小心绊倒了呢。”

　　王家驹此时抢上前来，怒瞪辛寒：“不用你假装好心。”

　　说完扶着兄长：“哥快起来。”

　　王元霸老脸无光，面沉似水：“成何体统，还不快点滚下去。”

　　王家俊此时也恢复过来，见爷爷动怒，灰溜溜的被兄弟扶着下去了，两兄弟都没有脸面再呆在这里。

　　岳不群心中满意弟子的表现，但脸上却沉了下来道：“寒儿你怎么出手不知轻重呢，回头去给你两个王家师兄陪个不是。”

　　辛寒无奈道：“师父，和家骏师兄交手，可是连兵器都没挨上。”

　　岳不群大怒：“叫你去就去，废什么话！”

　　王元霸却接过话头：“岳老弟息怒，此事确实怪不得贤侄，是我那孙儿技不如人而已，老弟你莫要再提。”

　　王元霸毕竟是武林大豪，两个孙儿下去后，反倒安慰了辛寒两句，言道：“两个孙儿实不成器，以后你们小辈多亲近，帮衬他们兄弟一二。”

　　老岳也不是真心想斥责爱徒，自然借坡下驴，一时间大厅之中又恢复了之前谈笑甚欢的气氛。

　　老岳等人和王家父子又说了一会话，这才让弟子们退下，顺便让令狐冲给辛寒安排房间。

　　王家给华山派腾出了三个相连的院落供华山众人居住，老岳等华山长辈占了一个，其他弟子都安排在另外两个院落之中。

　　辛寒是众弟子中唯一成拖家带口的人，被令狐冲独自安排到两间厢房之中。

　　等安顿好了，令狐冲笑道：“小七，我说你什么好，我们毕竟是做客王家，你出手时就不会手下留情一些？非要落了人家脸面。”

　　辛寒笑道：“你也不是没看到那两个小子瞧你弟妹的眼神，是个男人也不能忍啊。”

　　令狐冲知道说服不了他，不由得叹了一口气，自己这个大师兄在华山弟子中的威望极高，说出的话谁敢不听，唯独这个臭小子整日嬉皮笑脸，其实主意正着呢。

　　“你这个臭小子，换做别的师弟如此跟我说话，我必定狠狠揍上一顿出气，可你就算了。”

　　辛寒凑趣道：“为何？”

　　令狐冲把嘴一撇：“我怕打不过你！”

　　说完两人同时哈哈大笑起来。

　　辛寒从怀中取出那本《笑傲江湖曲》扔了过去。

　　令狐冲伸手接过，看了一眼封皮上的字以为是武功秘籍，打开一看却一头雾水：“这是什么？”

　　辛寒道：“这是一本曲谱，是我专门给你弄得，我听人说这曲谱有平心静气，调和内息的作用，你抽空学学，对你体内的情况有好处。”

　　令狐冲又是感动，又是好笑：“你觉得我是这块料么，有这心思不如给我弄两瓶好酒来的畅快。”

　　说完把曲谱又扔了回来：“赶紧把你的私货拿出来孝敬师兄我，这几日有师父看着，嘴里都淡出鸟来了。”

　　辛寒不信道：“别说你们到了王家连酒都喝不上。”

　　令狐冲笑骂道：“还不是你害的，自从喝了你那什么‘茅台’再喝别的酒就如同饮水一样淡而无味。”

　　辛寒摇头：“要酒没有，除非你答应我把这本曲谱学了，要不没得谈。”

　　令狐冲脸上一苦：“真的要学？”

　　辛寒很认真的点点头：“明天出去打听一下，这洛阳城里有没有弹琴的名家，趁着这几日在王府做客，你就把这曲谱学会，如果你答应，好酒管够如何？”

　　令狐冲从辛寒那里要酒喝，就没有喝痛快的时候，往日喝酒都是用坛子，从辛寒那里讨要顶多一两瓶，虽然酒水度数大上一些，但作为资深酒虫来说又哪里能够过瘾。

　　此时一听辛寒说管够，他不由得眼前一亮：“真的管够？”

　　辛寒道：“你如果答应，我给你一百瓶各种好酒，你说够不够？”

　　令狐冲飞一般的把曲谱收进怀里，一摊手：“成交，先拿两瓶过过嘴瘾再说。”

　　辛寒从行李里取出路上喝剩下的半瓶红酒递过去：“这是海外西方的葡萄酒，先让你尝尝，剩下的等你学了曲谱再说。”

　　令狐冲见那装酒的瓶子晶莹剔透，料想装的酒水也不是凡物，骂了辛寒一声吝啬之后，飞快的把酒拿在手中。

　　辛寒又取出高脚杯，教他怎么品酒，令狐冲初时还不适应红酒的酸涩，渐渐却喝出味道来，见辛寒也要倒上一杯，便拿起酒瓶就跑：“这是我的，记得你答应我的事情。”

　　……

　　王家后宅，王家骏、王家驹、还有林平之三兄弟坐在一起。

　　此时王家兄弟俩已经平静下来，只是觉得今日之事太过丢人，想到那三个异族的小娘子，心中又颇不甘心。

　　王家俊说道：“平之弟，你说你那七师兄入门不久，为何剑法却如此高超？”

　　林平之就将令狐冲和辛寒二人得道风清扬指点的事情说了出来。

　　王家俊沉思良久忽然道：“上次听你说过，姑丈和姑母走的时候，令狐冲就在旁边，你说会不会他得了你家的《辟邪剑法》然后传给了辛寒那小子，两人这才剑法大进，然后编个由头说是得了华山前辈的真传？”

　　王家驹一拍大腿：“定是如此，我说呢，那辛寒小小年纪剑法上怎么会有如此造诣，说是学了‘独孤九剑’可那剑法谁又见过，当然任他们怎么说怎么是了。”

　　林平之斩钉截铁道：“万万不可能，七师兄与大哥交手时用的是我华山剑法，那些剑招我也学过，却哪里有一点华山剑法的影子。”

　　王家兄弟听他一说便不再说下去，知道这种事情硬往辛寒身上扯也扯不着。

　　王家俊转开话题说道：“朝廷要编写《大明武经》听说你林家的《辟邪剑法》也汇入其中，不知道是真是假？”

　　林平之脸色一暗，不过还是说道：“确实如此，当日衡山刘三爷金盆洗手的时候，余沧海这个奸贼就用青城派的秘籍，换走了我林家的《辟邪剑法》看他神情，那本剑谱应该不假。”

　　王家驹与林平之相交甚好，对姑母一家的遭遇也很同情，当即叹道：“这也是没办法的事情，朝廷要编写‘武经’哪个门派敢不交，就是我王家也上交了一本‘刀谱’，可惜分量不够，不能把表弟你家的剑谱换回来，要不然你学了‘辟邪剑法’就能替姑丈姑母报仇雪恨了。”

　　林平之摇头道：“那余沧海也学了《辟邪剑法》就算我也学成，还是一样打不过他，不如练好我华山剑法，或许还有报仇的机会。”

　　他最近剑法大进，让老岳和宁中则都着实夸奖了他几句，林平之是真正体会到了辛寒给他讲剑的好处了。

　　现在正期待着把之前两招吃透，好再和七师兄去学剑呢。

　　王家俊和王家驹不禁暗自摇头，华山剑法又是什么厉害的剑法了，不过想想才败于辛寒手中，便没有说出来。

　　第二日，林平之带着王家兄弟找上门来，让辛寒奇怪的事，这两兄弟对于昨天的事就仿佛没发生过般，对华山众弟子，甚至对自己都是笑脸相迎甚是热情。

　　这让华山弟子们觉得这两兄弟还真是不错。

　　期间王家俊以华山弟子都是第一次来洛阳为由，热情的邀请令狐冲等亲传弟子出去玩耍，自然也包括辛寒和双儿、爱丽丝几女在内。

　　岳灵珊最爱玩，听了这建议连声叫好，令狐冲见小师妹要去便也没有意见，其他人以令狐冲马首是瞻也没有意见，辛寒也不好特立独行，便答应下来。

　　一行人骑了王家的骏马出了大宅，先去了白马寺，又去看了洛阳花会，半天下来，玩的好不尽兴。

　　到了中午，王家兄弟在洛阳最大的酒楼宴请众华山弟子。

　　一进酒楼早有洛阳各路的江湖帮派等候于此，见了王家兄弟，都争相上来拜见。

　　令狐冲小声对辛寒说道：“王家在洛阳是武林大豪，坐地分赃，这些江湖帮派自然都仰其鼻息，看这场面倒是比我华山派还要风光。”

　　辛寒点点头，他听出令狐冲话中并没有酸酸的意味，只是单纯的点出王家其实并不干净而已，若论江湖地位，王家跟华山派一比算个屁啊。

　　若不是岳不群禁止华山弟子和江湖上的帮派有所往来，那托庇于华山下的小帮派定然如过江之鲫数不胜数。

　　这时辛寒瞟见王家兄弟看向自己的眼神分外得意，心中便即了然，看来今天这出戏是演给自己看的。

　　他想的没错，昨天王家兄弟就在想怎么把面子找回来，比武肯定不行，两人算想明白了，就算他们哥俩一起上也是白给。

　　用钱砸更是不行，虽然王家富甲一方，但只看辛寒送上的礼物，那比水晶还要清澈透明的各式器具，随便拿出一件也是无价之宝，这样就更是不行。

　　想来想去，就只有江湖地位了，王家是武林大豪，其实暗中是洛阳一带的绿林魁首，各路江湖帮派都已王家马首是瞻。

　　今天两兄弟就是打算让辛寒见识一下两兄弟的江湖地位，当然最主要就是让爱丽丝几女见见辛寒与他们的差距，另外他们还安排了特殊节目等着这位华山七弟子呢。


第142章 项庄舞剑

　　王家俊和王家驹哥俩就是想和辛寒比身份，虽然王家在江湖上比不了华山派，但好歹也是武林大豪。

　　王家哥俩更是长子嫡孙，怎么的在身份上也比你华山“第七”弟子要强不少吧，至少两兄弟也是江湖上叫得出名号的。

　　而你辛寒，若是不说是华山弟子，有谁识得？

　　整个酒楼的二层都被这哥俩包下，摆了几十桌洛阳水席。

　　洛阳水席大大有名，是洛阳宴席中的上席，两兄弟以此来款待华山众弟子除了显摆之意，也是把华山派当成上宾。

　　上了二楼先不忙落座，王家俊先给令狐冲等人引荐一众江湖豪客，什么青龙帮帮主，铁刀会的掌刀，破戒堂的坐堂，不一而足都是洛阳一带的地方帮派。

　　华山派在江湖上地位显赫，不是这些小帮派所能比拟，所以在王家兄弟的介绍下，这些帮主，坐堂都对华山弟子甚是恭敬，俱都上前见礼。

　　令狐冲虽然不喜与这些江湖帮派往来，但应尽的礼数还是要的，带着众师弟师妹依着江湖礼数还礼，一一报了名号，互道久仰。

　　落座的时候，华山弟子都坐在右手边，令狐冲地位最尊，被王家俊安排在主位，岳灵珊贵为华山掌门之女坐在第二位，剩下的华山弟子都依次落座。

　　可到辛寒时，问题来了，这一桌二十人，华山众亲传弟子就占了一大半，加上王家兄弟，还有一些洛阳当地几个重要帮派的首脑，这地方根本不够。

　　而辛寒带着双儿爱丽丝几女如果落座就占了五个位置。

　　王家驹一把拦住辛寒：“辛师弟，你看今天闹的，这桌子是这酒楼最大的，可位置依然不够，这几个帮派首领都是看着华山派的面子来的，也不能让他们做到别桌吧，不如这样，你领着几个弟妹坐旁边那桌去可好。”

　　辛寒看了一眼陪着令狐冲的王家俊，见他眼神向这边看了，目光里隐隐有得意之色，只是掩饰的甚好，还在和令狐冲解释：“令狐师兄，你看这事闹的。”

　　辛寒其实并不在意这面子上的事，做哪桌不是吃饭，当即点点头：“好，如此我们就坐在那边好了。”

　　令狐冲看了一眼王家兄弟，淡淡的道：“你们在这里坐吧，我去那边陪陪小七。”

　　他这一站起来，华山众弟子都坐不住了，呼啦一下都站了起来，王家兄弟也没想到令狐冲会为辛寒这个刚加入华山派的弟子出头，顿时有些尴尬的站在那里。

　　岳灵珊眉头一皱：“大师兄，我看这样很好，这些朋友都是一帮之主，又是冲着我们华山派的面子来的，总不能让人家换座位吧。”

　　“要不然就按照排位来，我是师妹，我去和双儿妹子坐在那边。”岳灵珊说着话里面都带上了一丝赌气的成分。

　　她是华山掌门之女，是华山派的小公主，如何能让她坐到旁桌，令狐冲最在意岳灵珊，见她反对不由面上一苦，露出为难之色。

　　就在他打算即使得罪师妹也不能委屈小七的时候，辛寒笑道：“大师兄你就安坐吧，要说我入门不久如何能让其他师兄弟去那边坐，再说坐哪里还不是吃饭，躲开众位师兄，我吃的更香呢。”

　　他这一说顿时缓和了气氛，不但华山众弟子乐了出来，就连这些洛阳帮派的首脑也跟着笑了出来。

　　陆大有笑道：“这个小七，有佳人在侧怕是早嫌我们这些师兄碍事呢！”

　　令狐冲见辛寒确实没在意，便顺着岳灵珊的意坐了下来。

　　其他桌子上的江湖豪客们，见主桌落座这才也都跟着坐了下来。

　　不大功夫，酒菜齐备，王家俊意气风发的端着酒杯站了起来，顿时二楼所有人静了下来等他说话。

　　辛寒笑笑，这王家在洛阳的江湖地位还真不一般呢，看看这些帮派哪个又是正经路数了。

　　就听王家俊说道：“诸位，让我们敬华山众位少侠一杯。”

　　他话音方落，整个二楼顿时一片喧哗，都是敬华山少侠的敬酒声。

　　好一会，方才平息下来，等令狐冲吃了第一口菜，众华山弟子和江湖豪客才开动起来，交杯换盏之间，自然说起了江湖上的事。

　　王家驹朝一旁青龙帮主道：“何帮主，你消息最为灵通，不如讲讲最近江湖上发生的大事如何。”

　　这青龙帮帮主名叫“何东郡”手下控制了洛阳大小十几家镖局，若说消息灵通，在场的莫过于他了。

　　何东郡呵呵一笑，那我就给两位少当家和众位华山少侠说说：“要说，最近江湖上最大事情非朝廷编写《大明武经》莫属了，据说少林武当两派都迫于压力献上了秘籍。”

　　众人一听无不唏嘘，少林武当，向来是中原武林的泰山北斗，他们都被迫献上秘籍，可见武林门派无论如何强盛，与朝廷一比也算不得什么。

　　何东郡又道：“第二件大事就要说起江湖上新近出现的一个人物了，两个月前江湖上忽然出现一个身材矮小的青衣剑客，这人整日轻纱遮面没人知道他是谁，可一手快剑如同鬼魅，这两个月里折在他手里的高手就有上百人之多，而且此人动手从来不留活口，所以得了一个‘血手快剑’的称号。”

　　王家驹笑道：“不会是浪得虚名之辈吧，什么人又能称作高手了？”

　　何东郡正色道：“不然，少当家有所不知，岭南铁掌方振兴与此人交手，两招便死于此人剑下，据说这血手快剑，出剑杀人就没有人能看清剑的影子。”

　　他这一番话顿时将在场的江湖豪客们镇住了，那岭南铁掌在江湖上也是一方高手，一双铁掌号称已经练得不惧铁石，端的是赫赫有名，就连华山众人也听过此人名号，没想到在那“血手快剑”面前竟然连两招都走不过。

　　辛寒心中一凛，隐约猜到此人是谁了。

　　不过他心中并无惧怕，这人再厉害也找不上自己，就算找上自己，那辛寒也有足够的信心将这人斩于剑下。

　　辛寒和双儿、爱丽丝几女都不在主桌上，也没什么话好说，只顾着闷头吃喝，还不时给双儿、爱丽丝三女布菜。

　　惹得一旁的江湖汉子都侧眼看他，见华山派弟子都坐在主桌上，偏偏让他出来单座，想来这人在华山也没什么地位，都有些瞧不起他，也没人上来说话。

　　这倒合了辛寒的心意，吃饭没人打扰最好不过，要知道洛阳水席在后世也是非常出名，现在有机会尝尝这时代的风味还不吃个痛快过瘾，那才是傻瓜。

　　酒宴进行到一半，王家俊看了这边辛寒一眼，眼里露出一丝冷意，然后朝弟弟偷偷使了个眼色。

　　王家两兄弟早已安排好，就是打算在酒席见给辛寒好看。

　　王家驹朝下首暗示了一下，顿时青龙帮帮主“何东郡”站起来提议道：“今天难得华山派众位少侠赏光，咱们是不是也表演一番助助酒兴，让华山诸位少侠也见见咱们洛阳武林的风采。”

　　江湖人都好武，也爱热闹，这一提议不但这些帮派豪客们大声赞同，就连一众华山弟子都开口叫好。

　　岳灵珊更是巴掌都拍红了。

　　只有林平之感觉有些不妥，他能隐隐感到这两个表兄今日所为应该是为了昨日七师兄落了他们面子的事。

　　只是现在什么事都没发生，众位师兄师姐兴致也高，作为小师弟他也不好站出来反对，能做的只有默不作声，期盼别发生任何意外才好。

　　何东郡继续道：“我老何只是提个意，奈何我一身功夫都在一条齐眉棍上，怕是不好表演，不如请破戒堂的刘和尚给大家表演一下如何。”

　　这刘和尚出自少林，因为破了清规戒律被逐出山门，好在一身功夫没被收回去，靠着一身硬功在洛阳建立了破戒堂，倒也闯下一番基业。

　　河东郡一提议，王家加家兄弟当即叫好，也给在场华山弟子介绍了一下刘和尚的出身。

　　刘和尚摸了摸自己的大光头，哈哈笑了起来：“俺刘和尚在寺里的时候，就练了一身的排打功，和一路开山掌，再有就是破戒刀法了，今天招待华山众位少侠显然不宜动刀，开山掌又没啥看头……”

　　他这一说显然是不愿表演的意思，当即有人起哄道：“谁不知道你刘和尚一身硬功不惧棍棒，不如给大家表演个胸口碎大石看看。”

　　说话的也是一帮之主，刘和尚也不着恼呵呵笑道：“这样吧，最近寺里有个俗家师弟来投奔我，正好让他表演一趟拳脚助兴，大家也帮我看看他的功夫到底成不成。”

　　王家俊当即拍板：“好，就这么办，叫你师弟上来亮上两手。”

　　刘和尚一摆手：“师弟，来给二位少当家和华山众少侠练上两手，可千万别给我丢人啊。”

　　不远处的一桌，一个一身劲装的汉子应声站了起来，腾腾腾走到近前一抱拳：“古大刚见过二位少当家，见过华山众位少侠。”

　　这人看上去二十五六，身材魁梧，筋骨粗壮，一身肌肉崩起，将衣服撑得鼓鼓囊囊，一看就是外家功夫练到了一定的火候。

　　就连令狐冲看了也忍不住喊了一声好汉子！

　　古大刚见过礼又道：“既然众位看得起，在下就给众位打上一遍我少林的‘梅花拳’给华山少侠助兴。”


第143章 滚！

　　王家兄弟当即带头叫好，这“梅花拳”所传甚广，由于练习时多在梅花桩上习练，所以练习者更加注重身法灵活，施展起来闪展腾挪，蹿蹦跳跃，极为好看，倒是适合表演助兴。

　　这二楼地方很大，摆上这些桌酒席也不显得拥挤，桌与桌之间距离也足够演练拳法所用。

　　古大刚站在当场，先朝着四周一抱拳，接着便动了起来，只见他拳如流星、腿似电闪，拳脚之间虎虎生风。

　　有道是：“出入豁山似猛虎，随身巧转赛云龙；

　　扫身绕步如蛇象，蹿蹦跳跃似猴形；

　　拳打脚踢如马壮，梅花五势拳五形。”

　　不愧是少林俗家弟子，一趟梅花拳，让他打的神形兼备，就连众华山弟子也都跟着众人鼓掌叫好。

　　叫好声中，古大刚开始在拳法里展示梅花桩的功夫，围着众人滴溜乱转，时而飞身踢腿，时而扫堂盘根。

　　转着转着就转到了辛寒身后，辛寒哪里有功夫看他，正埋头大吃大喝，时而和双儿几女品评一番哪道菜比较合口味。

　　这古大刚到了辛寒身后，一个璇子翻到空中，在空中使出一个旋风腿，看似无意的奔着辛寒后脑扫来。

　　华山派众人看的清楚，以为这人失手，都为辛寒担心惊呼道：“老七小心！”

　　辛寒头都没回，反手用筷子向耳后戳去，正点在古大刚脚面的太冲穴上。

　　这古大刚的飞脚瞬间一软，失去力量，半边身子酸麻不堪，直接在半空失去平衡，“轰”的一声摔倒楼板上，好不狼狈。

　　辛寒随手将筷子一扔，长身站起：“走了，吃饱喝足，回去睡觉。”说完带着双儿、爱丽丝几女便要起身离去。

　　“慢！”刘和尚看了一眼地上的师弟，走了过来喝到：“没用的东西，让你练趟拳脚也能惹出事端丢了脸面，还不把他给我抬下去。”

　　他刚才见到辛寒点了古大刚的穴位，知道他现在站不起来，是以让人将他抬走。

　　古大刚那一桌上立刻站起两个汉子，匆匆将他抬下楼去。

　　辛寒面无表情的道：“不知这位大和尚有何见教。”

　　刘和尚对辛寒瞬间换了一副表情，赔笑道：“这位少侠，实在对不起了，我师弟学艺未精差点伤到你，扰了你喝酒的兴致，我这当师兄的替他给你陪个不是。”

　　说完抓起桌子上的酒坛，取了两个大碗倒上两碗酒水：“和尚我先干为敬。”

　　咕咚咚，一口气将酒喝干，把大碗倒过来酒水不见流出一滴，顿时一众江湖好汉都纷纷叫好。

　　辛寒道：“刚才的事算不得什么，既然和尚你如此豪爽，我就陪你喝上一碗。”说着端起酒碗也一饮而尽，同样换来一片叫好声。

　　“话说完了，酒喝干了，上了困意就恕不奉陪了，如此告辞。”辛寒抬步要走。

　　刘和尚又笑道：“少侠且慢，我见这几位仙女似得仙子定是少侠的红颜知己，不如我和尚也敬几位仙子一碗你看可好。”

　　辛寒摇头道：“内子不善饮酒，只怕不能相陪。”

　　“少侠这是不给和尚面子了？”刘和尚脸上笑容越发灿烂。

　　这一下华山派的弟子也看出不对了，虽说江湖儿女不拘小节，但哪有当着人家的面，直接向人家女眷敬酒的。

　　令狐冲站了起来，其他的华山弟子也纷纷站起。

　　辛寒笑道：“和尚，你这是给脸不要脸了？赶紧给我让开，别他娘的找不自在。”

　　刘和尚面色一沉：“你敢骂我？”他大巴掌一抬，“开山掌”使出，一招“五丁开山”就朝着辛寒打了过来。

　　辛寒冷笑一声，伸手就扣住他手腕：“给我滚吧。”说完近身一靠，肩膀头直接靠在刘和尚的胸口。

　　这一下“八极贴身靠打”任凭刘和尚马步练得如同老树盘根也被撞的离地而起，直接飞了出去，“轰”的一声撞碎二楼的窗户，落了下去，摔在酒楼外的大街上，吓得周围行人顿时闪开观望。

　　有好事的探头一看，只见刘和尚正躺在地上喷血呢，不由得惊呼出声，顿时这些洛阳帮派的江湖豪客都探头去看，见那血喷的如同喷泉似得，都不由得倒吸了一口凉气。

　　谁不知道刘和尚能在洛阳打出名号，除了“开山掌”开碑裂石以外，就是这一身少林硬功。

　　他一身“少林排打功”，不惧棍棒，钝器难伤，只让这人一靠便飞出楼外，看样子这身硬功也废了，能不能活下来还不好说。

　　没想到这个如同书生一样，连主桌都没混上的华山弟子居然有如此功夫，可想而知那些坐在主桌上的华山弟子又有何等惊人的武艺？真不愧是名门大派，果然厉害！

　　这些江湖人顿时对华山派众人另眼相看，暗自惊醒，千万不能惹了这些华山少侠。

　　王家两兄弟脸色苍白，王家俊强自站起说道：“辛师弟下手也太重了吧。”

　　辛寒一摊手：“这可不怨我，我只轻轻靠了他一下，是他自己太胖站立不稳摔下楼去，又怨得了谁？他要是不死，你们得好好劝劝他，也该减减肥了。”

　　岳灵珊忽然走了过来道：“我华山向来以仁义著称江湖，人家敬酒你若不怨，不喝就是，怎能出如此重手？实在有损我华山的名声？”

　　辛寒冷冷看她一眼只说了一个字：“滚！”

　　“你说什么？”岳灵珊不敢相信自己的耳朵，除了她爹以外还没什么人敢骂她呢！

　　“我说‘滚’你没听见么？”辛寒冷然看了她一眼，带着双儿几女朝楼下走去。

　　他所行之处，这些江湖人纷纷闪开一条路让其通过，无人敢拦，就连“破戒堂”刘和尚的手下也急忙闪开生怕惹恼了他。

　　辛寒路过二楼中间的柱子时，从怀中取出一锭银子，足有十两，伸手便按在柱子上，拇指一发力，银锭就陷了进去。

　　“这是赔给店家修窗户的！”说完便要领着几女走下楼去，忽然听见令狐冲喊声：“老七慢走，我也吃得差不多了，咱们一起回去。”

　　辛寒微微一笑道：“好，我在楼下等你。”

　　令狐冲说完朝在场的江湖人告罪一声，带着众师弟离席就要下楼。

　　岳灵珊被辛寒骂完愣了半天，等反应过来辛寒已经下了楼去，见令狐冲走来，不禁美目含泪道：“大师兄，辛寒他骂我，你要为我做主。”

　　令狐冲摇头道：“他是你师兄，你如何不站在他这一边？走吧，我们回去。”说完当先下了楼去，其他师弟也紧紧跟上。

　　岳灵珊简直不敢相信大师兄居然不帮自己，在他身后喊道：“令狐冲我恨死你了。”

　　令狐冲听了这话心里难受的如同刀割，但还是没有回头，只让师弟们留下和岳灵珊一起回去，他自己则追上辛寒：“小七，咱们一起走吧。”

　　辛寒叹了一口气道：“大师兄，你不必如此，这样会恶了小师妹的。”

　　令狐冲勉强笑了一下，只是笑容有些难看：“她实在太不懂事了，也该让她清醒一下。”

　　林平之毕竟是华山派的人，深深看了一眼两位表兄，也叹了口气：“二位哥哥，我先回去了。”

　　王家俊知道他是华山弟子，此时如果不共同进退，怕是以后难以被师兄弟所容，不予让他为难，便点了点头。

　　岳灵珊心中极为委屈，下了楼骑上自己的马，猛地抽了一鞭，纵马飞奔而去，其他华山弟子担心她出事便都上马跟上。

　　令狐冲远远望见，心里更觉难受。

　　华山众弟子下了楼，“青龙帮”帮主何东郡走到柱子前仔细一看，不由得长吸了一口气。

　　王家兄弟见他面色有异，不禁问道：“怎么了？”

　　何东郡道：“我走南闯北，内功高手也遇到不少，本以为那人是用内力将银子按进去的……”

　　王家驹奇道：“这有什么，我祖父也能如此。”

　　何东郡道：“二位少当家仔细看，如是用内力，银子周边必定平整，你在看这里，银子周围是不是都是细碎木屑？这是用他手指力量硬生生按进去的，这等力量已经堪比内功好手，如果在修炼内功那……”

　　后面的他没说，但所有人都知道这意味着什么，不过若是他们知道辛寒只用了一层的力量，不知道会有什么感想。

　　王家兄弟也开始后悔安排这一出项庄舞剑意在沛公的戏码来。

　　辛寒本来还要去寻找绿竹翁，却被令狐冲强拉回住处喝酒，想来他是为了岳灵珊的事情闹心，便顺了他的意思。

　　其实辛寒也不是非要跟岳灵珊过不去，关键这个小娘皮太过不识好歹，自己人不帮，总找自己麻烦。

　　不过这些话说出来只能给令狐冲添堵，也就藏在心里，不说出来，让令狐冲在房中稍等，他出去转了一圈，从虚空戒中取出几道菜肴，这才返身回来两人吃喝起来。

　　辛寒拿出的东西都是些后世的美食，吃的令狐冲胃口大开，心情也随之好了许多。

　　再说岳灵珊，心中委屈，纵马急匆匆回到王家，到了华山派居住的院落，岳不群和宁中则正与封不平等人探讨剑术。

　　她眼角带泪便冲了进来：“爹爹，辛寒骂我！你要给我做主啊。”这时其他弟子也跟了进来，见过师父，师娘和几位师叔。

　　岳不群几人顿觉诧异，对岳灵珊问道：“他为何骂你？又骂你什么？”

　　岳灵珊说道：“他胡乱出手伤人，我斥责于他，他便骂我‘滚’！”

　　宁中则眉头一皱：“这个小七也太不像话。”

　　岳不群听完沉吟一下，朝其他弟子问道：“事情经过是怎样的，细细与我说来。”

　　陆大有等人不敢隐瞒，便将今天发生的事，事无巨细的讲了一遍。

　　华山几位长辈听得直皱眉头，岳不群听完脸上紫气一闪而逝，怒瞪了女儿一眼：“滚！”

　　岳灵珊被骂懵了，她不知父亲如何偏向辛寒，也骂自己“滚”大哭着跑了出去。

　　老岳气的指着宁中则：“你看看你这女儿，是非不明，里外不分，不尊兄长，她何时被娇惯成这样。”

　　宁中则叹了口气，起身追了出去。

　　封不平等人却是连连摇头，他们只听讲诉便能猜到，今天这事必定是针对辛寒而发。

　　辛寒如此做并不过分，反倒维护了华山声名，若是不然，哪里来的小猫小狗也敢欺负华山弟子，那让华山派以后如何在江湖立足。

　　这岳灵珊却是看不清里面的门道，说话反倒向着外人，斥责自己师兄，着实也该骂！


第144章 我们是清白的！

　　岳灵珊把自己关进房间内，用被子捂着头，放声大哭，她心里现在最恨的便是辛寒了。

　　她心中委屈：“自从辛寒上山她便觉得平日对她最好的爹爹和大师兄就都向着他。”

　　“这次明显是他不对，胡乱出手伤人，自己只不过怕他有累华山名声这才说了他两句，便被他当着那么多人的面骂了自己。”

　　“大师兄和爹爹居然都偏向着他，难道还是我做错不成。”

　　她这里哭着，几个要好的师妹在一旁相劝，可她就是不听。

　　房门一开，宁中则走了进来，看见正哭泣的女儿，不由得叹了口气，在床边坐下，对其他几个女弟子温声道：“好了，你们先出去吧，我与灵珊说些话。”

　　岳灵珊听宁中则进来后，将被子掀开，“哇”的一声扑进母亲怀中大声哭了起来，在她心里现在也就只有母亲对她好了。

　　等几个女弟子退下后，宁中则这才缓声道：“你是不是还觉得小七欺负你？”

　　岳灵珊一愣，坐直身体，脸上犹自挂着泪珠诧异的道：“难道不是么？自从他来了华山便处处与我作对，不是欺负我又是什么，这次显然是他的错，如何爹爹与大师兄都帮着他……”

　　宁中则好笑的看着女儿：“你仔细想想，小七拜入华山以来，哪次不是你主动寻他的麻烦，他欺负你的地方，恐怕就是不像你其他师兄那样让着你罢了，你呀是被你大师兄他们给宠坏了。”

　　岳灵珊听了母亲的话，仔细一想，发现确实如此，刚开始自己要求他把自己当师姐，然后又要求比剑，一系列的冲突中，那个坏人好像确实没有主动寻过自己麻烦。

　　“难道真的如同母亲所说自己是被师兄们给惯坏了？”岳灵珊一阵迷茫，接着摇头又否定这个想法。

　　“可今日之事，明明是他出手伤人，如何我指责他反被他骂了，爹爹和大师兄偏偏向着他说话？”

　　宁中则正色道：“这就是你爹爹生气的地方，只听大有他们说了事情经过，便能听出这是故意针对小七而设的局，身为华山弟子如果不以雷霆手段震慑群宵，传了出去，我华山派还不被人家笑死！”

　　“而你呢，是非不分，又当着众多洛阳帮派的面斥责自己的师兄，这样一来，人家会不会说我华山派是长幼不分，尊卑不明呢，别忘了当时可是有冲儿在场，若是小七犯了什么错误，也轮不到你来教训他啊。”

　　“这……我承认不应该当众斥责他，可是娘你没亲眼见到，如何知道是那些人是故意针对辛寒，又为什么要故意针对他？”

　　岳灵珊还是一副不服气的样子。

　　宁中则柔声道：“那你说说，为何你们大家伙都坐在主桌，偏偏漏了辛寒和双儿她们？”

　　岳灵珊不以为意道：“当时不是坐不下了么，在场的都是洛阳武林的势力头目，冲着我华山派的面子来的，总不能让人家换桌吧？”

　　宁中则道：“既然是冲着我华山面子来的，那又为何将我华山亲传弟子排挤在外？”

　　“娘是说他们根本就是故意的？可这又是为什么？”岳灵珊眨了眨大眼睛，可惜眼睛里一片茫然。

　　宁中则无奈道：“傻丫头，你这是因为对你七师兄的偏见遮住了眼睛，所以看不清楚。”

　　“这些人当然是冲着王家兄弟的面子才这样做的，王家在洛阳是绿林魁首，坐地分赃，那些人都拿王家当靠山拜着，今天这事定然是王家兄弟昨日输的不服气，设好了局就是为了叫小七难堪。”

　　岳灵珊回想了一下，在酒楼里确实是王家驹拦住辛寒让他去了别桌，当时自己没有细想，心里还暗自高兴，如今回想起来王家兄弟所为，的确有些不妥。

　　宁中则又道：“还有那练拳助兴的，那许多人如何偏偏就差点误伤你七师兄呢？若不是小七反应快，怕是已经受了重伤吧。”

　　岳灵珊又想起了当时的情形，如果不是辛寒用筷子点了那人穴道，想来着一脚已经踢在他的后脑上，肯定是重伤的下场，记得当时自己还暗叫可惜，难道真的是自己被偏见蒙蔽了眼睛么？

　　宁中则见女儿似是明白了一些，当即趁热打铁：“还有那和尚敬酒赔罪，小七也给足了面子，偏偏这和尚不识好歹，又向你双儿师妹和几个师嫂敬酒，你想想若是有素不相识之人，当着你爹的面这么对娘，想来你爹脾气虽好，却也怕是动手杀人了吧。”

　　岳灵珊又靠在母亲肩上，心里乱的要命：“难道真是我错了么？”

　　……

　　令狐冲运用不了内力，这酒越喝越热，出了满头大汗，酒到酣处更是热的难受，舍不得放杯，便把外衣脱了仍在地上，光着膀子和辛寒继续喝。

　　两人正一边喝酒一遍胡侃，就见房门被推开，宁中则走了进来：“寒儿在么？”

　　令狐冲吓得“嘭”的一声从椅子上摔了下去，赶紧站起捡起衣服快速穿戴整齐，然后规规矩矩道了一声：“师娘！”

　　宁中则一进来就闻到冲天的酒气，同时也把房间内的景象看在眼里，黛眉微皱：“你们……”

　　辛寒因为令狐冲用不了内力，索性喝酒时他自己也不用内力压制，这一来喝的昏头涨脑，宁中则进来时已经半晕了。

　　他只见令狐冲慌乱的穿衣服，宁中则一脸诧异的表情，便想都没想急忙站起来解释：“我们是清白的。”

　　宁中则只是一愣便知道他话里的意思，轻啐道：“我是说你们刚过中午就喝的烂醉，也不怕你师父责罚你们。”

　　令狐冲也喝的满脸通红，有些晕头涨脑，不过辛寒说的意思他也听懂了，狠狠瞪了辛寒一眼。

　　辛寒自知失言不好意思挠了挠头：“师娘快坐，你来找我有什么吩咐么？”

　　宁中则坐下后，看着华山派两个最为出色的弟子，低声一叹：“寒儿你是不是心里怪灵珊不懂事了？”

　　辛寒摇摇头，真心的道：“师娘言重了，今天倒是我有些不冷静，对师妹说的话有些重了，还请师父师娘不要怪罪。”

　　宁中则看出辛寒说的是实话，开心地笑道：“如此最好，你师妹心地不坏，就是让这一帮师兄给宠坏了。”

　　说完还没好气的瞟了令狐冲一眼。

　　这话说的让两人都觉得尴尬，令狐冲知道自己对小师妹太过娇惯，别的师弟自然也就跟着如此，而辛寒却有些不好意思，别的师兄弟都能让着师妹，偏偏自己好像没有一次让着她的时候。

　　两人不约而同的摸了摸鼻子。

　　宁中则见了“噗嗤”笑了出来：“你们还真是有默契，好了寒儿，你没往心里去就好，以后好好帮我管管灵珊，指着冲儿管教她怕是白费心思了。”

　　辛寒讪笑道：“师娘说笑了，我可没有这个胆子。”

　　宁中则站起身来道：“谁跟你说笑，我是认真地，你们当师兄的总是让着她，日后行走江湖时谁又能让她来着，好了我走了，你们喝完酒莫要让你师父见到，当心到时挨骂。”

　　说完站起身来在两个弟子相送之下出门回去了。

　　宁中则这一来，辛寒心里的那点小疙瘩早就消失不见，相反的他倒是觉得自己一个大小伙子，不应该和岳灵珊这个小丫头一般计较。

　　令狐冲还没尽兴，看着辛寒问道：“老七，还喝不喝了？”

　　辛寒有些困意，没好气的道：“不喝了，平白让你占了便宜，等你去学了曲谱再说。”说完将一脸不甘的令狐冲推了出去，这才倒在床上呼呼大睡起来。

　　第二日一早，辛寒早早起来，拉着令狐冲就要去寻绿竹翁，刚走出华山派所居的院子，便见到王家兄弟正和一众华山弟子探讨武艺。

　　岳灵珊貌似已经平和了怒火，提着宝剑也在其中。

　　远远见到辛寒和令狐冲走过来，这小丫头如受惊的小鹿，转身就跑的没影了，让想上前打招呼的令狐冲好不郁闷。

　　王家兄弟到是上前陪笑道：“辛师弟，昨日之事是我们兄弟不对，你大人有大量可别往心里去啊。”

　　刘和尚昨日被辛寒一撞之下，破了功夫，一身硬功全废，现在还躺在床上，能捡回一条命已经是万幸了。

　　这刘和尚可是王家罩着的人，出了这么大的事情，两兄弟不敢隐瞒，将这日发生的事原原本本说给王元霸父子听。

　　这一下可惊坏了王家父子，辛寒露了这两手功夫，就是王元霸自己都做不到，忍不住对华山派又重视的几分。

　　当下斥责两兄弟一番，并且告诫两人再不要去寻辛寒麻烦，并且竭力交好，这样的人前途远大，是万万不能得罪的。

　　正因为有了王元霸的吩咐，所以才有了今天早上这一出，两兄弟早早就来到这里，放低了姿态和华山其他弟子结交，见辛寒出来更是过来赔礼道歉。

　　正所谓伸手不打笑脸人，辛寒虽然对这两个货没什么好印象，但是还是笑道：“两位师兄客气了，咱们也算不打不相识。”

　　王家兄弟听了这话脸上一喜连道：“正是，正是。”

　　令狐冲见林平之没跟众人在一起，便问道：“怎么没见林师弟？”

　　王家俊道：“平之表弟也不知犯了什么邪，出去跑步了，说要跑够二十里才回来。”

　　令狐冲不明所以，也莫名其妙，辛寒倒是心里暗自点头：“看来这林平之确实拿自己的话放在了心上。”

　　辛寒对几人解释道：“是我见林师弟练剑时下盘不稳，便给他出了主意，用跑步的方式锻炼下盘的力量。”

　　令狐冲倒是第一次听说这个方法：“这样有用么？”

　　辛寒道：“当然有用，时间一长便见到功效了。”

　　他说到这忽然想起一事，令狐冲结识绿竹翁正是王家的账房引荐的。

　　当即问道：“正好我有一事要求两位师兄帮忙。”

　　王家俊道：“师弟客气，有事尽快开口，这洛阳城里我王家办不到的事情不多。”

　　辛寒道：“却不是什么大事。”他从令狐冲那里要过曲谱道：“不知府上有没有能抚琴弄箫的雅人，我这有本曲谱相让人帮着看看。”

　　王家兄弟想了想，忽然王家驹眼睛一亮：“这可巧了，账房里的易师爷便会吹箫，去叫他来瞧瞧便是。”


第145章 三女拜师

　　王家驹立刻使人去唤了易师爷前来，功夫不大，人就被带到了辛寒面前。

　　那易师爷是个瘦瘦小小、五十来岁的汉子，颏下留着一部稀稀疏疏的胡子，衣履甚是整洁。

　　王家驹对易师爷说道：“这两位少侠是府上贵客，有些东西让你帮着看看，你当尽心尽力才好。”

　　易师爷连连答应。

　　辛寒将曲谱递了过去：“不知先生能否将这曲谱上的曲子教给我师兄。”

　　易师爷听说是曲谱也来了兴趣，接过曲谱翻开来看，见前面都是琴谱，摇头道：“这个，在下可不大懂了。”

　　再看到后面的箫谱时，双目登时一亮，口中低声哼了起来，左手两根手指不住在桌上轻打节拍。哼了一会。

　　却又摇头，道：“不对，不对！”跟着又哼了下去，突然之间，声音拔高，忽又变哑，皱起了眉头，道：“世上决无此事，这个……这个……在下怕是无能为力了。”

　　辛寒道：“有什么困难么？”

　　易师爷指着曲谱一处道：“少侠请看，此处宫调，突转变徵，实在大违乐理，而且箫中也吹不出来。这里忽然又转为角调，再转羽调，那也是从所未见的曲调。洞箫之中，无论如何是奏不出这等曲子的。”

　　令狐冲此时开心的道：“师弟你看，不是我不学，就连这位先生都说这曲谱有问题，这可怨不得我。”

　　辛寒问道：“不知先生是否识得此道高手，我想既然有曲谱在也没有奏不出的道理吧。”

　　易师爷闻言赞同道：“那也说得是，不过世上如果当真有人能吹奏这样的调子，晚生佩服得五体投地，佩服得五体投地！除非是……除非是东城……”

　　辛寒一听知道正戏来了，当即问道：“是否东城有什么高人，我等当登门拜访。”

　　易师爷点头道：“东城的绿竹翁，他既会抚琴，又会吹箫，或许能吹得出也不一定。他吹奏的洞箫，可比在下要高明的多，实在是高明得太多，不可同日而语，或许能演奏这曲谱。”

　　辛寒高兴道：“那还等什么，能不能劳烦先生陪我们去一趟，引荐一下这位高人。”

　　王家俊道：“这有什么，易师爷你就陪这二位少侠去上一趟。”

　　辛寒对王家兄弟的态度虽然怀疑，但还是谢过两人。

　　王家兄弟对曲谱的事兴趣不大，便告辞离开，辛寒拉着不情不愿的令狐冲，随着易师爷直奔东城而去。

　　经过几条小街，来到一条窄窄的巷子之中。巷子尽头，好大一片绿竹丛，迎风摇曳，雅致天然。

　　三人刚踏进巷子，便听得琴韵丁冬，有人正在抚琴，小巷中一片清凉宁静，和外面的洛阳城宛然是两个世界。

　　易师爷跟两人道：“前面便到了。”

　　辛寒将曲谱朝令狐冲手中一塞道：“我刚想起来，还有事情没办，大师兄你在这里将曲谱学会，若是不成，日后都没有好酒喝了。”

　　令狐冲急道：“你这不是为难我么……哎小七别走啊……”等他说完辛寒已经急匆匆出了巷子。

　　便在此时，铮的一声，一根琴弦忽尔断绝，琴声也便止歇。一个苍老的声音说道：“贵客枉顾蜗居，不知有何见教。”

　　易师爷道：“竹翁，我家贵客有一本奇怪的琴谱箫谱，想让请你教他。”

　　绿竹翁道：“让我教人？嘿嘿，可太瞧得起老篾匠啦。”

　　……

　　辛寒出了巷子逛了一圈便回到王家，见双儿被宁中则拉着练功，就找了爱丽丝几女打算出去逛逛。

　　三女却兴致不高，蕾恩有些郁闷地问道：“辛，你说我们什么时候能练内功啊，爱丽丝倒还好些，她被T病毒强化过，就算不练内功，身手也一直在进步，而我和吉尔在刀法上已经止步不前了。”

　　吉尔也一脸期望的看着辛寒。

　　辛寒的虚空戒里内功到有好几本，只是现在让三女修炼必定被老岳发现，自己在笑傲的事情还没办完，不想此时恶了老岳。

　　再说他接触岳不群以来，觉得这人还算不错，只是心思重了一些，整天想着怎么振兴华山，想来原著里也是这件事把他彻底逼疯了把。

　　想了想道：“这样吧，我去找师父商量一下。”在三女期盼的眼神中，辛寒起身去找岳不群。

　　老岳这几日没事就与王元霸探讨武艺，要不然就和封不平几人探讨当年剑宗离开华山时带走的剑法。

　　老岳倒也大方，知道有风清扬坐镇，封不平三人肯定是要真心实意的维护华山的利益，干脆大方的把《紫霞功》传给了三人。

　　这举动让封不平三人感激的无以复加，当即把剑宗的武功抄录成册也都给了岳不群，至此剑气两宗才算真正的合二为一。

　　“寒儿，有什么事么？”岳不群现在对这个徒弟非常满意，视为华山中兴的希望，见他到来不禁露出了笑容。

　　辛寒也不隐瞒直接跟岳不群说了缘由：“是这样的师父，我那几个媳妇羡慕双儿能学武，也想拜入我们华山派学习武艺，还请师父恩准。”

　　“这……”岳不群本来是不同意将华山武功传给外族，但是这个弟子实在优秀，他也不想这弟子心中留下芥蒂。

　　老岳便和宁中则，封不平等人将这事情说了出来。

　　封不平三人也不赞成将武功传给异族的人，不禁都皱起眉头。

　　宁中则却笑道：“你们啊就不会把事情反过来想，那三女虽然是异族，但嫁给我们华山弟子便是华山的人，还怕她们跑了不成。”

　　岳不群几人一听，这才释然，却是忘了这一茬，只想到三女不是汉人的事了，既然嫁过来，出嫁从夫，那便是汉家媳妇，也算自己人。

　　武林中有些世家，规矩极严，有传内不传外，传媳不传女的规矩，就是说武功可以传给媳妇，女儿却不行，因为媳妇是娶进来的，是自己人，女儿终究要嫁人便成了外人。

　　所以说这媳妇是可以传授武艺的。

　　老岳也笑了：“倒是把这件事给忘了，也好，今日就收你那三个媳妇为我华山外门弟子。”

　　宁中则心中一动道：“封师兄三人还没有徒弟，不如寒儿这三个媳妇儿就拜在封师兄、成师兄、和丛师兄门下吧。”

　　老岳一听立刻明白了夫人的苦心，再没有比这更好的安排了，辛寒是老岳自己的徒弟，他三个媳妇儿若是拜在封不平三人门下，这样华山几个长辈之间才真正有了联系，让三人对如今这个华山派也有了归属感。

　　这和世家之间的通婚，是同样的道理。

　　老岳笑道：“如此甚好好，三位师弟的功夫也该找个传人了，不知三位师弟意下如何？”

　　封不平三人面露为难之色，他们也明白宁中则的意思，这事对三人也有好处，可这毕竟是外族人，三人心里还有些不太情愿。

　　可开口拒绝吧，一是拂了老岳夫妇的好意，另一个辛寒可是风师叔看中的剑法传人，三人不看僧面看佛面，倒也不好拒绝。

　　封不平想了想道：“这样吧，先将人叫来，我们看看资质在做决定。”

　　老岳点头：“好，就这么办，小七去把你媳妇领来，让你三位师叔好好看看资质。”

　　辛寒心里也觉得这是个办法，这三人的功夫以实战为主，剑法凌厉，倒也适合爱丽丝他们的性格，再说三女若是拜封不平三人为师，那也是亲传弟子，地位不再辛寒令狐冲等人之下。

　　辛寒兴匆匆将这个好消息，告诉了三女，虽说只是检查资质，但也让三女兴奋半天。

　　跟着辛寒来到老岳等人面前，三人依着礼数拜见。

　　老岳点点头，示意封不平几人可以开始了。

　　封不平几人不情愿的原因还有一个，女弟子不好教，一般师父教徒弟，得手把手的教，这女弟子却是不行。

　　封不平三人也不能上去探查三女筋骨，干脆就想出一个折中的办法。

　　先由封不平选了三招剑法，连使了三遍，然后让几女用出来看。

　　结果让几人大吃一惊的是，三人全都学的有模有样，就算动作也极为到位。

　　剑宗三人用了一辈子剑，见三女动作就确认了三女是练剑的好苗子，不禁有些欣喜比。

　　当然他们不知道爱丽丝三女已经练了许久“快刀”，对这三招，难度比不上快刀的剑法自然领悟的极快。

　　封不平首先抢了爱丽丝当徒弟，他发现爱丽丝的力量和灵活程度都高于常人，是继承自己“狂风快剑”的最佳人选，忍不住先下手为强。

　　最后成不忧选了蕾恩当徒弟，丛不弃认了吉尔当弟子，一时间皆大欢喜。

　　当然这个弟子的名头还只是记名弟子，要等到封不平三人认可以后，才能转为正式弟子，所差的不外乎三女异族的身份，虽说当了汉家的媳妇，也要观察一阵才能得到真传。

　　王元霸之前见到了辛寒的厉害，又从与岳不群论武中得到了许多好处，此刻更是一心交好华山，闻听华山三大长老收了弟子，便设下酒宴为封不平三人庆贺。

　　令狐冲此时已经返回，华山派收弟子入门自然不能少了他这个大师兄。

　　辛寒偷偷问他学曲谱的事怎么样了，令狐冲小声道：“你那曲谱根本不是安抚心神用的，反倒让人听了热血沸腾，幸好遇见一位婆婆，若不然我还不被你坑了。”

　　辛寒一笑，事情成了就好。

　　在岳不群夫妇和王元霸父子的见证下，爱丽丝三女，给封不平、成不忧、丛不弃三人敬茶磕头，又见过老岳这位华山掌门和众位师兄，这仪式就算成了，三女也正式拜入华山山门。

　　封不平三人也不小气，拿出三本小册子，是他们多年练剑的心得，算不上绝学，却是一些极为使用的基础性的东西，送给爱丽丝三女当做见面礼。

　　之后几日，封不平三人天天教导三女剑法，同时将华山内功也传了下来，让三女得偿所愿。

　　令狐冲除了每天用紫霞内力磨去那六股异种内力之外，便是去城东找他口中的“婆婆”学琴。

　　可就在三女拜师的第十天头上，王家出了一件大事。


第146章 鸡犬不留

　　这十天辛寒没有闲着，为了帮助爱丽丝、吉尔、蕾恩三女修炼内功，他不惜血本用自己的紫霞内力为三女疏通经脉。

　　将华山内功所需要的经脉线路一一打通，这可不是一个小工程，每次运功打通经脉之后，辛寒都是筋疲力尽。

　　这也就是他融合了T病毒，恢复能力惊人，身体扛得住，若是一般人只修炼到两层的紫霞神功，还敢替人疏通经脉的话，早就伤了根基，就算死不了，以后的修为也会不能寸进。

　　辛寒如此透支之下，直接让爱丽丝三女在这十天之内轻易的将华山内功修炼入门，已经可以自行运转真气了。

　　但是收获最大的还要属辛寒自己，他发现每次将内力消耗一空，虽然精疲力竭，但凭借着非人的体质，只要睡上一觉便能恢复体力，再打坐两个时辰就能恢复内力，而且内力居然增长了一丝。

　　十天下来他已经摸到了“紫霞功”第三层的门槛，辛寒暗自欣喜，这等于找到了一条修炼内功捷径，不过这个方法也就对他和爱丽丝这样恢复力惊人的体质管用，别人是用不上的。

　　这一日辛寒刚打完坐，将昨日消耗的内力恢复过来，陆大有便风风火火的闯了进来。

　　“小七，师父让咱们都过去呢！”陆大有说完又去通知其他同门。

　　辛寒一头雾水，领着双儿和爱丽丝几人随着众弟子到了王家讲武厅，只见王家祖孙三代和华山一众长辈都坐在堂上。

　　见过礼之后，众弟子站到一边，等着老岳吩咐。

　　岳不群没见到令狐冲，皱眉问道：“冲儿呢？一大早又跑到哪里去了？”

　　辛寒左右看了看没见到令狐冲，猜到这厮定然去学琴了，当下说道：“师父，大师兄可能去学琴了？”

　　老岳一怔，他从来不知道这大弟子还有这份雅趣。

　　辛寒又道：“是弟子听说弹琴能调理内息，便央着大师兄去试试。”

　　老岳这才释然，弹琴使人静心，的确对修炼心性有好处，自然也就对平复内息有所帮助。

　　王元霸首先说道：“这次请诸位前来，是想给诸位陪个不是，我王家怕是不能继续招待诸位了，这次我王家招待不周，小老儿日后定当登门谢罪。”

　　辛寒一愣这是要开口逐客的意思啊。

　　岳不群没有说话，而是拿出一张血红色的拜帖传给夫人与三个师弟观看。

　　宁中则接过来看了一眼，黛眉也皱了起来，然后又把拜帖递给封不平三人。

　　辛寒眼尖，扫倒上面写的内容“今日午时，登门拜访，府中上下，鸡犬不留！”

　　岳不群等几人都看完才缓缓说道：“王老爷子是平之外公，不是外人，我的意思是既然咱们华山派赶上此事便不能坐视不理。”

　　宁中则和封不平几人都说到：“理应如此。”

　　王元霸脸上闪过一丝喜色，显然是有华山派助阵他心里放心不少。

　　不过还是故作推辞道：“岳老弟说的哪里话来，这是我王家之事有怎么能连累华山派，不行不行，再说这人藏头露尾，连名字也不敢写上，我王家又有何惧。”

　　岳不群笑道：“王老爷子这是拿我们华山派当外人了。”

　　王元霸连连摆手：“不敢不敢，只是就这么一封连名字都不敢写上的拜帖，让我们这么重视，传了出去怕是让江湖上的朋友笑话。”

　　岳不群赞同的点点头：“虽说如此，不过也不能不防。”

　　王元霸又劝道：“岳老弟，不过这事我看华山派还是不要参与为好，我王家也不是谁都可以欺上门来的。”

　　岳不群摇摇头：“王老爷子您还没看见么，人家早就把我们华山派算到里面了。”

　　岳不群伸手要过那张拜帖看着上面的字直接念了出来：“今日午时，登门拜访，府中上下，鸡犬不留！”

　　他念完，不知道什么事的华山弟子都吃了一惊，不过都很冷静，没有出现喧哗的场景。

　　老岳对众弟子的表现满意的点了点头，目光又落到那拜帖上：“嘿，府中上下，鸡犬不留，我华山在府上做客，洛阳武林怕是都已知晓，这人还真是好大的口气，我倒要见见这位了不得的人物。”

　　王元霸又劝了几次，老岳俱是不应，这种情况要灰溜溜的先走，那还混什么江湖，笑也让人笑死了。

　　王元霸这才带着两个儿子谢道：“那就多谢岳老弟仗义援手了。”

　　岳不群又交代了一番叫华山派众人今日不要出府，随时保持警惕，又告诉辛寒，令狐冲若是回来就别在让他出去，然后这才让众人回去。

　　辛寒回到自己住处，也让双儿几女千万小心，不要分开行事，他自己则有些疑惑的想着，记着原剧情里没有这么一段啊。

　　过了一个时辰，令狐冲学琴归来，辛寒便将这件事讲给他听，令狐冲也有些诧异不知道那寻衅之人为什么会将华山派也包括进去，难道是想找死不成。

　　岳不群房中、宁中则、封不平、成不忧、丛不弃齐聚于此。

　　宁中则有些担心的道：“师兄，我看那拜帖上字里透出杀意，怕是来者不善啊。”

　　岳不群冷笑道：“我华山派又怕过谁来。”

　　封不平三人点头，除非华山派不在乎名声，否者这事万没有退出的可能。

　　时值晌午，整个王家知道内情的人都开始紧张起来，华山几位长辈坐在大厅之中与王家父子相对饮茶，他们倒是要看看究竟是谁胆敢下了这帖子同时挑衅华山派和洛阳王家。

　　辛寒随着众位师兄弟，就站在大厅一侧，一副严阵以待的样子。

　　王仲强人过中年此时也有些沉不住气，站起身走到外面看了看天色，返身回来道：“我看这人是不敢来了，要让我知道是谁戏弄我们，定然让他不得好死。”

　　王元霸手里拿着两个黄金铁胆，摆弄的铛铛作响，见儿子沉不住气不禁怒道：“急什么，来与不来一会便知。”

　　他话音刚落忽听外面一阵喧哗，众人都是一惊，朝外面望去，就见到王家俊和王家驹两兄弟匆匆跑了进来喊道：“不好了，爷爷不好了。”

　　王元霸喝到：“你爷爷我活的正好着呢，慌个什么，出了什么事赶紧说。”

　　王家俊道：“刚才后门有人送菜，家里的两个厨子出去查看，却不想刚出门就死在外面。”

　　王元霸脸色难看地问道：“可曾见到凶手？”

　　“不曾，不过那送菜之人还在。”

　　“叫上来。”

　　不一会管家带着一个菜农走了进来，两人对着王元霸磕头：“见过老爷子。”

　　王元霸问道：“以往府中用菜也是这人送的么。”

　　管家道：“正是，张老头给府上送菜已经有六年了。”

　　王元霸点点头朝那菜农问道：“你可看到了凶手？”

　　菜农此时吓得战战兢兢，勉强回道：“回禀老爷子，我……我没看到……只见到……一抹粉红的颜色一晃而过，那两人便已经倒在地上了。”

　　王家父子又盘问了半天，那菜农越说越乱，最后干脆说不出话来，显然是被今天的事惊倒了。

　　岳不群有些看不下去道：“王老爷子，我看这人确实没见到什么就让他回去吧，不如叫人把尸体抬上来，咱们看看对方用的是什么手法。”

　　王元霸面色偶写难看的点了点头，让人将这人带了下去，片刻之后两具尸体被摆在众人面前。

　　还没等众人查看这两人的死因，刚才那管家一脸惊慌的跑了进来：“老太爷，不好了，那张老头刚出后门没走出两步就被人打死了。”

　　“看清是什么人做的吗？”

　　“我看见好像是穿一个粉红色衣服的人，但速度太快，没看清长相。”

　　“去让府中之人先不要出去，让家中弟子提高警惕，当心被人钻了空子。”

　　王元霸将管家打发下去这才怒火冲天的道：“连入府的菜农也杀，看来对方真要让我府上鸡犬不留啊。”

　　说完又朝岳不群道：“我那管家也是练武之人，能让他都看不清人影，定是轻功极高之人才能办到，岳老弟你见多识广可曾听说江湖上有没有穿粉色衣服且又轻功出众的人？”

　　老岳想了想，又与宁中则封不平等人对视了一眼，都摇头表示没听过有这样的人。

　　说话的功夫，那管家又匆匆跑来。

　　王元霸心中一突，喝问道：“又有什么事情？”

　　那管家哭丧着脸道：“府上的两个护院死在大门之前，有家中弟子看到是一个青衣人做的，同样速度极快看不清长相。”

　　王元霸怒道：“我不是让你告诉他们先不要出府么？”他心中一沉，看来对方来的不止一人。

　　那管家道：“是那两个护院见孙少爷的马还拴在外面，便想牵进府中，不想刚到马匹旁边便被杀了。”

　　王家俊这才想起自己的爱马还在府外，忙问道：“我那匹马没事吧。”

　　这话一出口，辛寒差点没笑出声来，华山派众人也都暗自摇头，这都被人杀到家门口了，还惦记马匹，也不怕底下的人寒心。

　　果然见那管家面色有些忿然，不过还是答道：“孙少爷您的马也被杀了。”

　　王元霸指着这大孙儿骂道：“小畜生，我王家哪条性命不比你那马金贵。”王家俊顿时被吓得不敢出声。

　　辛寒心想，这王元霸不愧是一方霸主，这时候也知道收买人心。

　　果然见那管家听了这话面色露出感动的神色。

　　岳不群和封不平等人走到尸体旁细细查看起来，不由得脸上露出疑色。

　　王元霸忙问：“岳老弟可有发现？”


第147章 

　　岳不群面色凝重：“现在还不好说。”不过我看这两人不像是受了外伤的样子。

　　王仲强听了，亲自动手扒下两人衣裤，果然见浑身上下都没有任何伤口，指头也没伤到一根。

　　岳不群又道：“没有伤势，人又不会平白死去，倒是像青城派‘摧心掌’的手法。”

　　林平之脸色惨白，凑了过将两人细细查看，声音有些愤怒道：“定是余沧海那个奸贼所为，当初我福威镖局被他灭门，便是用的这样的手法，连堵门的路数也是一样。”

　　王元霸伸手抚住林平之肩头：“乖孙放心，若真是余沧海，外公今日就替你爹娘报仇。”

　　封不平奇怪道：“就凭余沧海哪里有胆子敢挑衅我华山派？”

　　林平之道：“师叔，这定是余沧海所为，这两人心脏恐怕已经被震成八九瓣了。”

　　封不平听了，瞬间拔出宝剑，除了少数几人其他人都没看清他是如何出剑的。

　　只见他两剑就将一具尸体的胸骨斩断，剑尖一挑那尸体左胸处肋骨便被掀开露出里面的心脏，果然如同林平之所说那心脏已经成了八九瓣。

　　“真的是摧心掌？余沧海那厮如何敢对我王家动手？”事实摆在眼前，王元霸不得不相信。

　　王元霸是金刀门掌门，若论势力与青城派不相上下，他从来没想过余沧海居然敢堵在自家门前杀人。

　　岳不群忽然想起一事：“当初在刘正风师兄府上，泰山天门师兄就献出秘籍换了青城派的摧心掌，不过天门师兄万万做不出这等事情，但是朝廷编写武经，难免有人拿秘籍换了这门功夫，到不能咬定是余沧海做的。”

　　王元霸道：“不管是谁，我都会让他付出代价，伯奋、仲强带上兵器，我们出去会会这人。”

　　王元霸手持金胆，背上背着巴掌宽的金刀与岳不群并肩出了正门，王伯奋、王仲强和华山众人走在后面。

　　王家死了人的事情已经传开，街上的人都躲得远远地怕殃及池鱼。

　　官府听说是王家的事也没派人过来查看，这等江湖门派不是他们能管得了的，只要过后给个说法便是，甚至洛阳知府听说此事还暗中偷笑，心说事后王家定是一笔不小的孝敬。

　　众人出得大门，见不远处拴马桩旁一匹白马倒在地上，旁边还躺着两个护院打扮的人。

　　王元霸怒火中烧，运足功力喝到：“可是青城余掌门到了？何不现身一见。”

　　他话音一落，一道剑光从对面房上一闪而至，凭借王元霸的眼力依稀见到一个矮小的青色身影，手持宝剑扑杀过来。

　　要说这一剑给人的感觉，就是一个字“快”，实在太快了，自从看到剑影，数丈的距离眨眼就到了近处处。

　　王元霸不愧是武林大豪，单手一甩，两枚金胆便打了出去，但是来者身法如同鬼魅，只见对方如一缕青烟，轻轻一晃，两枚金胆就打到空处。

　　王元霸瞬间拔出背后金刀，横刀就斩了过去，可惜对方身法太过迅速，又是一晃便躲过这一刀，但是手中的长剑已经送到了他的咽喉处。

　　王元霸心中一凛，知道这一剑恐怕躲不过去了，正当他万念俱灰之时，一柄长剑已经横在他身前，正好挡住对方刺过来的一剑。

　　“叮”的一声，来人手中长剑正刺在岳不群的剑脊上，是老岳出手了。

　　只见老岳脸上紫气闪过，长剑一用力，直接将来人弹了回去，对方连退三步才止住身形。

　　这一来，众人也看清了来人模样，只见对方身材矮小，一袭青衣，脸上青巾蒙面看不清长相。

　　只听这人尖声笑道：“原来岳掌门也在啊！”

　　岳不群哼了一声：“何必明知故问？余掌门！”

　　对方这身形体态，在一口的四川口音，认不出来是余沧海的话，老岳也白在江湖上混了。

　　林平之见仇人现身，拔剑就要上去拼命，却被辛寒一把按住：“你不是他的对手，上去枉送性命而已。”

　　余沧海朝老岳笑道：“岳掌门，别说我不给你机会，只要你今天不趟这浑水，并且留下令狐冲和林平之二人，其他的华山弟子我都让你带走如何。”

　　岳不群冷然道：“你青城派也是江湖正派，如何净做些邪魔之事！”

　　余沧海轻笑一声，这笑声尖细，简直不像从男人口中发出：“青城派么？如今可没有青城派喽！”

　　“出来吧，让岳掌门见见咱们。”

　　他一说完，三声呼啸自王家东西两侧和后门的方向传来，接着有一紫一红两道身影从王家东西两面奔来，速度皆是极快。

　　紧接着，众人身后王家府中奔出一身穿粉色长衫的人，这人一手持剑，另一只手提着一个人头，飞快的从大门冲了出来。

　　这人眨眼就到了众人身后，一挥长剑，直奔着华山弟子杀来。

　　众人现在如何不明白，余沧海与这三人却是将王家四周都围死了，看来确有灭门的意图。

　　双儿和爱丽丝等几女与王家两个孙子都留在府中没有出来，只有辛寒和林平之并肩站在最后，如此一来两人首当其中就成了目标。

　　辛寒眼神一凝，弹指间拔剑连出五剑，一旁的林平之就听见五声金属碰撞的声音，两剑相交碰撞出一片火星。

　　来人出剑身法实在太快，辛寒匆忙间窥见破绽也来不及破去对方剑招，只得用出“九剑”中的破箭式以快打快，将对方剑招全部挡住。

　　五招过后辛寒已经摸清对方路数，反手在对方肩头划了一剑，他是瞄着心窝位置去的，结果因为对方身法奇快，这一剑只在肩头划了一道不深的伤口。

　　另外这人的剑法辛寒实在太熟悉了，就是一旁的林平之也看的目瞪口呆，因为这人用的剑招虽然极快，他依稀能看清对方动作，正是林家的“辟邪剑法”。

　　来人没想到自己能被眼前这个华山弟子伤到，一声惊呼，直接放弃了想杀几个华山弟子邀功的念头，飞身纵起朝余沧海处跃去，想要与之会合。

　　这人是想仗着自己身法奇快，在对方没反应过来之际从辛寒等人头顶跃过。

　　辛寒哪里能让他跑了，娘的，打完就跑哪有这么便宜的事，直接动用念力在空中挡了他一下。

　　就这一下辛寒就足够用了，飞身纵起一手抓住对方脚腕直接就将这人拽了下来，运足力气猛地掼在地上。

　　辛寒何等的力气，这人被砸的骨头都不知道断了多少根，只能躺在地上吐血，连话都说不出来。

　　这一切都发生在刹那之间，老岳在与余沧海对峙根本来不及救援，直到辛寒将这人砸在地上，王家和华山派的人才围了过来。

　　“小七，没事吧？”宁中则走过来关心的问道。

　　“师娘，我没事，这人的剑法快的紧呢，好险就着了他的道。”

　　令狐冲看了地上的粉衣人一眼，不由得眼睛都要瞪出来了：“这是青城派的侯人英怎的这身打扮。”

　　辛寒看了两眼：“还描了眉擦了粉，我看别叫侯人英了。”

　　令狐冲诧异地问道：“那叫什么？”

　　辛寒笑道：“你看着不男不女的样子，改名叫侯人妖算了。”

　　令狐冲闻言哈哈大笑起来。

　　“啊，我的儿……”

　　一声痛呼自王仲强口中传来。

　　侯人英手里还提着一个人头，落地时人头脸朝下看不清模样，王仲强把人头转过来一看才发现竟然是自己的爱子“王家驹”，顿时一掌把洪人英的脑袋打的稀烂，然后满是鲜血的手抱着王家俊的人头大哭起来。

　　这时王家大门里也跑出一些人，显然是追这个侯人英的，王家俊，双儿几女都在其中，还有一些金刀门的弟子。

　　王家俊刚跑出门来就大喊道：“爷爷，父亲，弟弟被歹人杀了。”等看见他父亲抱着弟弟的头颅，不禁“啊”的一声呆立当场。

　　原来是侯人英听见余沧海呼唤，直接从后门穿过王家，顺手杀了王家驹，他速度太快，又是忽然动手偷袭，周围的人都没有防备，被他轻易得手。

　　王元霸见孙儿惨死，心中一痛，怒发冲冠地问道：“余沧海，为何杀我孙儿。”

　　他说完提刀就要上去拼命，却被岳不群拉住对他缓缓摇头，余沧海厉害的邪乎，老岳心里都没底了，这时候让王元霸过去就是送死。

　　王元霸连挣扎几下都没挣开怒吼道：“岳老弟快放开我，让我杀了这厮替女儿和孙儿报仇。”

　　众人也随即把目光转向余沧海。

　　余沧海翘起兰花指一指洪人英：“真是废物呢，学了辟邪剑法也是这么没用。”

　　“你果真学了辟邪剑法？”岳不群不禁动容，他可是在刘正风府上亲耳听见修炼辟邪剑法需要付出何等巨大的代价。

　　王元霸一听辟邪剑法也停止了挣扎：“你练成了辟邪剑法？哈哈，那岂不是变成了没卵的太监！”

　　王元霸状若疯癫大笑起来：“你杀了我孙儿，自己却要断子绝孙！”

　　现在修炼辟邪剑法的苛刻条件几乎整个武林都知道，没想到余沧海竟然真的自宫练剑了。

　　余沧海兰花指一直翘着指着众人：“笑吧，我不生气，反正你们都要死，再说你们又知道什么！这等武功就算付出再大的代价也值得，可惜我那些弟子，我想教给他们真正厉害的武功，他们居然不想学，我就只好都将他们杀了，我的弟子可不留废物。”

　　他语气平和，声带娇媚，自顾自说着，听着的人却一阵毛骨悚然。

　　只听他继续道：“没想到杀着杀着就剩下，人英、人雄、和人豪三人了，再杀下去我就没徒弟了，所以我就亲自动手帮他们练剑，你看他们现在都体会到练‘辟邪剑法’的好处了。”

　　余沧海拿腔作调，搔首弄姿，女性化十足，偏偏说的是腥风血雨的事，也让人听明白了，是他自己亲手杀了青城派满门，只剩下这三个徒弟。

　　令狐冲也是听他说才发现，余沧海身旁那两个浓妆艳抹的人竟然就是洪人雄、于人豪两人。

　　余沧海又道：“可好是好，就是不能再有子嗣了，而我唯一的儿子就是死在林平之手里，所以，这个天下与他有关的人就都要死！”


第148章 柿子要挑软的捏

　　辛寒看着余沧海心中一动，顺口问了出来：“余掌门，听说江湖上最近出现一个叫‘血手快剑’的高手，莫非说的就是你了？”

　　余沧海一脸的得意：“都是江湖朋友的抬爱，算不得什么？”

　　显然他把这血淋淋的绰号当成是对他的夸奖，心里十分受用。

　　斜眼看了辛寒一眼：“我见你用的是华山弟子的佩剑，真没想到华山派居然有你这样的用剑高手，不过可惜，人英因你而死，你今日恐怕也要死在我的剑下了。”

　　封不平冷笑道：“大言不惭，今日就让你见识一下我华山派的剑法。”

　　他说完朝岳不群道：“掌门，就让我去会会他。”

　　岳不群颔首道：“我看他剑法极快，不在你狂风快剑之下，师弟千万要小心一些。”

　　封不平持剑在手：“华山封不平，领教余掌门高招。”

　　余沧海疑惑道：“华山‘不’字辈，封不平，有些印象，二十年前好像听过你的名号，也好，今天就先拿你祭剑。”

　　他说完身形一晃就到了封不平近前，长剑化成一团银光，除了少数几人能隐约看清，旁人都不知道他出了几剑。

　　封不平怡然不惧，他当年华山派剑、气两宗的争斗中落败后，隐居于中条山十五年而创出一套《狂风快剑》。

　　此套剑法，共有一百零八式，不但招数精奇，而且剑上气势凌厉，剑势中隐含凌厉风声，发动时一剑快似一剑，所激起的风声也越来越强，有如狂风巨浪一般，剑锋上所发出的劲气极其寒凛且可逼退旁人。

　　他之所以请战就是因为见到余沧海的辟邪剑法奇快无比，激起他好胜的心思。

　　余沧海出手就是三剑，攻向封不平眉心、膻中、丹田三处要害，这三剑极快无比，就好像同时发出一样。

　　封不平以快打快，连出三剑，将余沧海三剑挡住，他狂风快剑有个特点就是一剑快似一剑，连出三剑之后，第四剑速度又有提升，反朝余沧海攻去。

　　“咦？有些意思。”余沧海飘身而退躲过一剑，跟着复又纵身而上，两人皆是快剑，都把速度发挥到极致以快打快。

　　两人正面交手，旁人看上去就好像两团银色光球搅在一起，互相碰撞，激出无数火星。

　　就在众人猜测谁赢谁负的时候，余沧海呵呵一笑：“虽然有些门道，却也不过如此。”

　　只见余沧海身形一动，身法展开，围着封不平急转起来，长剑如倾盆大雨，从四面方朝封不平攻去。

　　封不平顿时露出败象，眨眼之间只见身上就多处几道伤口。

　　余沧海狂笑道：“你剑法是够快了，可你身法却不够快，‘辟邪剑法’岂是那么简单的么？”

　　他说的没错，辟邪剑法无论身法，还是出手都快到极点，没练过武或者武艺一般的人根本连对方身形都看不清。

　　狂风快剑运到极致，出手是不慢，可余沧海将身法发动起来，他立刻就不够看了。

　　这“辟邪剑法”不愧是“葵花宝典”的速成版，余沧海只修炼数月，无论身法和剑法都快到了常人不可思议的地步。

　　岳不群自然不能让封不平出事，他轻喝一声：“封师弟暂且退后，让我来会会他。”

　　他说完一挺长剑，朝余沧海合身刺了过去，封不平借此机会狂攻两剑抽身退走。

　　这一番交手时间不长，却在封不平身上留下十余道伤口，最狠一剑在肋下，深可见骨，岳不群若是再晚出手一步，封不平定然就要饮恨于此。

　　成不忧丛不弃两人急忙取出伤药给封不平包扎，其实刚才他们也正要上前相救，却被岳不群抢先一步，三人对岳不群此举都是真心感激。

　　余沧海见岳不群上来尖声笑道：“也好，就让我领教一下岳掌门的手段。”

　　他知道岳不群内力深厚，并不与岳不群硬拼，发动身法，整个人如同一缕青烟，围着岳不群不停的攻击。

　　岳不群适才在旁边观看便觉得余沧海身法剑招都快的不可思议，如今身处其中更加觉得这辟邪剑法的可怕。

　　老岳宁心静气，一套“养吾剑法”施展开，不由有功但求无过，这养吾剑法正气浩然，是一套偏于护身防御的剑法。

　　老岳这一偏于自保，才勉强抵挡住余沧海狂风暴雨似得攻击。

　　好在他内功深厚，最近又修炼“龙象功”有所收获，内力悠长，到是不怕后力不足。

　　余沧海疯狂攻杀了百余剑，都被老岳堪堪挡住，不由得没了耐性，只听他边出手边冷笑道：“岳掌门果然厉害，那我也就拿出真本事了。”

　　说完只听他叫道：“人雄、人豪、你们一起出手将王家上下与华山派的人给我斩尽杀绝！”

　　说完余沧海的速度陡然又提升了一截，同时他两个弟子洪人雄、于人豪答应一声，各持长剑，施展身法朝众人杀了过来。

　　老岳心道：“不好，这余沧海刚才居然没用全力。”他抽身想与众弟子会合一处，却无奈余沧海盯紧他让他不得脱身。

　　只有开口喊道：“大家小心应敌。”

　　洪人雄和于人豪二人虽然同样修炼辟邪剑法，但毕竟弟子单薄比不得余沧海，虽然如此剑法也是极快。

　　王元霸父子三人，同时舞动金刀，勉强挡住了洪人雄，那边于人豪被成不忧丛不弃拦住。

　　几人斗了个旗鼓相当，辟邪剑法实在太快了，身法更是如同鬼魅，忽左忽右，甚至可以同时攻击几人。

　　其他华山弟子根本插不上手，令狐冲挺剑要上却被辛寒拦住：“大师兄你护着大家，我去对敌。”

　　他知道令狐冲虽然学了独孤九剑，但却动用不了内力，若是遇见寻常武者还可对敌，可是遇上“辟邪剑法”却如同找死无异。

　　原著里令狐冲虽然能和东方不败过上几招，那也是用吸星大法平息了体内异种内力隐患之后的事。

　　辛寒看了一眼见丛不弃和成不忧已经能阻挡对方，就把目光落在了余沧海身上，至于王元霸父子他可管不了那么多。

　　提着宝剑，直接上步倒了岳不群身侧，手中长剑如同灵蛇吐信，刺向余沧海的咽喉。

　　岳不群趁机剑法一变，换成希夷剑法，与辛寒双战余沧海。

　　这一下余沧海顿时落入下风。

　　辛寒忍不住暗自感叹，这“辟邪剑法”就是从他手里流出去的，没想到余沧海的实力居然提升的这么快，不禁有些后悔。

　　当初他研究过辟邪剑法，这剑法破绽太多，没成想割机割机以后，出招犹如闪电，这一来剑招之中的破绽虽然依然存在，但却一闪即逝很难捕捉。

　　所以辛寒干脆选择了最省力的办法，用出破箭式，一剑就能挥出五朵剑花，招招不离余沧海的双眼，咽喉，等要害部位，本来他还想攻击裆下，但马上反应过来就算击中恐怕也没什么用了吧。

　　老岳在一旁也卖了力气，他把内力运到极致，每一剑都有极大威力，剑风呼啸也让余沧海忌惮不已。

　　余沧海剑刃忽伸忽缩，招式诡奇绝伦，身法快的匪夷所思，可依然有些抵挡不住这师徒二人的强攻，不由开口骂道：“华山派好不要脸，以多欺少，如何敢叫君子剑。”

　　辛寒本来害怕老岳担心名声，受到余沧海的干扰，没想到老岳正色道：“对余观主这样的邪魔自然不能讲江湖道义，人人得而诛之。”

　　辛寒眼睛一翻，这台词好熟，正派群殴之时冠冕堂皇说的好像都是这个。

　　余沧海忽然身形一晃，绕开两人直扑王家父子，老岳和辛寒同时心中暗叫不好，这余矮子怕是要先挑弱的下手了。

　　两人急忙追击可是已经晚了，王家父子正合力想拿下洪人雄，哪想过余矮子会把岳不群扔下偷袭他们。

　　余沧海长剑已经从王仲强肩头刺入，长剑一挑，一条胳膊就被挑飞。

　　接着一掌印在王伯奋后心上，摧心掌直接将王伯奋心脏震碎，当时软到在地。

　　王元霸见两个儿子一死一伤，顿时状若疯狂，大吼一声，右手金刀猛的向洪人英劈下。

　　余沧海一剑就将金刀挡开，仗剑就要结果了王元霸，却被随后来的岳不群缠上。

　　辛寒和岳不群回身来救的时候，王仲强死，王伯奋伤，他见老岳缠住了余沧海，心里不免动了心思。

　　辛寒心说就你会挑软柿子捏么，老子同样会，反手一剑朝洪人雄刺去，选的时机正好与王元霸同时出手。

　　洪人雄刚躲开王元霸一刀，余光扫倒辛寒的长剑，不禁催动身法想要闪开，却不料辛寒料敌机先，手腕抖动，长剑由上而下正刺中洪人雄的脚面。

　　这一剑直接贯穿将洪人雄钉在地上，想要逃走却也不行，王元霸双眼通红，一刀劈斩过来，直接将他劈成两半，顿时鲜血四溢，肠子内脏更是流了满地。

　　辛寒却先一步收剑跃开，没有被鲜血沾上，看着洪人雄的惨状，不禁有些恶心，没想到王家老头这么重的口味，杀个人都能弄出这么大的场面。

　　王元霸杀了洪人雄，又把凶狠的目光移到余沧海身上，状若猛虎就扑了过去，也不顾及自身要害招招奔着两败俱伤而去。

　　这样一来加上岳不群猛攻也让余沧海一阵手忙脚乱。

　　辛寒此时又把目光移到了正在和成不忧、丛不弃两人缠斗的于人豪身上。

　　用余光看见洪人雄被杀的于人豪顿时惊出了一身冷汗。


第149章 好奇心惹出的乱子

　　辛寒提着宝剑，一步步慢慢逼近正在酣战的于人豪，嘴角露出不怀好意的笑容。

　　于人豪一个人应付两位华山剑宗名宿，虽然仗着辟邪剑法能勉强顶住，但想要败敌却是妄想。

　　本来他还想着支撑到师父、师兄那边斩杀敌人之后，再来援手自己，却没想到师兄被人斩杀，师父又被岳不群缠住。

　　再一看那个出手狠辣的煞星正笑呵呵的提剑奔着自己过来，当即连拼斗的勇气都没有了，虚晃一招，扭头就跑，嘴里喊着：“师父放心，我会替你报仇的。”

　　其实他心里恨不得余沧海被人砍死，你余沧海自己割机练剑也就罢了，偏偏逼着自己徒弟也这样，若是不从，便被斩杀，弄得于人豪自己现在人不人鬼不鬼的苟且活着。

　　眼见两个师兄弟都惨死，他心道：“要是再给你卖命那就是傻子。”

　　成不忧和丛不弃也没想到于人豪能扔下自己师父独自逃生，所以一时间甚至忘了追击，不过转念一想也就想通了，这样一个师父如何能让人真心替他卖命。

　　两个人仗剑就朝余沧海杀去，这才是大鱼，而且他与华山派的仇恨已经解不开了，若是留下此人只怕后患无穷。

　　余沧海自于人豪逃走那一刻就想开口骂娘，偏偏王元霸不要命的攻击，甚至两败俱伤的打法，加上剑招凌厉，气势逼人的岳不群，让他连开口说话都做不到。

　　成不忧，丛不弃，加上辛寒都朝他过来的时候，余沧海害怕了，留得青山在不愁没柴烧，若是人都死了要辟邪剑法又有何用，自己还没称霸武林呢，那不是白割机了么。

　　想到这一点，余沧海忽然爆发，剑光大涨，生生的把老岳逼退了两步，抽身就走。

　　没成想，王元霸看出他的想法，不退反进，迎着余沧海的剑光就冲了过去，余沧海这一剑正中王元霸，从右胸透体而过。

　　王元霸彪悍到极致，单手抓住刺入自己身体的宝剑，另一手，刀势不减劈斩过去，余沧海抽剑不得，正被砍在持剑的胳膊上，顿时将他持剑的手臂斩断。

　　两人同时惨呼一声，王元霸一招过后，终究不支，软到在地，嘴里不停流出鲜红的血液。

　　余沧海胳膊一断，忽然喷出一口鲜血，陡然间身法速度猛增一倍，朝远处逃去，口中尖叫道：“我余沧海此生不灭华山、王家满门，誓不为人。”

　　他速度比之前要快上一倍，就好似一道青光，眨眼即逝，众人根本追之不及，只能眼睁睁看着他逃走。

　　在场的众人不禁骇然，一旁因为受伤而没参加战斗的封不平，目光一直都落在余沧海身上，此时忍不住说道：“若是他刚才就又这等速度，恐怕早就将咱们一一斩杀了，日后华山有难了。”

　　岳不群等人都点点头，看来华山日后又增了一个大敌。

　　辛寒却摇头道：“在师父和王老爷子的攻击下，很难有人能隐藏实力，我看他忽然爆发，定是一招要付出极大代价的保命招式，不可能经常使用，所以大家不必担心。”

　　岳不群想了想也确认了辛寒的说法：“余沧海断臂之时，喷出一口鲜血，我曾听说江湖上有种功夫可以将实力强行提升一个层次，但事后伤了元气也要修养一年时间才能复原，想来余沧海刚才就是类似这样的法门吧。”

　　众人都不禁点点头，想到余沧海右臂已断，战力定会大打折扣，心里都踏实了不少。

　　王元霸被余沧海一剑穿透右胸，伤了肺部，好在他功力深厚，岳不群又亲自用“紫霞功”为其疗伤，经过一番救治总算保全了性命。

　　王仲强被震碎心脏，王家驹被斩落人头，王伯奋被断一臂，堂堂洛阳的金刀王家，一日之间遭受了毁灭性的打击。

　　接连几日，王家大办丧事，华山派众弟子也去帮忙，事情虽然是林平之引起的，但王家上下对这个王家外孙和华山派却没有改变态度，甚至更加热情。

　　因为他们现在还要仰仗华山派，为其撑腰，王元霸，王伯奋伤重，王家现在连一个撑门面的都没有，王家俊昨日还找到岳不群希望华山派能在王家在做客一段时间。

　　岳不群想了想便应了下来。

　　王仲强和王家驹入土为安以后，日子终于平静下来，令狐冲依旧每日抽出半天去学琴，回来就到辛寒这里骗酒喝。

　　辛寒每日勤修内功，日子过得颇觉无聊，这日令狐冲再次出去学琴，等令狐冲走远，辛寒无聊之下忽然心思一动。

　　“那任盈盈可是原著里的女主角，自己还没见个长的什么模样，不如悄悄过去看看。”

　　这一想，心里就活了，没有惊动其他人，出了王家，一路朝着东城而去，途中还寻了一家客栈换过了衣衫，防止被令狐冲发现认出自己。

　　到了绿竹翁所居附近，见得四周无人，周身骨骼一阵响动，身形体态，都变成了另外一人，然后悄悄潜了过去。

　　那竹屋门前，一个老者正在用竹子编筐，应该就是绿竹翁了，淡淡的琴音从竹屋里飘散出来，溢满了整个竹林，画面与声音相合，让人瞬间能体会到一钟闲云野鹤，我自悠然的意境。

　　辛寒听了听，知道这曲子应该就是《清心普善咒》了，因为他察觉这曲子能平复纷乱的思绪，使人容易安静下来。

　　他看了一眼绿竹翁，未免惊动他，悄悄饶了一个大圈，到了竹屋后面，这才发现这竹屋其实是两间合在一处，左面还有一间小舍，传来琴声的是左面这间小舍。

　　辛寒心中暗想，这便是那任盈盈所居之处吧，他蹑手蹑脚，小心翼翼的朝那小舍靠去，见小舍上只有一扇竹窗，便靠了过去，消无声息的朝里面看去。

　　这一看不禁一阵失望，只见令狐冲背对这自己正在抚琴，那潺潺琴音，便是自他指尖流出。

　　在令狐冲身前不远一道纱帐横于舍中。

　　辛寒凝目望去，只隐隐约约的见到有个人影，五官面貌却一点也无法见到，根本瞧不清楚，不禁好生失望，知道怕是见不到任盈盈的相貌了。

　　他多半是出自好奇，想见见原书女主究竟长得什么模样，也没有其他心思，除了小小的失望，再无别的感觉。

　　既然见不到，辛寒就想退去，却见到令狐冲忽然停下琴音猛然回头，两人目光正好对视在一起。

　　“什么人！”令狐冲猛然站起，提着剑从门中奔出就要过来查看。

　　辛寒心说：“幸好窗户和门不是一个方向，等你转过来我早就跑没影了。”

　　他不愿意与令狐冲照面，回头就想跑，却不料，一声冷哼自纱帐中传出，接着三根黑针从纱帐里射出，穿过窗户朝辛寒射来。

　　辛寒正回过身去，根本没料到那位任大小姐，会隔着纱帐和窗户攻击自己，大意的后果就是他发现时，只来得及躲开两根。

　　忽觉后背一痛，最后一根黑针已经没入一半。

　　瞬间后背一麻，好悬摔倒在地，心中暗骂：“大意了！居然被这任大小姐伤到了。”

　　他这一耽搁令狐冲已经到了近前，出手就是华山剑法朝自己腿上刺来，看意思要制住来人好问个明白。

　　辛寒哪里会让他得逞，强挺着后背麻木的感觉向前一蹿，顺手在怀中一掏，一堆物事被他扔了出去，口中喊着：“看我绝世暗器‘要你命三千！’”

　　令狐冲还真被他唬住了，见确实有东西扔了过来，又听见辛寒口里那暗器“霸道”的名字，不禁小心一些，使出“九剑”中的破箭式，将飞来的物事一一破去。

　　只不过众多古怪暗器之中，没留意一个油纸小包也被他用剑挑破，一股白烟散开顿时被他吸入少许，余下的被风一吹，有不少都顺着竹窗飘进了小舍之中。

　　“不好，有毒药。”令狐冲立刻屏住呼吸，但觉得身上一阵热血上涌，顾不得自己安危和追击辛寒，想着小舍中还有婆婆在里面，急忙进去查看。

　　那边绿竹翁也听到动静，急忙奔了过来，朝辛寒追去。

　　辛寒重要的东西向来都收入虚空戒中，怀中的物事不过一些无用的东西和散碎的银两，扔出去也不心疼。

　　他扔出东西回头便跑，没注意到之后的一幕，那绿竹翁也是一把好手，对他紧追不放。

　　若是平时，他早把绿竹翁摔的远远的了，不过今日后背中了一针，那麻木感觉逐渐扩大，甚至头脑也晕晕眩眩，不能将之甩开。

　　两人一前一后，飞快的奔出洛阳，直往洛阳郊外奔去。

　　到了郊外，跑到一处树林边上，眼看绿竹翁就要追上，辛寒眼睛一转，忽然一阵狂笑：“那老头，你还追个什么，岂不知中了我的调虎离山之计。”

　　绿竹梦猛地站住脚步，看了看不远的辛寒，恨恨一跺脚，返身跑了回去，远远传来一句话：“不管你是谁，都将为今天的事付出代价。”

　　辛寒见绿竹翁退去，这才进入树林，盘膝而坐，运起“紫霞神功”开始逼毒。

　　可能是他被T病毒强化过的原因，逼毒异常顺利，内力到处眩晕感，麻木感尽皆退去，背后的黑针，也自动被蠕动的肌肉排出体外落在地上。

　　等所有负面感觉全部消失，辛寒这才心有余悸的收功，回头看了一眼身后，立刻骇了一跳。

　　只见一摊黑色的血液里，一根黑针赫然裹在其中，周围一丈之内的青草都已经枯黄，可见这毒性炽烈异常，不由得心中暗惊，若是没有融合过T病毒想来此刻自己也如这些枯草一般了吧。

　　再说绿竹翁，急匆匆返回竹屋，隐约听见，小舍中传来两人急促的喘息声，他正要去查看，就听见任盈盈的声音传来：“给我……离……得远远的，不……经召唤，不许过来！”

　　声音虽然断断续续，但含着一股不容拒绝的意味，绿竹翁连忙退出巷子，守在巷口，眼中露出古怪之色，心中却不敢乱想。

　　并且不时提醒自己：“我没乱想，我没乱想。”


第150章 被令狐冲发现的原因

　　辛寒将毒素排尽，在树林中换过衣衫，恢复成本来模样，远远兜了一圈，这才从另一个城门入城，返回王家之后才松了口气，暗道好险。

　　他实在猜不出令狐冲是怎么发现自己的，别说他现在动用不了内力，就算他内力无损，凭着自己化劲修为，加上紫霞神功和万里独行的轻功，也不是他能够发现的。

　　想了半天也想不明白，干脆不去想它，回到华山弟子的院落，发现令狐冲还没有回来，不禁心中更加疑惑，难道他受伤了不成，可自己扔出东西的时候也没有运上内力啊。

　　刚坐下，水还没喝一口，林平之就找上门来。

　　这几日林小子就没有一天有过笑容，他把王家的遭遇都算到自己身上，认为如果不是因为他林平之，那余沧海也不会对王家进行报复，那舅舅与表兄也就不会发生意外。

　　而且他发现如今的余沧海已经比老岳都厉害了，他甚至怀疑自己再怎么努力也没有手刃仇人那一天。

　　“七师兄，你说我还能报仇，杀了余沧海么？”

　　辛寒见他那副挫样，不禁笑道：“怎么，灰心了？”

　　林平之默不作声。

　　辛寒笑骂道：“那老家伙胳膊都被砍了一条，你还怕他个鬼啊，再说你要是把我教你的剑法吃透，要杀他其实也不难。”

　　林平之顿时心中一震：“是啊，余沧海已经变成残废，而我还可以勤学苦练日日精进，总有能杀他的一天。”

　　林平之重获信心，顿时感激的看着辛寒：“七师兄，谢谢你鼓励我，对了你教我那两招剑法我已经领悟了，是不是可以再指点我几招。”

　　辛寒让他演练一遍两招剑势的各种变化，林平之将剑势展开，施展了一遍，果然领悟的差不多了。

　　辛寒这次干脆一次性传了他四招剑法，“有凤来仪、天绅倒悬、白虹贯日、金雁横空”将这四招种种变化都仔细给林平之说了一遍，然后直接将这小子轰了出去，反正自己是讲透了，能不能记住就在他自己了。

　　午饭时，华山众弟子汇集到一处。

　　辛寒发现令狐冲依然还没回来，岳不群以为他去学琴所以也没有问起。

　　等吃过饭，双儿几女都被各自的师父叫去练武，辛寒和老岳说了一声打算回房间修炼内功。

　　老岳自然甚是欣慰，辛寒剑法有风清扬传授，所差的就是内功火候，他见辛寒如此努力着实夸奖了一番。

　　辛寒刚出老岳的院子就被岳灵珊堵住了，他心中奇快自从他骂了岳灵珊之后，这丫头就躲着他走，远远见到转身就走，私下里从不照面，今天为何挡住自己。

　　“那个……小师妹……你找我有事？”辛寒有些心虚，上次的事虽说这丫头不分里外，可自己毕竟是男人，当众骂她实是有些过了。

　　“你说呢？”岳灵珊抿着嘴唇，大眼睛直直瞪着辛寒。

　　“那啥……之前的事情是我不对，不应该说那么重的话……”

　　辛寒话说道一半就被岳灵珊止住：“谁跟你说这个了……上次的事我娘跟我说清楚了，我也有不对的地方，以后就不提了，我来是想问你，大师兄最近都干什么去了？”

　　辛寒顿时长出一口气，他以为这个华山小公主又要胡搅蛮缠了呢，不是就好。

　　“你说这个啊，大家不都知道么，大师兄去学琴了！听说对平复内息有好处，这事师父也知道的。”

　　岳灵珊眉毛一挑：“你可别帮大师兄骗我，自从你和大师兄上了思过崖，我就发现你们整天鬼鬼祟祟的，尤其是他上午出去回来就跑到你房里，说吧，你们到底有什么不可告人的事情，我现在怀疑大师兄都被你带坏了。”

　　辛寒一摊手：“小师妹冤枉啊，大师兄往我那里跑是因为他惦记我的好酒，这些日子我的存货都不多了。”

　　“真的？”岳灵珊有些不信，可她知道大师兄喜欢喝酒，而据陆大有说辛寒确实有好酒，这让她半信半疑。

　　“当然了，我还不愿意让他去呢，好酒我自己都不够喝，这样吧小师妹，只要你拦住大师兄，不让他抢我的酒喝，这事要办成了，你要啥我给你买啥如何。”

　　岳灵珊听辛寒这么说才相信了他的说法，眼睛一瞪：“谁稀罕你的东西，我就想要回我的碧水剑，你能赔给我么？”

　　辛寒顿时无语，这小丫头还记仇呢！

　　岳灵珊又道：“那大师兄今日怎么还没回来？”

　　辛寒摇头道：“这我哪知道，兴许一会就回来了，行了小师妹我还要去修炼内功呢，先走一步啊。”

　　辛寒说完就像绕过岳灵珊，却被她挡住，只见岳灵珊伸出小拳头道：“如果我发现你把大师兄带坏了，绝对不会放过你的。”

　　辛寒颇为不屑的道：“这番话等你能打过我的时候再说吧。”

　　他绕过岳灵珊就走，气的岳灵珊直跺脚道：“还不是你走运学了风太师叔的剑法，有什么好得意的。”

　　辛寒摇摇头，还真是话不投机半句多，这话说的就好像我没跟老风学剑之前你就能打过我似得。

　　直到吃晚饭时，令狐冲才脸色惨白，双目无神的走进老岳的院子。

　　“师父，师娘，三位师叔。”他仿佛受到了什么打击，就连请安也是心不在焉如行尸走肉一样。

　　岳灵珊一见令狐冲，眼泪刷的一下就流下来了，仿佛受了某种委屈，扭头就跑了出去。

　　其他弟子知道事情大条了，都不敢说话，只有陆大有和辛寒朝令狐冲使眼色，可惜令狐冲此时神游天外哪里注意到他们俩。

　　老岳“啪”的一拍桌子，冷然道：“说，干什么去了？”

　　令狐冲被吓了一跳，见师父发怒，赶紧回道：“去学……学琴了。”

　　宁中则也满是埋怨的道：“冲儿……你让我说什么好……”

　　老岳看见令狐冲就吃不下去饭，直接骂道：“还不给我滚下去。”

　　辛寒连忙起身，拉着令狐冲回到自己房里，陆大有也跟了出来。

　　三人到了辛寒房间，陆大有闷声闷气的道：“大师兄，我觉得这事你做的不地道，对不起小师妹。”

　　他跟进来就是为了说这一句话的。

　　说完他一转身便走出房间，回手将门摔的山响，这是辛寒上山以来第一次见陆大有朝令狐冲发火。

　　令狐冲脸色更白，几乎毫无血色，颤抖的问：“你们……都知道了？”

　　辛寒摇头叹道：“你满脸都是胭脂印，我们又不是瞎子，如何能不知道，说吧大师兄你去干什么了？”

　　令狐冲忽然哭了出来：“原来是这样……小师妹定然见到了……”

　　他用手在脸上胡乱抹了几下，把脸都擦花了。

　　“到底发生了什么？”

　　辛寒也着急，他从绿竹翁那里逃走时令狐冲还精神烁烁，怎么才半天时间就变成这样。

　　“我……我做了田伯光那等事情……”

　　辛寒猛然站起身，将房门关上，他此刻脑袋也乱的紧，田伯光那等事情，岂不就是淫贼？

　　无论从原著里还是实际接触中，他都相信令狐冲绝对做不出那种事情。

　　可如今亲口从令狐冲嘴里说出来，让他也懵了一下，可还是不敢相信。

　　“你小点声，这事要传出去，你就完了，到时候怎么也解释不清。”

　　令狐冲惨笑道：“还有什么可以解释的，做都做下了，我现在就去向师父请罪，让他老人家执行华山门规。”

　　华山派门规七戒，首戒欺师灭祖，不敬尊长。

　　二戒恃强欺弱，擅伤无辜。

　　三戒奸淫好色，调戏妇女。

　　四戒同门嫉妒，自相残杀。

　　五戒见利忘义，偷窃财物。

　　六戒骄傲自大，得罪同道。

　　七戒滥交匪类，勾结妖邪。

　　这七戒前四戒都是要清理门户，最次也要废去武功，好不好一条命就被师父收走了。

　　后三戒轻些也要警告一番面壁思过，若是不改也要收回武功逐出师门。

　　按照令狐冲的说法，他犯了第三戒，要是被老岳知道了妥妥被清理门户。

　　“你先别急，到底是怎么回事，你说来听听。”

　　令狐冲摇头道：“还有什么好说的，我这便去师父面前请罪。”

　　辛寒一把将他按在椅子上：“你将事情原委说与我听，要不然我就不放你出去。”

　　令狐冲想道：“说便说了，反正事情传开，七师弟也会知道。”

　　当即道：“也好，说出来也能发泄心中痛苦，你给我瓶酒喝。”

　　辛寒想都不想，回身取了一瓶好酒递了过去。

　　令狐冲狠狠喝了一口才道：“今日我去学琴，忽然发现有人暗中窥视……我怕是余沧海那厮贼心不死，便喝破了那人的行藏……”

　　辛寒一听，这不就是说我么。

　　“等等……”辛寒开口打断，然后问道：“你不能动用内力，却又如何发现有人窥视的？”

　　这一点他也想弄明白，令狐冲当时是怎么发现自己的。

　　令狐冲摇头说道：“那傻子挡住了阳光，好大一片影子落在我身上，我又不是瞎子，如何能够不知。”

　　“……”

　　辛寒暗骂自己糊涂，当时心情有些激动，光想着看女主角任盈盈长得什么模样了，却忘了这个常识。

　　“……你接着说。”

　　“我追了出去，那人逃避不及回手打出一片暗器还喊着什么‘要你命三千’我以为如此歹毒的暗器定然威力不凡，就用出了‘破箭式’将飞过来的东西一一打落……谁成想……”

　　说到这里令狐冲又泣不成声起来，满脸的懊悔之色。

　　辛寒仔细回忆了一番，自己怀中也没什么特殊的东西啊，连忙问道：“你接着说啊，到底发生了什么？”


第151章 辛大忽悠在行动

　　令狐冲断断续续的道：“谁成想……那那是什么暗器……都是些散碎银子还有一些杂物……只是其中……”

　　“其中到底有什么？你真是急死我了！”

　　“只是其中……有一个油纸小包……被我一剑斩破……那里面……竟是一包……一包春药……不但被我吸了进去……而且被风一吹……婆婆她也中了暗算……于是我就……行了那万恶之事。”

　　辛寒整个人都不好了，自己怀中何时有过那东西，忽然他猛地愣住，想起那日衡阳城外，将田伯光那厮洗劫一空，不正是有一包春药，被自己收在怀中么，难道……

　　又想道：“田伯光那厮用的药，可想而知是何等霸道，也不知令狐冲与任盈盈能不能受得了……”

　　正胡思乱想，就听令狐冲继续道：“婆婆对我关爱有加，我却……怎么对得起她……怎么对得起小师妹啊……”

　　辛寒想通了也就不着急了，心想还真是天作之合啊，这可不怨我……你俩命中注定逃都逃不掉。

　　既然不急了，就拿令狐冲开起玩笑：“大师兄，让我说你什么好呢……那么大岁数你也忍心……”

　　令狐冲又道：“那婆婆其实不是婆婆……是一个妙龄女子……”

　　……

　　绿竹巷内，竹屋之中，任盈盈带着面纱坐于堂上：“你都猜到了？”

　　绿竹翁脸色带着黯然跪在堂下，身子伏在地上不发一言，他确实猜到了，但不能说，也不能欺骗眼前的人，只有沉默。

　　“你自裁吧。”任盈盈眼神中透出寒光，声音里听不出任何情绪。

　　绿竹翁毫不犹豫直起身来，挥掌朝自己顶门落下。

　　“等等……”千钧一发之际任盈盈开口制止了他：“念你一片忠心，准你将功赎过，传令下去，将之前那人底细查清，灭他满门，他所行之事有一人知晓就杀一人，有万人知道就屠万众。”

　　绿竹翁应道：“谢姑姑饶命之恩，我这就飞鸽传书，顶然追查到那人下落。”

　　绿竹翁退下后，任盈盈眼角流出一滴清泪：“令狐冲，我该把你怎么办……”她喃喃自问，思绪纷乱拿不定主意。

　　与此同时，辛寒房内，令狐冲将一瓶白酒都灌了进去，双手抱头痛苦的道：“我对不起小师妹，对不起师父，对不起华山派。”

　　“要我说，你是对不起那婆婆才对。”

　　辛寒现在一点负罪感都没有了，这两人命中注定的，就算没有他，令狐冲和任盈盈也会成为一对。

　　“对，小七你说的对，我对不起婆婆，我现在就去找师父，让他执行门规。”令狐冲豁然站起就要取找岳不群。

　　辛寒一把拉住他把他按到椅子上：“慢来，慢来，要我说这事还有缓和的余地，但你要是去请罪，那就真和田伯光一样了，懂么？”

　　令狐冲一激灵：“小七你是什么意思，难道我的所作所为还有缓和的余地？你别骗我了。”

　　辛寒认真的道：“你要是去师父那里请罪，师父必定清理门户，到时候，你一死了之，那婆婆却被你坏了清白，注定一世悲惨，这样的话你的行为就和田伯光毫无二致了。”

　　令狐冲惨然道：“哪还有什么好说的，师父打死我也是我罪有应得。”

　　辛寒摇头笑道：“那样你是痛快了，可你想没想过那位婆婆，你说她本是妙龄女子，你岂不耽误了人家的一生？”

　　“那你说我该怎么办？我又能怎么办？”令狐冲双眼通红，朝辛寒大声喊道。

　　辛寒也不生气，慢慢给令狐冲分析道：“你可以负责任啊，你可以将那女子娶了，到时候两情相悦，也就算不上强迫。”

　　令狐冲一愣，他根本没想过这个可能，今天事发之后，等他清醒过来当时就懵了，此刻他才见到婆婆的样子，是一个绝美的年轻女子，不过他没有心思欣赏，只是不敢相信自己如何会做出这等禽兽之事。

　　他心若死灰，当即就要自尽于这女子面前，却被这女子面色冷淡的拦住，然后将他赶了出去，让他要死就死的远一些。

　　如今七师弟提出让他迎娶这年轻的女子，他反复思量发现是最好的办法。

　　“可……小师妹……”

　　辛寒无奈道：“大师兄，这年头三妻六妾的多了，大不了一起娶了便是。”

　　令狐冲眼睛一亮，恢复了一些神采：“这行么？”

　　辛寒笑道：“如何不行，回头你就找师父坦白此事，本来你就是中了暗算，又不是你本心犯错，我猜师父为了华山派的名誉也会答应此事，你趁机请师父上门提亲就好了。”

　　他话刚说完，窗户忽然被人一掌推开，露出一掌梨花带雨的脸来，正是小师妹“岳灵珊”。

　　两人只顾说话，谁都没注意岳灵珊何时来到这里的，辛寒立刻脸色一变：“大师兄，此事万万不可，你怎么可以对不起小师妹呢！那啥你们先聊我去趟茅房。”

　　“……小七你大爷……”令狐冲傻傻的看着这突发的状况不知道说什么好。

　　岳灵珊哭道：“你不要在装了，你俩没一个好东西。”

　　辛寒叹道：“不知道你听到了多少，也应该知道大师兄是中了暗算。”

　　“我恨你们……”岳灵珊不听辛寒解释，扭头就跑。

　　“哎……”两人同时叹了一口气。

　　在王家大宅里也不怕岳灵珊有什么意外，令狐冲想了想还是直接去找老岳和宁中则坦白，事到如今，只有按辛寒说的办了，至于岳灵珊能不能原谅他，他也不敢奢望。

　　果然不出辛寒所料，第二天一早老岳为了华山派的声誉，偕同宁中则带着锤头丧气的令狐冲前往东城绿竹巷提亲。

　　虽说这件事是一个意外，甚至严格说起来，令狐冲和任盈盈都是受害者，可这个年代女子失贞乃是了不得的大事，若是传出去不管怎么样，华山派的名声恐怕都要受损。

　　事情经过如何辛寒并不知道，只是结果让他有些意外，他本以为虽然最后事情必成，但应该会有一番波折，没想到任盈盈居然答应了，只是婚期由女方决定，也就是说任盈盈什么时候想结婚，令狐冲不能拒绝，如此一来这门亲事就算定下。

　　令狐冲同时也知道了，这位婆婆的名字“盈盈”。

　　辛寒见事情以了，就开始了第二步计划，他先出了王家，在外面转了一圈，将样貌改变成刘正风金盆洗手时的样子，又来到王家登门拜访，只说找岳不群，让传信的人告诉老岳“故人来访。”

　　岳不群接到传信大感意外，虽然不知道哪位故人前来，但还是亲自迎了出来，待见到是辛寒，不由得一怔。

　　辛寒笑道：“岳先生，故人来访，不欢迎么？”

　　老岳马上笑道：“贵客来访，扫榻相迎，快里面请。”

　　老岳将辛寒请到自己房间，奉上茶水，让其他人退去，等只剩他们二人，这才问道：“不知贵客来访有什么事吩咐？”

　　他可是对这位“贵客”心有余悸，当初这位的手段老岳还记忆犹新呢。

　　辛寒道：“这次来是跟你商量一件事情，我打算朝你借两个人，你看怎么样？”

　　“借人？不是这两人指的是谁？”

　　“借你的大弟子‘令狐冲’和七弟子‘辛寒’。”

　　老岳一听当即摇头：“不行！此二人万万不行。”说完才惊觉面前这人身份神秘却是代表朝廷，自己断然拒绝怕是会惹来祸端。

　　结果让他大出意料，辛寒并没有在意，只是笑道：“你可考虑清楚了，此事办成，你华山定能之执武林牛耳，就算地位超过少林武当也未必不可能。”

　　岳不群脑袋当时就懵了，如同被闪电击中一般，愣了足有三秒钟，然后才反应过来，这贵人说的是真的么？

　　要知道他一生的愿望就是恢复华山昔日荣光，但华山昔日也不过位列武林六大派之一而已。

　　成为“少林”、“武当”那样的泰山北斗，他想都不敢想，如今这位朝廷的贵人竟然将这等机会送到眼前，他怎么能不震惊。

　　“贵人说笑了。”岳不群强自镇定下来，并没有表现出激动的样子。

　　辛寒心中一笑，跟我装是吧，他呵呵一笑：“我在刘正风府上所言之事，可有食言？”

　　岳不群想了想：“并无食言，当初我也暗自猜测是不是朝廷想要对付武林各派，怕先生得了秘籍以后不会放过在场的人，却是以小人之心度君子之腹了。”

　　辛寒一拍手：“着啊，我手持‘如朕亲临’玉佩，说出的话就是代表当今皇帝，自然金口玉言，怎么会食言而肥呢！”

　　岳不群点了点头才道：“贵客不如说说详情，要知道您要的这两人可关系着我华山派的未来。”

　　辛寒点点头道：“不瞒你说，朝廷打算对付魔教，我的计划是在武林年轻一辈的正派高手中选出一人取代东方不败，做魔教教主！”

　　岳不群听了这话不由得一惊，立刻起身，检查了一遍四周，见确实无人这才放下心来：“此言当真？”

　　辛寒含笑点头：“经过朝廷仔细的筛选，定下两个人选，就是你华山派的这两个弟子，因为他们得到了风清扬的真传，武艺人品都是最适合的人选，定能当此大任。”


第152章 磨练拳术

　　岳不群心思飞转，若是自己两个弟子能统领魔教，那中原武林定然以华山为尊，这是毋庸置疑的事情。

　　“先生要他们如何行事？”岳不群还是有些担心，东方不败又岂是那么容易对付。

　　辛寒笑道：“什么都不用做，只要你将这二人放出去，让他们去闯荡江湖，其他的事情我自会安排。”

　　“当然万事都有危险，不过我相信你这两个弟子有足够的能力解决这件事，你可能还不知道吧，昨日与令狐冲定亲的女子就是魔教圣姑，日月神教前教主‘任我行’的亲生女儿。”

　　岳不群大惊，没想到那隐在纱帐之后的女子就是魔教的圣姑，他转念一想，想起令狐冲说的遭人暗算的事情。

　　“昨日小徒令狐冲遭人暗算与那圣姑……不知可是您的手段？”

　　辛寒也被说的一怔，没想到老岳还真能联想，不过他心思一转就承认下来：“正是在下的安排，不过你放心，那圣姑经我查证，人品还是不错的，虽说出身不好，但日后平定魔教还需要她这层身份，真说起来，一个是教主女儿，一个是华山大弟子，倒也不算委屈了另徒。”

　　岳不群长吸了一口气，这人真是好算计，好厉害的手段。

　　“怎么样，岳先生考虑的如何了？”辛寒含笑看着老岳，他不相信老岳能够拒绝这样的诱惑。

　　……

　　第二天早饭时，老岳发现岳灵珊不在不由得怒斥道：“真是越来越不像话了。”

　　说完便使了一个女弟子去叫。

　　然后他当着众弟子的面宣布了一个决定。

　　“平之的父亲，林总镖头弥留之际，将一件重要东西的地点告诉了冲儿，所以为师决定，由冲儿护送平之回趟福建，至于这东西如何安排，由平之自己决定，另外在路上冲儿你也要好生指导平之的功夫。”

　　令狐冲一愣，显然是没想到师父忽然派自己去福建，但想到受人之托忠人之事，去一趟也是应该，便遵命，应了下来。

　　林平之听了也甚是激动，他知道那是辟邪剑法，曾祖传下来的剑谱，虽然没打算修炼，但毕竟是他父亲交代下来的东西，回去看看也好。

　　他觉得有些美中不足，心想：“若是七师兄护送自己去就好了，大师兄剑法虽然也很厉害，但是教起剑来却比不得七师兄。”

　　老岳自然不知道林平之在想什么，眼睛一扫辛寒：“另外……”他还没说出另外什么，之前去找岳灵珊的女弟子慌慌张张跑了回来。

　　“师父，不好了灵珊她走了？”

　　老岳把脸一沉：“慌什么！走去哪了？还不快找回来。”

　　“不是的师父，是灵珊她出走了，还留了一张纸条。”说完急忙将纸条递给老岳。

　　岳不群接过来一看，一行娟秀的字迹正是女儿的笔迹，只见上面简单的写道：“爹爹，娘亲，我去闯荡江湖了，勿念。”

　　“胡闹！”老岳一拍桌子：“像什么话，你看看就她那点三脚猫的功夫，还说什么闯荡江湖，真是笑话！”

　　说完把纸条递给了宁中则，宁女侠接过来急忙看了一遍，有些着急道：“不如我去追她回来。”

　　封不平到是笑着劝道：“你们啊，真是放不开手，当年我们像灵珊那般年纪，还不是一样闯荡江湖。”

　　老岳有些赞同的点了点头：“封师弟说的有理，让她去闯闯也好，等什么时候撞了墙就知道疼了。”

　　话虽如此说，却谁都能看出老岳眼中的担心。

　　辛寒急忙道：“别啊师父，等撞墙上就碰的满头包了，不如这样，我带平之师弟去福建，让大师兄去找小师妹吧。”

　　令狐冲急忙道：“是啊师父，小师妹没有自己行走江湖的经验，不如我去将她找回来。”

　　老岳被辛寒一番话说的动心了，反正他今天就是要找借口将辛寒和令狐冲这俩货放出去，至于去哪，那位贵人说了，都无所谓。

　　瞟了焦急的令狐冲一眼，暗自摇了摇头，这个大弟子刚和魔教妖女鬼混过，他心里还有些疙瘩。

　　转头又看辛寒：“既然你提出来的，就你去吧，正好你剑法，内功，都到了一定火候，所差的无非是江湖经验了，这次你去暗中保护灵珊，只要她没有危险就不用出手，知道么？”

　　令狐冲和辛寒本来都要反对，却被岳不群狠狠瞪了一眼：“就这么定了，收拾一下，你们现在就出发。”

　　辛寒还想着带双儿、爱丽丝几女一起去游山玩水，结果直接让老岳等人拒绝了，理由是几女都刚入门，还要留在这儿，把武功学好。

　　没办法只有单身上路了，想了想直接去找王家俊，这厮现在对辛寒早没了傲气，甚至还有些巴结。

　　辛寒让他去问问洛阳的大小帮会，看看岳灵珊是往哪个方向走的。

　　不久消息传来，一个帮派的小头目，当日王家兄弟再酒楼给华山派接风时也在场，认得岳灵珊的模样，据他说今日一早看见岳大小姐骑马出了北门，不知道干什么去了。

　　辛寒点点头谢过王家俊，然后跟双儿几女告别，再与令狐冲、林平之一起拜别师父、师娘和三位师叔，这才出了王家。

　　令狐冲和林平之去福建，要往南走，辛寒只能追着岳大小姐的脚步朝北面追。

　　三人相互告辞，令狐冲嘱咐辛寒一定要保护好小师妹。

　　辛寒给了令狐冲一个鄙视的眼神，提着宝剑和包裹，扭头朝北面行去。

　　令狐冲黯然的摇摇头，带着林平之先到绿竹巷去打个招呼，要不然怕人家以为自己跑了，引出不必要的误会。

　　单说辛寒，提着宝剑出北上了洛阳，到了城外寻个无人之处，将宝剑和包裹直接收入虚空戒，然后改变了身形体态，变成神秘“贵人”的模样，上了官道，直接在官道上打起拳法来。

　　他也不介意别人的目光，打一拳迈一步，行进的速度竟然如同常人奔跑一般。

　　这次出来他想好好磨砺一下“八极拳”，在路上打拳行进，就是学他师父“李书文”。

　　想当年李书文学拳之时，师门所在离李书文家十几里地，他每天晚上在师门练习一个时辰。

　　每次往返的路上，他不像别人一样正常赶路，而是一步一拳，一步一掌，一步一肘练着走，辛寒就打算如此磨练拳法。

　　自从他步入化劲以来，八极拳毫无进展，连下一个境界“抱丹”的边都没摸到。

　　虽说有因为修炼内功剑法，而压缩了练拳时间的缘故，但是仔细想来，辛寒觉得自己最大的缺陷就是根基不稳。

　　学拳以来一路突飞猛进，可正因为如此，导致他进步太快，缺乏基础的锻炼，他这次就是想好好磨练一下，将这些缺乏的基础补全打牢，好让自己的国术修为更进一步。

　　练拳练得烦了再拿出常胜大枪，他一边走一边拧着大枪栏、拿、扎、挑、刺、崩，练得都是基础的招式。

　　就这样一边练拳，一边追赶岳灵珊的脚步，可是凭他的脚程连续走了两天都没有岳灵珊的消息，这下子辛寒有心沉不住气了，打算找个城镇联系锦衣卫帮忙找人。

　　这日午时，辛寒在官道边上一颗大树下休息，吃了一些迅猛龙肉补充体力，他这几日，日日练拳，气血亏耗巨大，必须用食物及时补充回来，这样气血才能突破以往，越发旺盛。

　　吃完东西，他若有所感，直接原地打起八极拳来，他平日用明劲打拳时如雷霆霹雳，用暗劲打拳时如棉花落油缸，无声无息，总之都能看出不凡之处来。

　　可今日却不同，只见他一招一式如同出学者一般，不但看不出威力，还觉得甚是平常，这正是他领悟了气血归元的道理，相信在给他一段时间找出自身的症结所在，便能摸到抱丹的门槛。

　　不过要真正达到抱丹的境界，还有一大段的距离。

　　他正练着，从官道上来了一行人，这些人赶着马匹，拉着几辆大车，每辆马车上都插着一支绣着虎头的镖旗。

　　一行三十多人，都是武者打扮，看样子这队人是镖局走镖的队伍。

　　两个趟子手走在前面，远远见到一颗大树下的荫凉之处，有一个瘦弱的男人正在打拳，便高声吆喝道：“伏虎行天下，江湖求平安！”

　　连喊了两遍，见辛寒没什么动静，只是自顾自练拳，便回头看了自家队伍里一眼。

　　队伍前面两匹骏马之上，坐了一男一女，都是三十岁上下，男人留着络腮胡子，体格粗壮，身上背着大刀，很是威猛。

　　那女人做妇人打扮，容貌出众，腰间挎着一把柳叶刀，骑在马颇有些飒爽英姿。

　　“总镖头，你看……”那趟子手一直前方的辛寒。

　　那粗壮汉子看了一眼不由得笑了起来：“都说江湖越老，胆子越小，你看那人拳脚无力不过初学乍练罢了，都是走江湖的，过去打个招呼，借个荫凉，咱们也休息一会。”

　　那女子也点点头，显然同意男子的话。

　　其他镖师不由得取笑了那趟子手几句。

　　当即车夫赶了镖车，一行人来到辛寒面前。

　　那总镖头下得马来，对辛寒一抱拳：“在下‘伏虎镖局’邹亮，见过这位兄弟，咱们都是走江湖的，可否行个方便，借你这处荫凉歇歇脚。”

　　辛寒正尝试气血归元，根本不敢说话，只自顾自打着八极拳。

　　那两个趟子手见辛寒不理人，有些气恼，上前便要理论，却被那美妇拦住：“多一事不如少一事，赶紧吃饭，歇息半个时辰继续上路。”


第153章 这叫拳法

　　美妇这么一说，两个趟子手便放弃了寻辛寒霉气的打算。

　　镖局众人，将镖车停放好，两个趟子手，从一辆车里取出准备好的面饼，卤肉分发给众人。

　　这些人都是练家子，吃喝的同时，不免得都把目光放在打拳的辛寒身上，边看边摇头，这年轻人的拳法看上去全无力道，而且粗俗的很，也不知道练个什么劲儿。

　　辛寒此时终于弄清了体内的问题，捕捉到了那一丝感悟，他除了基础不牢靠之外，还有一个最重要的问题。

　　就是他的筋骨太强大了，而且他修炼“龙象功”无时无刻不再使筋骨变得更加强大，这样强大的筋骨，就需要大量的气血来滋养筋骨。

　　这样一来，气血时时消耗，很难达到饱满圆融的程度，想要抱丹，比之一般武者要困难几倍。

　　弄清楚了自身的问题，辛寒收拳而立，闭上眼睛默默的调整呼吸平复气血。

　　一旁镖局的那些镖师们，见他一脸认真的模样，都像看傻子似得看着他，不明白就这样一套垃圾拳法，这人为何如此郑重其事，练得还津津有味。

　　等辛寒将气血平复，朝镖局的人一笑道：“实在不好意思，刚才练拳正值紧要关头不能开口说话，施礼之处还请海涵。”

　　众镖师不由得轰然笑出声，一个趟子手放下手中的吃食，站起身来，瞟了瞟辛寒，然后当着辛寒的面“啪啪啪”打了一套拳法。

　　这一套拳法打的虎虎生风，这叫一个好看，闪展腾挪，动作潇洒，一旁的镖师还有起哄喊好的。

　　不过在辛寒眼里这套拳法却全是破绽，动作花哨，极不实用，糊弄人还行，若是动手怕要一下子被人打死。

　　那趟子手，打完一套拳之后呼哧带喘，半天才平复下来，就这样，还得意洋洋的看着辛寒道：“看见了么，这叫拳法！”

　　辛寒忍着笑点了点头：“阁下真是好身手。”

　　那个叫邹亮的总镖头笑骂着踢了趟子手一脚：“滚一边去，就你那两手功夫还拿出来现眼！”

　　那趟子手笑着跑开，继续回去吃喝。

　　邹亮一抱拳：“这位兄弟，刚才我已经自我介绍我，我叫邹亮，洛阳伏虎镖局的总镖头，不知兄弟尊姓大名？”

　　辛寒还礼道：“在下梅振铭，见过总镖头。”

　　邹亮笑道：“好名字，好名字，原来是梅兄弟，我听兄弟不像本地口音，不知道这是要去哪啊？”

　　辛寒道：“在下就是在家中待得厌烦了，想出来走走，游历一番。”

　　“哦，原来如此。”邹亮看了看辛寒打扮，穿着的像个书生一样，定是闲着没事，出来游山玩水找乐子的公子哥。

　　正说着，辛寒肚子里忽然发出咕咕的声音，却是刚才他尝试气血归元，消耗甚大，这肚子又饿了上来。

　　那美妇咯咯一笑，又从大车上拿出一些面饼卤肉和一个装水的葫芦走了过来。

　　“这位兄弟，这都晌午了，看你还没吃饭吧，不如就跟着我们对付一口。”

　　她是看辛寒连个行礼包袱都没有，大中午的在这练拳，恐怕是丢了行李盘缠，江湖救急，搭把手，也算结个善缘。

　　说完热情的将吃喝递了过来，邹亮也笑道：“对对，看兄弟你连包裹都没有，定是糟了贼了吧，快吃些东西。”

　　两人如此热情，辛寒也不好拒绝，再说他才练完拳这肚子确实有些饿了。

　　道了声谢，双手将吃喝接过来，席地而坐，就大口吃喝起来，只见他几张面饼，两块卤肉，三两口就吃了进去，然后打开葫芦，咕噜噜又喝了几口。

　　邹亮和那美妇看的目瞪口呆，这得多久没吃过饱饭了，那美妇心地善良，急忙又取了一些吃食送了过来。

　　辛寒不好意思的一笑：“谢谢大姐。”

　　他改变身形体态之后看上去也就三十上下，跟着一男一女到是相仿，不过吃了人家东西，叫声姐也不亏。

　　那美妇咯咯一笑：“我叫张桂芝”有指着邹亮道：“这是我当家的，你要不嫌弃，叫我一声嫂子就行。”

　　“那就谢谢嫂子了，嫂子这么漂亮，心地又好，邹大哥真是有福了。”

　　他一番话把两人说的眉开眼笑，邹亮更是陪着辛寒坐在地上也吃喝起来。

　　邹亮甚是健谈，拉着辛寒边吃边聊：“我说兄弟，你之前打的那套拳法，有什么名堂？”

　　辛寒道：“八极拳，是拳打八方极远之地的意思。”

　　邹亮呵呵笑了起来：“名字倒是霸气，不过兄弟我说句实话，你可别生气，你那拳法没什么看头，当真差劲的紧。”

　　张桂芝笑道：“兄弟，我也说你一句，在家就算了，若是到了外面可千万别与人动手，就算别人欺负你，也要忍让退避，千万别还手。”

　　辛寒奇道：“这是为何？”

　　张桂芝道：“你不还手，人家当你是普通人，没练过武的，顶多打你一顿也就算了，若是你用那什么八极拳，打不过人家不说，别人见你是会家子，必定出手不留情，到时候难免吃大亏。”

　　邹亮一拍辛寒肩膀：“听你嫂子的没错，就是这个理。”

　　等吃过饭，邹亮道：“不知兄弟现在是要去哪里？我们这趟保镖去济源，若是顺路不防同行。”

　　“前面就是济源了么？”辛寒也想找一处有锦衣卫的城镇，联系锦衣卫帮忙找人。

　　邹亮道：“快了，再走个几十里就是王屋山，过了王屋山再走个百十里地就到济源了。”

　　张桂芝也劝道：“兄弟你还是跟我们一起走吧，这王屋山有伙强人，你若是自己上路怕糟了毒手。”

　　之前那个趟子手也道：“我们总镖头在河南境内也是响当当的人物，从来没有人敢打我们镖局的主意，你跟着我们保你无事。”

　　邹亮笑骂：“胡说，这不都是老爷子打下的底子，不过话说回来，在河南境内就跟自个家门口一样。”

　　这话说的不小，辛寒心里有些奇怪，这些人看上去都算不上高手，怎么就敢这么说话。

　　辛寒好奇之下一问才得知，这伏虎镖局原来的总镖头就是张桂芝她爹，也是少林的俗家弟子，当年靠着一趟伏虎拳创立了伏虎镖局。

　　邹亮跟着张老爷子习武，后来老爷子见他人不错，便将女儿嫁给了邹亮，如今老爷子安享天年，镖局就由这两口子撑着，有着少林当靠山，这河南境内倒是从来没有出过事情。

　　辛寒这才了然，在河南境内，哪路的绿林大贼有胆子动少林俗家弟子的买卖？就是嵩山派也没这个胆子，怪不得伏虎镖局的一个趟子手都敢说这着话。

　　邹亮、张桂芝两口子再次相邀，辛寒考虑了一下还是拒绝了，他这一路上还要练功，与人同行实在不便。

　　再说他现在这幅模样，只要一睡觉筋骨自然恢复，保证露馅，更加不能和他们一起走了。

　　辛寒摇摇头：“谢谢邹大哥和嫂子的好意，不过我这人自己走惯了，再说我也没钱，遇见强人也不害怕。”

　　邹亮没好气道：“正因为你没钱，人家拦路一趟你连个买路钱都没有，还不被人家宰了出气？”

　　辛寒只是多谢两人的关系，但还是拒绝同行。

　　邹亮见辛寒不识好歹，也来了脾气，扭身吆喝手下镖师上路。

　　张桂芝拿出二十两银子递给辛寒：“兄弟，这钱你拿着，十两给你做盘缠，另外十两，若是遇见拦路的也好有个买路钱，省的伤了性命。”

　　辛寒苦笑不得，心里却有些感动，这两口子还都是热心人。

　　等伏虎镖局的车队走远，辛寒这才慢悠悠的动身上路，这次没有练拳，慢悠悠的走在官道上，欣赏着沿途的景色。

　　等到晚上辛寒从虚空戒里取出帐篷，找了个避风的位置，盘膝而坐，修炼“紫霞神功”。

　　之前给爱丽丝几女用内力疏通经脉，每次都内力透支，然后再打坐恢复，这一来一去，内力便精纯不少，甚至让他摸到了第三层的门槛。

　　出洛阳北上以后，日日练拳，却也不忘了修炼紫霞，这几日内力澎湃似有突破的征兆，想来突破第三层应该就在这几日了。

　　一夜无话，第二天一早，盘坐的辛寒双目睁开，一道精芒一闪而逝，一宿的修炼不但没有觉得疲惫，反而精神奕奕，神清气爽。

　　出了帐篷，抻了个懒腰，周身关节劈啪作响，将帐篷收起，先练了一趟拳法，又抖了一会大枪，这才拿出食物开始早餐。

　　要说辛寒虚空戒里现在几乎什么都有，但最多的还是吃食，美美的吃了一顿，这才开始上路。

　　一步一拳，奔着王屋山的方向行去，沿路有过往的行人，都朝这个另类侧目而视。

　　辛寒之作不见，心思都沉浸在血气运行之中，这一趟拳，一直打出几十里地，一直到了王屋山脚下这才停住。

　　他对王屋山了解的不多，只知道是全真道教的洞天福地，还有愚公移山的传说。

　　辛寒早就打听好了，要是顺着官道走，得多行几十里才能绕过王屋山转向济源，而这山里有一条险峻的峡谷，也可穿行而过，能省下不少时间。

　　所谓艺高人胆大，辛寒也不考虑什么毒蛇猛兽，什么山贼盗匪，直接一头扎进大山。

　　别说这山里就是与外面不同，用科学来讲，就是负氧离子多，他进入大山以后，体内的“紫霞内气”明显运行快了一些。

　　一路上游山玩水好不逍遥，饿了就吃些食物，渴了就喝点这大山里的山泉。

　　正走着忽然眼神一凝，他远远比的看见在一条山溪旁有个东西极为眼熟。

　　辛寒急忙走了过去，果然他看的没错，地上的是一面镖旗，旗杆已经折断，旗面上绣着虎头图案，正是之前伏虎镖局的镖旗。

　　除了镖旗，地面上还有点点血迹，看了伏虎镖局定然是出事了。


第154章 自投罗网的“岳灵珊”

　　辛寒四周看了看，发现此处地势险峻，镖车是绝对过不来的，不知道这镖旗如何到了这里。

　　又往前走了一阵，忽然发现前面有几个人倒在地上，他赶紧过去查看，这一看不禁心中更加确定，伏虎镖局是出事了。

　　这几人都是伏虎镖局的镖师，浑身多处骨折，又有许多被利刃所伤的伤口。

　　应该是被人先用利刃杀死，在从高空抛下来的，那个镖旗想来也是从高处扔下，因为山风的关系被吹至远处。

　　面前就是一处山崖，约有几十米高，辛寒料想，那山崖上就是抛尸的地方。

　　仔细检查了一遍，发现没有邹亮夫妇，这才松了口气，这两口子对他这个素不相识之人都如此热情，可见两人都是难得的好人，他心里也不希望这两个人有事。

　　辛寒记的张桂芝说过，这王屋山上有一伙强人，难道是这伙山贼做的？

　　想想又觉得不对，听两口子那意思，伏虎镖局走镖也不是一天两天了，想来走王屋山也不是头一遭，哪能没个情面，而且伏虎镖局又有少林做靠山，这伙山贼疯了不成敢触少林的眉头？

　　辛寒想了一会也想不明白，干脆决定上去看看，最好找到蛛丝马迹，将邹亮两口子救出来，也算还了那一顿午饭和二十两银子的情分。

　　想到便做，辛寒也不犹豫，看了看这处山崖，虽然陡峭，但表面颇不平整，别说是辛寒，就是后世那些攀岩高手想来也能上的去。

　　辛寒纵身一跃，蹦起三米多高，单手一抓崖壁上的凸起之处，手臂发力，整个身体又蹿起一米多，只见他手脚齐用，登悬崖如履平地，整个人如同一只猿猴，不一会就爬上了这处悬崖。

　　上来之后才发现，这悬崖竟是一处盘山道，山道上散落着一些马蹄和车辙的痕迹。

　　痕迹是朝上行去的，辛寒心中有了底，有这些线索就好寻找了，顺着痕迹走了两里多地，转过几道弯路，终于远处出现一座山寨。

　　这座山寨规模不大，占地也就几百米的样子，但是围墙却高。

　　辛寒小心的顺着草丛慢慢接近山寨，却猛然停了下来，因为他发现山寨的围墙上还有哨塔，里面有两个山贼动不动就四处瞭望一番。

　　他冒然接近恐怕会打草惊蛇。

　　想了想，如果邹亮他们被带到这里，就不会被冒然杀害，自己如果冒然行动说不定反倒会害了他们，不如等到晚上潜进去确定了几人的所在，在做打算。

　　就在这时，他来的山道上响起说话声，还有不少人的脚步声和车马声，辛寒想了想赶紧朝四周看了看，想找一个隐蔽所在。

　　就见不远处有一片树林，辛寒立刻弯着腰，低着头，藏在半人高的蒿草里朝那片树林潜了过去，找了棵枝叶繁茂的大树，飞身而上，透过枝蔓的空隙朝外面望去。

　　过了一会只见几十个汉子，压着十几辆骡马车，每个骡马车上都放置这几十个酒坛。

　　只听一个手拿单刀的汉子喊道：“都他娘的给我小心点，把牲口拉住喽，这些酒水可是明天大当家成亲用的喜酒，谁他娘的要是弄碎了，小心自个儿的脑袋。”

　　他旁边一个精瘦的黑衣男子，擦了擦额头上的汗，然后有些抱怨的道：

　　“二哥，你说大当家这是怎么了，怎么忽然想要成亲呢，抢了几个漂亮娘们当新娘子不说，还把这几日过往的商客也都给杀了，人家交了买路钱也杀！这么弄下去咱们‘青松观’早晚要出事啊。”

　　手拿单刀的汉子叹道：“我他娘的知道咋回事，本来还好好的，大当家的兄长一来就什么都变了，就说那伏虎镖局，别说人家年年还有孝敬，就是那背后的少林寺，咱们又怎么开罪的起。”

　　精瘦汉子说道：“是啊，要说伏虎镖局也算懂事，孝敬也不少，怎么这次就把人家连镖带人都给劫了呢？这不是连行规都不讲了么。”

　　单刀汉子道：“我看大当家那个兄长就不是个好东西，你看他穿的跟个娘们似得……”

　　精瘦汉子忙道：“二哥慎言，小心传出去。”眼神扫了扫身后。

　　单刀汉子回头看了一眼骂道：“我看谁敢传出去，老子要了他的命。”不过嘟嘟囔囔骂了几句也失了说话的兴头，叹了口气，带着一帮山贼朝那寨子走去。

　　辛寒听见这汉子说道伏虎镖局的时候，心中一定，果然就在这里。

　　知道人在这就好办了，辛寒往树枝上一靠，运转内功，打算眯到天黑。

　　不知道过了多久，恍惚之间觉得树下有动静，刚睁开双眼，就见一道身影从树上蹿了上来。

　　辛寒和这人对视了一眼，两个人都愣了半天。

　　他愣的原因是因为这个人他认识，面如桃花，容颜俏丽，手里还拿着华山弟子的佩剑，不是岳灵珊又有何人。

　　“我勒个去！”辛寒内心极度震撼，这也太巧了吧，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。

　　岳灵珊发愣是因为没想到树上有人，等反应过来第一时间，长剑出鞘就是一招“白云出岫”。

　　辛寒对这招闭着眼睛都能闪开，当下一扭腰就躲了过去，同时小声道：“别动手，有话好好说。”

　　岳灵珊丝毫不听他说些什么，反手又是一招“无边落木”这可是大招，在这树上，辛寒要是想闪开这招肯定得弄出些动静，就怕山寨那边发现，暴露的目标。

　　干脆趁着岳灵珊此招刚刚出手，剑势未成，辛寒抢身而入，一把抓住岳灵珊持剑的手。

　　没想到岳灵珊不依不饶，左手一掌照着辛寒面门就打了过来。

　　没有办法只好又把她另一只手抓住，就在这树上给岳灵珊来个壁咚，将她牢牢按在树干上。

　　“有话好好说就不行啊！”辛寒刚说完，岳灵珊抬起膝盖，朝着他的裆下狠狠顶了上来。

　　辛寒心说，这小娘们还真够狠的，当即两腿一架，将岳灵珊的一条腿死死夹住。

　　这一下两个人就离得更近了，岳灵珊何时被人如此对待过，就是和令狐冲也不过拉拉手而已，此时被一个陌生男人如此对待，不由得委屈的要掉下眼泪来，一时间都忘了挣扎。

　　“我说这位女侠，咱别闹了行不，再闹就让那边的贼人发现了？”

　　岳灵珊终于听清了他说的话，羞恼道：“还不快放开我。”声音放得极低，显然也是怕让山寨的贼人听见。

　　辛寒慢慢松开手，在树枝上微微后撤了一步，稍微拉开点距离：“这事不能怨我，你一上来就拔剑又打又杀的。”

　　岳灵珊此时看着辛寒忽然愣住了：“原来是你这个坏蛋！你来这干什么？你不是朝廷的人么？”

　　辛寒知道她认出了自己这幅面容，便道：“正因为是朝廷的人，才要为民除害啊！反倒是你，你来这里又为了什么？”

　　岳灵珊把胸一挺：“本女侠当然是为了行侠仗义了，这伙贼人抓了几个良家女子，本女侠是来救人的。”

　　辛寒想了想道：“有我就够了，你不要去了，太危险了，就你这三脚猫的功夫，我真怕你也落到他们手里。”

　　岳灵珊听了辛寒的话，气的又要动手，但想了想觉得不是这人的对手，气呼呼的收起长剑道：“用不着你管。”

　　说完就找了另一根粗壮的树枝移了过去，离辛寒远远的。

　　辛寒看她生气的样子不禁觉得有些好笑，问道：“喂，那么多树，你怎么就上了我这棵？”

　　岳灵珊没好气的道：“我想藏起来，躲到晚上在救人，自然找一棵最大的树藏得舒服，谁能想到遇见你这个坏人。”

　　辛寒一想还真有趣，自己当时也是这么想的，想了想她愿意去就去吧，多一些江湖经验也好，省的像温室花朵似得，经不起风雨，到时候自己照看一些便是。

　　辛寒不再理她，又靠着树枝眯了起来，谁知道过了一会岳灵珊见辛寒不说话可能觉得没意思，忍不住和他说起话来。

　　“喂，坏人你真的是来为民除害的？”岳灵珊小声的问道。

　　辛寒睁开眼瞅了她一眼：“我也是来救人的，不过是救两个路上遇见的朋友。”

　　岳灵珊嗤笑道：“我就说你没那么好心。”

　　辛寒扭过头去不再说话，反正老岳给的任务算完成了，以后暗中保护她便是。

　　岳灵珊是个闲不住的性子，等了半天见辛寒不说话，又道：“坏人，你打算什么时候动手？”

　　辛寒没好气的道：“别老坏人，坏人的，我哪对你使坏了？”

　　岳灵珊俏脸一红啐道：“你抢夺各派秘籍，不是坏人是什么？再说我也不知道你叫什么，坏人只不过是个代号，要不然，我叫你阿猫还是阿狗？”

　　辛寒没成想这岳灵珊还是个话唠，当下无奈的道：“我跟你说，秘籍可是交换的，懂不懂，就像你爹拿出‘紫霞秘籍’他得的东西可要比‘紫霞秘籍’好多了，说起来吃亏的还是我呢！”

　　岳灵珊眼睛一转：“阿猫，你能不能把‘紫霞神功’传给我啊？”

　　辛寒干脆连身体都翻过去，背对着岳灵珊。

　　岳灵珊见他不理继续骚扰：“阿猫，阿狗，你怎么不说话啊？”

　　辛寒闭眼出了养精蓄锐以外内气也在缓缓运转，被她叫了两声“阿猫阿狗”好悬内气走差。

　　气的转回身来：“我告诉你，我叫梅振铭，不叫阿猫阿狗，另外我凭什么把‘紫霞神功’传给你？”

　　岳灵珊听了这话立刻神情变得像个小豹子似得道：“凭什么？就凭‘紫霞神功’是我们华山派的镇派之宝。”


第155章 原来是他

　　辛寒气到：“都告诉你我的‘紫霞神功’是用别的秘籍换的，你要学回去找你爹去。”

　　岳灵珊立刻变得没精打采：“要是我爹教我，还求你干什么？就连那讨厌的小子都被传授了，我这个女儿居然还不如一个外人。”

　　她是老岳的女儿，对于知道老岳传给辛寒“紫霞神功”的事，辛寒也不奇怪。

　　“这样吧，你要紫霞秘籍就拿别的秘籍来换，没有的话就别再烦我。”

　　岳灵珊眼睛一转：“我这里有一套世上独一无二的剑法，我用这套剑法和你换行不行？”

　　她这一说，辛寒来了兴趣：“哦，居然还有这样的剑法？叫什么名字，何人所创？”

　　岳灵珊见辛寒感兴趣笑道：“这套剑法是两个高人所创，剑法的名字么就叫‘冲灵剑法’怎么样换不换？”

　　辛寒当时就笑了：“那两位高人不会就是你和令狐冲吧？”

　　“你怎么知道？难道我大师兄在江湖上用过这套剑法？”岳灵珊一脸的好奇。

　　“拜托，你骗人的时候能不能把这剑法换个名字，比如什么霹雳雷霆什么的，告诉别人叫‘冲灵剑法’让人一猜就知道是你和令狐冲创的了。”

　　岳灵珊脸上一红，半天没有说话。

　　等辛寒都快睡着了，岳灵珊又忽然说道：“梅振铭，你不是骗我吧，怎么听着像没真名呢？”

　　辛寒差点从树上掉下去，没想到还真让这丫头猜着了。

　　到了晚上，辛寒打算吃点东西对付一口，从怀中取出一块烤肉大口嚼了起来。

　　岳灵珊听见他吃东西的声音，抬头看了过来惊奇道：“你居然还带食物了？”

　　“当然，明知道晚上动手，不带点吃的怎么有力气，我又不傻？”

　　辛寒刚说完，就听见岳灵珊的肚子发出“咕噜”一声，只见这丫头双颊羞的通红。

　　不禁笑了起来，将手里烤肉撕了一半扔了过去：“给你，傻子！”

　　岳灵珊虽然不好意思，但她赶了半天的山路才来到这，又在树上蹲了半天，已经两顿饭没吃了，确实饿得难受，还是伸手把肉接了过来。

　　这丫头也算有些心眼，从发髻上取下一根银簪，在烤肉上刺了两下，见银针没有变色，便放心吃了起来。

　　辛寒不由得摇头道：“让我教你个乖，银针试毒只能试出砒霜等少部分毒药，对于大部分毒药都没有什么效果。”

　　岳灵珊吓了一跳：“你真下毒了？”

　　“下你个大头鬼，不吃拿回来！”

　　岳灵珊见他讨要，两三口就吃完了，然后朝辛寒笑道：“你这是什么肉，吃完了浑身暖烘烘的。”

　　“牛肉！”辛寒看着远处的情况，顺嘴说道。

　　“胡说，牛肉才不是这个味道。”

　　辛寒干脆不再理她，这岳灵珊就是个话唠。

　　又过了两个时辰，时间到了午时，辛寒和岳灵珊小心的从树上下来，一路潜行至山寨的哨塔下面。

　　仔细观察了一下，发现山贼就是山贼，素质实在不行，虽然有两个放哨的，但这时间都在哨塔上面打着瞌睡。

　　这哨塔虽说是木头搭建而成却也有五米多高，辛寒一纵身跃起三米多高，脚尖在墙面上一点就上上了哨塔，两掌过去，暗劲勃发就将两个山贼搞定。

　　低头朝岳灵珊比划了一下示意安全，这位华山女侠才施展轻功，越过围墙。

　　两人进来之后才发现围墙里面居然是一座道观，正门上的匾额看上去古老而陈旧，但字迹还是能看清写着“青松观”三个字。

　　此时道观大门紧闭，门前并无人把守，两人相视一笑，都施展轻功飞速的跑到道观下，飞身上墙。

　　辛寒先看了一圈，发现没狗这才放心，两人顺着墙溜了下来，岳灵珊小声对辛寒道：“咱们分头找人，先把人救了再说。”

　　辛寒点头道：“好，小心一点，别让我救你。”

　　岳灵珊翻了辛寒一眼：“别小瞧人。”说完施展轻功一溜烟朝一个院落跑去。

　　辛寒左右看了看，选了一处房子，飞身蹿了上去，在高处视线清晰，他发现最里面一处大殿居然还亮着灯。

　　辛寒干脆就在房上飞奔，直奔那处大殿，他在房上渺无声息的前进，底下有些巡逻放哨的山贼根本发现不了他。

　　他在空中可以借助念力滑行，就算两间房子有十几米的距离，他也能轻松越过，转眼间就到了那大殿上面。

　　隐隐约约听见有人说话，辛寒悄声无息的下到地面，用指甲将窗纸划破朝里面看去，这一看吓了他一跳。

　　就见大殿的中间，太师椅上坐了一个人，这人他认识，正是青城四秀之一，之前在王家逃跑的于人豪。

　　辛寒想到青松观的名字，难道和青城派有关联。

　　只见下首椅子上坐了一个年轻人，正在和于人豪说话，只见他有些气愤的道：“大哥，你这次来怎么变成这个样子，而且脾气也变得古怪，这几日杀了多少过往的客商？而且今天你还带人劫了伏虎镖局，那伏虎镖局背后可是少林寺啊，咱们得罪的起么？”

　　于人豪手捏兰花指娇笑道：“明日你就成亲了，大哥也不瞒你，我练了一门功夫，厉害的紧，但也有不好的地方，怕是要绝后了，咱们老于家就指着你开支散叶呢，让你娶亲也是为了这个。”

　　那年轻人一脸震惊有些怒道：“当初爹想尽办法把你送入青城习武，为的就是咱们青松观日后有个依靠，你就学的这个……你对得起爹么？”

　　“住口！”于人豪尖声叫道，那声音与余沧海如出一辙，简直就像个女子。

　　那年轻人见他发怒，也有些发憷，气呼呼的不再说话。

　　半晌，于人豪才道：“阿智，我已经回不了头了，不过给你当靠山还是不成问题，我之所以这几日疯狂的敛财，就是因为想干最后一把，赚到咱们一辈子也花不完的银子，然后躲得远远的，等大哥我的神功大成，到时候咱们想做什么也没人敢阻拦。”

　　“至于伏虎镖局你不用害怕，等咱们走的时候，将男的都杀了，那小娘子长得不错，正好给你做媳妇，你多娶几个，咱们于家才能人丁兴旺。”

　　辛寒在外面听得清楚，暗道：“原来于人豪居然出身山贼，这贼窝就是他们家的。”

　　正当辛寒想要进去将于人豪兄弟俩干掉的时候吗，忽然间前面犬吠声传来，接着有人鸣锣示警，还有人大声喊着：“有人闯山了。”

　　大殿中叫阿智的年轻人猛地站起身来：“难道是少林杀上门了？”

　　于人豪娇声道：“早上才做的案子，哪有这么快，定是咱们下山掠人，被人发现了，引来想要行侠仗义的傻子，走咱们瞧瞧去。”

　　于人豪如今说话都透着一股妩媚之意，惹得他弟弟都受不了他，当先抢出门来。

　　辛寒早在他出来的前一刻，已经飞身上房，朝喊叫声传来的地方飞掠过去。

　　只见道观前面一个院落灯火通明，还传来刀剑相交的声音。

　　等辛寒到了地方，伏在房上一看，只见岳灵珊领着一波人正和山贼对峙着，正确的说是背靠这院墙被百十来号山贼包围了。

　　一旁的地上还有十多只恶犬的尸体，看样子是被岳灵珊用剑弄死的。

　　同样旁边还有十几个山贼的尸体，看样子刚才是动过手了。

　　而再她身后，竟然就是辛寒要找的伏虎镖局的人，想是被她寻对了地方将人放了出来。

　　只是现在这些人惨了点，邹亮一只手臂软软垂下，被有些狼狈的张桂芝搀扶着，身后的镖师更是人人带伤，看上去也没什么战斗力。

　　只听张桂芝和岳灵珊道：“姑娘你快走把，不用管我们，这青松观里有个高手，等他来了你就走不掉了。”

　　岳灵珊面色有些凝重：“姐姐放心，和我一起来的还有一个人，等他到了咱们就安全了。”

　　这时两个山贼趁着岳灵珊说话分心，一个拿着板斧，一个拿着钢刀，同时冲了上来。

　　岳灵珊娇喝一声，一招“古柏森森”挽出两朵剑花，在这两人胸前各开了一道口子，两人当时毙命。

　　若说这山贼里多少都会点拳脚兵器，但要是跟华山剑法还真比不了。

　　这些山贼见岳灵珊剑法凌厉，当时有人喊道：“都围着别动，等大当家来收拾她。”他话音未落，身后就有人喊道：“大当家来了，快快闪开。”

　　山贼自动分出一条路来，那叫阿智的所过之处，山贼纷纷叫道：“大当家。”

　　阿智身后跟着于人豪，两兄弟刚走进人群，火把映射下，于人豪和岳灵珊同时认出对方。

　　“是你？”于人豪大惊失色，当下拦住弟弟上前抱拳道：“不知岳掌门现在何处，容我当面负荆请罪。”

　　张桂芝嘴里所谓的高人自然就是于人豪了，镖局众人见岳灵珊居然有如此的面子不禁都松了一口气。

　　哪知道岳灵珊道：“我爹没来，你怎么在这？赶紧将今天抓的人都放了，要不然我就告诉我爹你在这里为非作歹。”

　　辛寒一拍脑门，这个傻妞。

　　于人豪听说岳不群没来脸色变了两变，忽然换成了一副有些狰狞的面孔，不过还是那么娘！

　　只听他娇声道：“如果我把你留在这里，你猜岳不群会知道你在这么？”

　　他说完身形忽动，在火把的映射下更显得鬼魅异常，眨眼间就到了岳灵珊身前，长剑朝岳灵珊咽喉刺去。

　　他已经打算将岳灵珊杀死在这里，省的她回去报信惊动了岳不群，到时候被那伪君子寻到蛛丝马迹，自己和弟弟怕都落不了好。

　　忽然头上劲风梭响，来的速度极快，已经到了额头上方，顾不得杀岳灵珊，长剑朝上面扫去，就听见“啪”的一声，一片瓦片被他一剑击碎。

　　不过瓦片上所携带的力气让他连退五步，手上一抖，差点长剑脱手。


第156章 余沧海是个屁

　　“什么人？”

　　于人豪持剑护胸，谨慎的朝瓦片来处看去，可他刚一抬头，又一块瓦片飞了过来，他正要抵挡，却见瓦片并不是奔着自己来的，以快如电闪的速度直接打在自己不远处一个山贼的脸上，直接将这人打的满脸桃花开。

　　于人豪心下疑惑，看这力量肯定是个高手，如何会朝一个无关紧要的喽啰下手？

　　只听房上之人骂了一句：“娘的，又打偏了。”

　　辛寒也郁闷自己这暗器手法太过扯淡，每次都出问题，就刚才第一块击退于人豪的瓦片还是用意念控制了一下，第二块没有意念控制，直接就被打回原形。

　　看来还得亲自动手，辛寒直接从房上跃下，挡在岳灵珊等人身前。

　　“邹大哥，嫂子你们没事吧？”辛寒看了一眼受伤的邹亮和张桂芝。

　　伏虎镖局的人见从天而降的居然是半路上遇见那个小子，不禁惊得目瞪口呆。

　　“兄弟，怎么是你，你怎么来了？就你那点功夫来了也是送死！”邹亮倒也仗义此等情形下还为辛寒惋惜。

　　至于辛寒扔瓦片击退于人豪，他们以为只是于人豪自己谨慎，并没想过里面有什么玄机，至于那瓦片上带着多大的力量，除了辛寒和于人豪并无人知晓。

　　“你是何人？”于人豪心中忐忑，刚才那瓦片所带的力量惊人，他第一个就想到了岳不群。

　　如果是老岳来了，他马上带着自己兄弟就跑，虽然打不过岳不群，但他有足够的信心即使不敌也能应付一二，至少带着弟弟逃走是没有问题。

　　可当他看到辛寒时，心中一定，不是老岳就好，接着他觉得这人看上去似曾相识，好像在哪里见过。

　　辛寒对邹亮道：“邹大哥，等我先解决了眼前的问题咱们再说话。”

　　辛寒转向于人豪：“青城派的于人豪是吧，怎么数月不见就不认识我了？”

　　于人豪飞速回忆，猛然间，一个可怕的身影与面前这人重合，顿时骇的连退两步：“你是那位贵人？”

　　说完他忽然动了起来，一只手抓住自己兄弟阿智的手臂就要跑，可是他接连拽了自己兄弟两下都没有拉动，反而阿智连连呼痛。

　　于人豪侧眼一看好悬没吓死，只见辛寒正拉着他兄弟另一只手，笑着看着他们，三人刚好连成一排。

　　“于人豪，你这么着急是要去哪啊？”

　　于人豪心中惧怕的要死，当初辛寒在刘正风府上那如同神魔般的形象让他没有丝毫敢与之敌对的想法。

　　想想自己修炼的辟邪剑法就是此人看不上从而在指头缝里流出的垃圾而已，可以想象此人修为何等的恐怖。

　　不过他于家就剩下阿智这一条血脉，还没有留下后人又如何能抛弃弟弟而去，猛一咬牙，长剑化成一道虚影朝辛寒刺去：“求求您快放手。”

　　他动手攻击实乃迫不得已，嘴上已经服软讨饶，希望辛寒高抬贵手，给他们兄弟一条活路。

　　辛寒看清剑影，屈指一弹，中指运用破剑式，秒到毫颠的弹在于人豪的剑脊上，他化劲的修为能将力量汇集一点爆发，这一指和他全力一拳的力量没有多大区别。

　　这超过万斤的巨力哪能是于人豪这个修炼辟邪才几个月的人所能抵抗，“叮”的一声，剑尖与手指碰撞发出一声金铁相交的声音。

　　于人豪手腕一软，长剑直接被辛寒一指弹的飞了出去，从于人豪身后一个山贼身上穿过，去势未竭，接连穿过两个山贼的身体，这才刺进第三人的身体后停了下来。

　　岳灵珊，包括她身后的邹亮，张桂芝夫妇和一众镖局的镖师们全部被惊呆了。

　　之前于人豪带人劫镖之时，邹亮都没走过一招便被一剑刺中手臂，其他人更是白给，被于人豪连杀十几人直接就失去了战斗的勇气。

　　此时见辛寒居然随便一指就将那快如闪电的长剑弹飞，这是什么样的功夫，他们简直不敢想象。

　　邹亮两口子想到之前和辛寒说的那些话，不由得臊的脸上火热。

　　那个告诉辛寒“这叫拳法”的趟子手，此时眼睛差点瞪出眼眶之外，嘴张的老大，不敢相信之前那个打拳的小子居然是绝顶高手，想想之前自己对人家的鄙视和嘲讽，不由得双眼一翻吓晕过去。

　　辛寒之所以敢用手指弹飞于人豪的宝剑，是绝对的实力压制，若是余沧海来使这一剑，他绝对不敢硬接。

　　不过这已经足够摧毁于人豪和众山贼的心理防线了。

　　辛寒一把扣住山寨大当家阿智的脖子：“都给我跪下，谁不跪下我就杀了他。”

　　阿智被辛寒扣住脖子说不出话来，可眼神里的惊慌恐惧却被于人豪清楚的看在眼里。

　　他当时就崩溃了，于家唯一仅剩的血脉就在辛寒掌握之中，每个人都有自己最在乎的东西，甚至可以为之付出所有，而于人豪此时仅有的信念就是将于家血脉延续下去。

　　这是他被余沧海逼迫修炼辟邪剑法以后，脑子里产生的第一个念头，而且越发强烈。

　　如今这个愿望是否能够达成，决定权在辛寒手中，他猛然跪下，尖声朝四周喊道：“都给我跪下，都跪下，阿智若是少了一个指头，我把你们都杀了。”

　　周围的山贼开始陆陆续续的跪下，但也有见形势不好想要独自逃命的，不用辛寒说话，于人豪从地上一跃而起，施展辟邪身法，直接点了几个人的死穴，这下子谁都不敢再跑了，都老实的跪在那里，抖索的看着辛寒和于人豪。

　　于人豪再次来到辛寒面前，扑通一声跪在他面前：“这位大人，求您给我弟弟一条生路，你要杀要刮，都算在我身上。”

　　辛寒心中有些诧异，他没想到于人豪能够背叛师门，却为了自己弟弟能不顾性命，也算有可取之处。

　　回头看了一眼邹亮夫妇：“邹大哥，你们怎么说？”

　　岳灵珊抢先道：“这样的恶人自然是一剑杀了，还问个什么？”

　　辛寒没理她而是等着走两夫妇的答复，气的岳灵珊狠狠一跺脚。

　　邹亮狠狠看着于人豪，正要说让辛寒替自己报仇的话，一旁的张桂芝忽然拉了他一下，就听张桂芝说道：“一切凭兄弟的意思吧，我们夫妇大难不死已经心满意足了。”

　　张桂芝看的清楚，若是辛寒有意杀于人豪直接就动手了，现在问了出来，恐怕是怕自己夫妻介意，所以难做了。

　　辛寒听了冲着张桂芝点点头，然后道：“那就这样吧，于人豪你们兄弟加倍赔偿伏虎镖局的损失如何？”

　　于人豪连连点头：“要赔，自然要赔。”

　　邹亮心里也松了一下，这次死了十几个镖师，镖局要赔出一大笔钱，有了这笔赔偿想来也够那些死去的兄弟们的安家费了。

　　辛寒又道：“我还有一个要求，就是从此以后你加入锦衣卫帮我做事，如何？”

　　于人豪面色一动，沉吟了一下才道：“不瞒您说，我现在得罪了余沧海和华山派的岳掌门，估计他们两方都容不得我，就怕给大人您带来麻烦。”

　　辛寒哈哈一笑大声道：“余沧海算个什么，只要你帮我做事，我保证他连个屁都不敢放，至于岳先生那里你也不必担心，我想这个面子他还会给我的。”

　　岳灵珊小声道：“真是自大。”

　　“我倒要看看什么人敢说我余沧海算个什么？”一声尖叫似得声音，在这夜里分外骇人。

　　这人身法极快，听他说话离得最少也有十几丈的距离，最后一个字出口已经到了当场。

　　许多人甚至都没注意这人是何时出现在那个位置的，就如同忽然间多了一个人一般，只见一个没有右臂的青衣矮子，左手提着长剑正死死盯着于人豪。

　　岳灵珊更是嘟囔道：“看你这乌鸦嘴，把真人招来了吧。”

　　余沧海一眼就看见了跪在辛寒身前的于人豪，发出如同夜猫子叫一般的笑声：“人豪，你可让为师找的好苦啊，洛阳方圆百里我都翻遍了，若不是听人说王屋山出了一个用快剑的高手，我都不知道你居然在这落草为寇了。”

　　他说话声音格外温柔，加上不似男音，听上去就如同一个闺中女子找见情郎，娓娓诉说相思之苦似得。

　　于人豪心中惧怕，知道这个师父变态以后，声音越是温柔，出手时就越加狠厉。

　　弟弟在辛寒之手，他又不能逃走，只有把希望都寄托在辛寒身上。

　　辛寒这个膈应啊，忍不住道：“余沧海，赶紧给我滚。”

　　他说话之时伸手一招，之前被他弹飞的那把长剑，从那倒霉山贼的尸身上自动飞起，直接飞到辛寒身前，剑尖直对着余沧海，似是蓄势待发，随时可能激射而出。

　　所有看见这一情景的人都震惊的无以复加，惊得说不出话来。

　　那个晕过去的趟子手，刚刚转醒，朝前面看了一眼，正好看见一把飞剑悬浮在辛寒身前，当即心脏猛跳，一翻白眼嗝喽一声，又晕过去了。

　　余沧海听见有人敢让自己滚，当即杀意爆棚，不管是谁一定要让他死。

　　狠毒的眼神直射辛寒：“是你让我滚？你敢让我滚？”接着他猛地停住想要冲过去的身体，震惊的看着眼前的一幕，一把长剑悬浮在眼前，剑尖对着自己仿佛随时可能飞射过来。

　　这似曾相识的一幕，让他想到了那个让自己命运转折的日子，那个不可战胜的身影，他仔细看了一眼辛寒，顿时惊得魂飞魄散。

　　余沧海扭头就跑，速度比来时还快，同时喊道：“先生息怒，我余沧海就是个屁。”

　　他心中暗道：“传说中的飞剑都使出来了，服个软总比没命好吧。”


第157章 所谓的辟谷

　　所有人都愕然看着这一切，这个貌似很牛13的人物怎么就被辛寒一嗓子吓跑了，还承认自己是个屁呢。

　　岳灵珊急道：“你怎么不除掉他，可是害了我师弟一家啊。”

　　“那就留着他让你师弟亲手报仇。”

　　辛寒确实是这么想的，余沧海丢了一条胳膊，辛寒想要弄死他还是能够办到的，不过一来余沧海跟他也没什么仇怨，二来余沧海活着也是给林平之一个目标。

　　目光转道于人豪身上：“考虑的如何了？”

　　于人豪此时丝毫没有犹豫，一个头磕在地上：“于人豪愿做大人身边的一只狗。”

　　辛寒这才一笑，放开手中的阿智：“好，既然如此，以后你就帮我办事。”

　　岳灵珊又道：“他还抓了几个女子，也得让他放出来。”

　　“听见岳大小姐说的话了么？”辛寒看了一眼于人豪，后者连忙点头，安排人去放人。

　　辛寒叫于人豪准备房间安排伏虎镖局的人和那几个抢来的女子休息，打算第二天在让众人下山。

　　几个吓坏了的女子自然点头答应，邹亮等人也要先治疗伤势也听从辛寒的安排。

　　辛寒带着于人豪和阿智返回之前的大殿，他老实不客气的坐在中间那把太师椅上。

　　“这就是当山大王的感觉么，确实不错啊。”坐在中间居高临下，堂下一目了然。

　　“瞧你就这么点出息，功夫这么高居然觉得做山贼头子不错，也不怕说出去让人笑死。”岳灵珊跟着几人进了大殿，听到辛寒的话不由得讽刺道。

　　辛寒一瞪眼：“不是让你去休息么，你跟过来干什么？”

　　岳灵珊嘟着嘴不再理他，自己坐在一旁的椅子上，看着几人。

　　辛寒见她不再说话，便也当她不存在，对于人豪道：“我不知道你归顺我，是真心还是假意，不过你可以试试逃跑，不过通常我只给人一次机会，希望你把握住，如果背叛就别怪我心狠手辣。”

　　于人豪顿时跪在地上：“属下不敢。”

　　辛寒满意道：“恩，起来吧。”

　　等于人豪站起后吗，辛寒才道：“你现在的功夫帮我办事，还差上一些，我暂时不会给你安排事情，这段时间你就待在这里好好练功，辟邪剑法是速成的功夫，威力也还可以，相信你在修炼一段时间，功夫会有很大提高。”

　　于人豪自然不敢有违。

　　辛寒又问他这青松观是怎么回事？

　　于人豪将这个道观的来历说了一遍，这道观应该是唐朝时期所建，不过后来不知道什么原因破败了，被于人豪的父亲所占，就在这山上落草为寇当了山贼。

　　后来于人豪被他父亲想办法送到青城习武，他父亲过世后，山寨就留给他弟弟于智打理。

　　这次于人豪从洛阳逃出，怕被余沧海和华山派的人报复，就一直隐匿于此。

　　这几日觉得风声过了就打算先给于智成亲，最好留下血脉，再捞上一票然后远遁千里，所以带人疯狂作案，不但劫了几个女子，又将过往的客商一网打尽。

　　没想到这次劫了伏虎镖局，没引来少林派却把辛寒和余沧海都给招来了。

　　辛寒笑道：“知道什么叫不作死就不会死不？你这些日子干的事就是作死呢，不过你运气好遇到我了，以后听我的话，保证你和你兄弟都活的好好的。”

　　于人豪两兄弟自然答应。

　　辛寒管于人豪要了间空房，自去休息，岳灵珊想了想便也回到给她安排的房间。

　　第二天一大早，辛寒刚出房门，就见岳灵珊抱着剑站在他门口。

　　“你这是一宿没睡？”

　　“睡了，不过我怕你跑了，早早来看着你？”岳灵珊眉毛一挑，笑眯眯的道。

　　“我欠你钱不？”

　　“不欠！”

　　“那你看着我干啥？”

　　“你要是不把‘紫霞神功’传授给我我就跟定你了，烦死你。”

　　辛寒一阵头大，没想到这岳大小姐还有狗皮膏药的特质，怎么也得想办法把她甩开才好，到时候随便派两个锦衣卫保护就完了。

　　邹亮两口子打算今天就下山，虽然受伤了，但毕竟目的地济源离得不远，过了王屋山一片坦途也没什么危险。

　　辛寒想了想也没强留，让于人豪把镖车都还了，把那几个被劫上山的女子交给邹亮两口子一起带下山去。

　　他自己亲自送两口子下山，岳灵珊好似真的怕他跑了也紧紧跟在身后。

　　离开青松观，邹亮虽然受伤却一脸的兴奋，缠着辛寒问道：“兄弟，你昨天晚上使得那叫飞剑吧？我看过一些志异小说里都是这么写的，飞剑一动，千里之外取人首级。”

　　辛寒笑着摇头道：“我那是骗人的，哪里有什么飞剑。”

　　邹亮见他不承认也没办法，不过一准认定了那就是飞剑。

　　那个鄙视过辛寒的趟子手一路上躲着辛寒走，辛寒瞧他有意思，打趣道：“这位英雄，上次你那拳法叫什么名字。”

　　那趟子手哪还有练拳时的得意样子，辛寒一跟他说话好悬没来个大马趴，讪笑道：“叫黑虎拳，我可称不得英雄，您是英雄才对。”

　　他这么一说，众人轰然大笑。

　　张桂芝道：“兄弟，这次可真是谢谢你，要不是你咱们连命都没了。”

　　辛寒道：“嫂子别这么说，要不是嫂子那顿饭，我那时还饿肚子呢，再说嫂子不是拿了二十两银子给我么，就当顾我帮忙了。”

　　邹亮和张桂芝都道：“兄弟，伏虎镖局承你的情了，虽然知道我们定然帮不上你什么，但日后若有所托，义不容辞。”

　　送走了伏虎镖局，辛寒又回到青松观里，看着跟自己寸步不离的岳灵珊不禁打趣道：“难道我不教你紫霞神功，你就缠我一辈子？”

　　岳灵珊不知想起了什么忽然神色变得有些黯然，过了一会才道：“反正我没地方去。”

　　辛寒见她那样，猜到可能是想起令狐冲了，便道：“这样也行，不过你可别给我找麻烦。”

　　辛寒打算先在这王屋山上修炼一段时间把自己掌握的东西都提高一下，等向问天什么时候蹦出来他在出山。

　　他让于人豪派人带着牟斌的手令去济源一趟把锦衣卫在济源的千户找了过了，将于人豪和他兄弟于智两人连带这山上的山贼都安排了锦衣卫身份。

　　整个大明的锦衣卫都得了牟斌的命令，务必听从这手令主人的差遣，这千户一想，干脆在王屋山上建立个卫所，直接给于人豪兄弟俩弄了个百户的身份其余的山贼也都收编到卫所里归两兄弟指挥。

　　十天时间卫所就建成，于人豪为了不打扰辛寒，干脆带着人搬进卫所里，只留下个厨娘给辛寒做饭，将整个青松观都给了辛寒和岳灵珊居住。

　　辛寒也乐的清净，要不然整天一百多号山贼呼呼哈哈的，他听着也嫌烦，他天天打拳练气，功夫每日都有长进，这种进境下想来用不了多久就能全面突破。

　　岳灵珊待得很是滋润，每日练练剑修炼一下内功，没事了还能和辛寒斗斗嘴，日子一长心里那点烂糟的事也就忘得差不多了。

　　不过岳灵珊有些奇怪，每天辛寒只是让厨娘给她做饭，而辛寒自己则说什么“辟谷”，作为道家传承的华山派，对辟谷并不陌生，不过传说听了不少，真正的辟谷谁也没见过。

　　她仔细观察辛寒，发现他每天一到吃饭的时候，就回到自己房里。

　　这一天终于耐不住好奇心，在午时的时候冲了进去，只见辛寒坐在那一只脚还蹬着凳子，他面前的桌子上摆满了一大桌的菜，而心寒正在大吃大喝，胡吃海塞。

　　“这就是你所谓的辟谷？”岳灵珊没好气的冲了出去。

　　辛寒长出了一口气，幸好这丫头走了，要不然又墨迹半天，简直烦死了。

　　刚要继续吃喝，就见岳灵珊拿着碗筷冲了回来。

　　一桌子菜辛寒吃了一大半，剩下的一少半居然都进了岳灵珊的肚子。

　　吃完饭，辛寒沏上茶消化食，而岳灵珊以孕妇的姿态靠在椅子上呻吟“太香了，撑死本姑娘了。”

　　“啧啧，你看看你现在哪还有个淑女的样子，撑得像个球似得，简直就是头猪。”

　　岳灵珊闭着眼睛靠在椅子上回味：“不管你怎么说，反正以后我就在你这吃了，一会我就打发那厨娘回卫所去。”

　　辛寒将茶杯一放，没好气的道：“我说，咱不带这样的啊，缠着我也就算了还打算蹭吃蹭喝。”

　　“你……”岳灵珊猛然做起来看着辛寒：“你是不是特别不想我纠缠你。”

　　辛寒被她看的心里发毛：“……有一点。”

　　岳灵珊见他唯唯诺诺的样子不禁笑了出来：“我问你，你武功是不是很高？”

　　“你说呢？”辛寒有些得意的问道，他这个身份给人留下的印象都是有我无敌，要不然余沧海也不能被吓跑，从金盆洗手开始他便给人留下这种印象。

　　岳灵珊一拍手：“只要你教我武功，让我能打败一个人，我就不再缠着你，怎么样？”

　　“那分你要打败谁了？你要说东方不败，我估计你这辈子是不行了。”

　　“我和你说正经的呢。”岳灵珊气呼呼的看着辛寒。

　　辛寒摆了摆手：“我也没和你开玩笑啊，你就说你要打败谁吧？”

　　只见岳灵珊咬牙切齿地说道：“我要打败我七师兄，那个讨厌的辛寒！”


第158章 破解独孤九剑的办法

　　辛寒脸色顿时变得有趣起来，娘的这小妞还惦记挑战我的事呢。

　　辛寒摇摇头：“这个很有难度，你那七师兄我知道，听说他天纵奇才、玉树临风、英俊潇洒、风流倜傥、小小年纪剑法内功皆登堂入室，据说人品还很好，你为自己确立这么一个目标，我除了替你感到惋惜以外，都不知该说什么好了。”

　　他一口气说完自己的优点，胃里忽然感觉有些恶心，赶紧喝了口茶水压压。

　　岳灵珊奇怪的盯着辛寒问道：“姓梅的，我怎么感觉你和辛寒是穿一条裤子的！你是不是和他认识？”

　　辛寒摇头道：“胡说，那怎么穿得下，我根本就不认识他，只是实话实说而已，人对于美好的事物都是会心生向往的，听过别人对他如此完美的评价，自然就会记在心中。”

　　岳灵珊点了点头：“恩，你长的是惨了一些。”

　　辛寒这个堵挺，又喝了一口茶水顺顺。

　　只听岳灵珊接着道：“其实你被骗了，我七师兄那个人，龌蹉、猥琐、奸诈、卑鄙无耻，笑里藏刀、横行霸道、飞扬跋扈、没有同情心、欺负女孩子，简直就是武林的败类、江湖中人的耻辱。”

　　“……女侠你词汇量真丰富。”辛寒忍着起身揍她一顿的冲动，狂饮茶水。

　　“你就说你教不教吧？”

　　“不教……”辛寒无视岳灵珊带着杀气的目光，伸手做了个请的手势“好走不送，哥要睡觉了。”

　　岳灵珊豁然站起身：“好，不过你别后悔，有你答应的那一天。”

　　“放心吧，我绝对不会后悔！”辛寒心说我特么有病教你打败我自己？

　　当天晚饭的时候，岳灵珊依旧来混饭吃，她也不问辛寒哪里弄得这些饭菜，也不提之前要学武的事情，仿佛一切都没有发生，异常平静，吃完饭甩手就走。

　　辛寒觉得这小丫头，绝对有阴谋，不过哥是谁啊，怕你？有胆放马过来，看哥连你的马都给炖了。

　　夜半，练完八极拳，辛寒开始修炼铁布衫，现在这门功夫在他所学的武功里面已经显得比较低端，但他也没有放弃。

　　因为他发现铁布衫的修炼居然可以和龙象功相辅相成，互相提升修炼速度，虽然不是很巨大，但日积月累之下能省下不少时间。

　　再说铁布衫这门功夫，只要大成，寻常刀剑还是可以防御的。

　　将身上衣物除去，只留下一条四角裤，露出一身堪称完美的肌肉，辛寒左右上下自己欣赏的一遍，这身材自己都想嫁给自己。

　　先用药酒在周身涂抹一遍，用手搓的火热，再用败布锤均匀击打。

　　这个节奏应该是这样，一哒哒，二哒哒，三哒哒，四“哐当”门被一脚踹开，岳灵珊满脸坏笑冲了进来：“坏蛋起床了！”

　　接下来两人四目相对，当岳灵珊看清房间内的情形一声尖叫自辛寒房中响起：“淫贼。”

　　岳灵珊喊完，脸红耳热的跑了出去，临走还留下一句：“臭不要脸！”

　　辛寒气的只想骂娘：“这特么是我房间好吧。”摸了摸脸颊，幸好自己练功的时候没有将脸上的肌肉调整回来，要不然就被这丫头识破了。

　　辛寒气呼呼的将门插上，这回进不来了吧。

　　忍着追出去锤她一顿的念头，勉强把铁布衫练完，又开始修炼龙象波若功，辛寒发现铁布衫练完的一个时辰里练龙象功的话收货比平时的一倍还多。

　　一个时辰之后，子时已到，这是练气的最佳时刻，辛寒转修紫霞神功，结跏趺坐在床上，丹田里紫气升腾，正当他内力运行渐入佳境的时候，窗外忽然传来一阵鸣锣声。

　　这一阵铜锣敲得辛寒差点内息走偏，气的他一口老血差点没吐出来，等开门追出去，发现连个鬼影子都没了。

　　第二天一早岳灵珊又嬉皮笑脸的端着碗筷来混饭吃。

　　辛寒将筷子一放：“你到底要干什么？知不知道打扰别人休息是不道德的？昨天晚上我修炼内功，差点被你惊得走火入魔。”

　　岳灵珊美滋滋的吃了一口菜然后才道：“岂不闻一日之计在于晨，又有闻鸡起舞之说，我子时用铜锣叫你起床练功，岂不是比闻鸡起舞还早，这都是为了你好。”

　　辛寒没好气的看着她：“你到底想要干什么？”

　　“教我武功啊，只要你教我能打败我七师兄的功夫我就再也不来烦你。”岳灵珊嘴上说着手中筷子不停，飞速把自己爱吃的菜都夹了过来。

　　辛寒一看再说下去菜都没了，便和她争抢起来。

　　等吃完饭，岳灵珊已经以孕妇的造型半靠早椅子上朝辛寒问道：“怎么样教不教，你要是同意，我保证不再骚扰你。”

　　辛寒依旧喝着茶水消化食儿，不耐烦地问道：“你说说你那师兄都会什么功夫。”

　　岳灵珊以为辛寒答应，当时精神起来：“我跟你说，他最厉害的功夫就是剑法，我风太师叔听说过吧，他把独孤九剑传给那个小子了。”

　　辛寒呵呵笑了出来：“独孤九剑可是好东西，破尽天下一切招式，你居然想打败独孤九剑，我除了呵呵都不知道说什么好，呵呵。”

　　岳灵珊白了辛寒一眼：“难道你也没办法？还什么高手，我呸！晚上等着我叫你起夜吧。”

　　“……”

　　这丫头还没完没了了，辛寒眼睛一转：“办法不是没有，不过我教你，你要是学不了可就不赖我了！”

　　岳灵珊一听胸脯：“就没有本女侠学不了的功夫。”

　　辛寒嘿嘿笑了起来，让岳灵珊一阵毛骨悚然，忽然觉得刚才的话有些说大了。

　　“有一门功夫，只要你练成，量你师兄那独孤九剑拿你也没办法。”辛寒开启了忽悠模式。

　　“什么功夫，快点教我。”岳灵珊眼睛一亮。

　　辛寒凑近一些，小声道：“铁布衫，就是昨天你闯进我房里时，我练的那门功夫，只要练成，刀剑难伤，你想他再独孤，再九剑，伤不了你是不是也没用，你要练的话，今天晚上到我房里来，咱们一起修炼。”

　　岳灵珊脑海里想起昨晚辛寒近乎没穿衣服的样子，脸上忽然羞红起来，直接拿起辛寒面前的茶水一把泼了过去：“淫贼。”

　　说完一溜小跑跑了出去，后面传来辛寒可恶的大笑声，气的岳大小姐连连跺脚。

　　辛寒用念力挡在皮肤和衣服上，一滴水也没有沾到他，得意的看着跑出去的岳灵珊，心道：“哥就是不教你，你能把我怎样……”

　　想到她离家出走的事情自己多少也有些责任，不小心让令狐冲和任盈盈那啥了，偏偏说话时还让她听见，这才导致她负气出走。

　　想了想还是决定给她一些好处，反正自己也没什么吃亏的，她要想打败自己估计真得等下辈子。

　　岳灵珊坐在青松观中间那棵大松树底下，拿着树枝在地上画个小人，然后一边用树枝戳着小人，一边道：“死梅振铭，戳死你，戳你眼睛，戳你鼻子，戳你嘴，让你跟我抢不了好吃的。”

　　辛寒一脸黑线的走到她旁边：“这位女侠，咱不带这样的啊，还画小人诅咒是吧。”

　　“啊！……”岳灵珊没想到自己的秘密被正主撞见，连忙用脚蹭了两下，将小人蹭没。

　　“谁画你了，我画我七师兄呢，跟你有什么相干。”岳灵珊眼皮一挑，死不认账。

　　辛寒脸色更黑了：“你是不是以前就经常背后对你七师兄这么干？”

　　“你怎么知道。”岳灵珊一脸你猜对了的表情。

　　辛寒沉着脸扔下一本书，扭身就走：“诅咒你修炼时走火入魔，经脉错乱，爆掉小乳猪。”

　　岳灵珊自然不知道小乳猪指的是什么，拿过书一看见上面写着“紫霞神功”四个字，不由得欢呼一声崩了起来。

　　接下来的日子两人开始了修炼生活，除了吃饭以外就是不停的练功，就是岳灵珊也是如此，天天缠着辛寒问些修炼中遇到的问题，然后继续回去打坐修炼紫霞。

　　辛寒看她练功那股狠劲也知道她练功就是为了找“七师兄”报仇，不禁冒了一头冷汗：“我这得多招人恨啊。”

　　修炼的同时，江湖上的消息也由锦衣卫传递上山，比如令狐冲半路上被祖千秋灌下“续命八丸”然后又喝了“五毒教”蓝凤凰的“五宝花蜜酒”。

　　今天晚饭后又收到消息令狐冲又倒霉的和不戒和尚遇到了，让这莽和尚用内力将他体内弄得一团糟，六股异种内力变成了七股，而且有续命八丸和五宝花蜜酒的滋润，之前那六股内力也变得强大异常。

　　辛寒看着手里的消息，忽然摆了一个金鸡独立的姿势，心中不由得感叹，这都是命啊。

　　不过由于提前和任盈盈定亲的缘故，五霸岗之行却没有了，想来令狐冲现在身体糟糕，任盈盈总会派人暗中保护他，令狐冲的安全倒也不用担心。

　　好在令狐冲学了紫霞神功可以将体内异种真气慢慢化去，所以他身体的问题只是时间问题，相反的等他成功化去异种内力还会得到天大的好处。

　　所以平一指并没有为令狐冲费尽心力，还活的好好的，辛寒早就交代过牟斌暗中护卫平一指的周全，想来应该没什么问题。

　　最后一条消息，让辛寒心中猛地一动，“天王老子”向问天终于露出踪迹了。

　　“你看什么呢？”岳灵珊见辛寒坐在树下发呆，不由得走过来伸手去拿辛寒手中的纸条。

　　辛寒内力一震，将纸条震成粉碎，笑道：“混熟了是吧，朝廷的情报也敢打听。”

　　岳灵珊翻了辛寒一眼：“谁稀罕？”

　　……

　　第二日一早，岳灵珊继续到辛寒房中混饭，进房之后只见于人豪坐在房中，见她进来便道：“大人走了，他有要事去办，让我告诉你一声尽快回洛阳你爹那去吧。”

　　岳灵珊一怔，心中说不出什么滋味，脑海里闪过梅振铭和令狐冲的身影，不过终究还是令狐冲的影子多了一些。

　　默然一叹，忽然没了继续闯荡江湖的心情，对于人豪点了点头，回房去过自己的宝剑，又朝于人豪要了一匹快马，纵马下山朝洛阳的方向而去。

　　两个锦衣卫暗中跟着她直到她进了洛阳王家这才返回王屋山跟于人豪汇报。


第159章 任我行脱困

　　令狐冲结交江湖左道，渐渐的有华山大弟子结交妖邪一说在江湖上传开，消息传到老岳耳朵里，宁中则等人还怕他一怒之下将这大弟子逐出师门。

　　就连刚刚返回王家的岳灵珊也跟着众师兄弟们担心不已。

　　谁料老岳只说了四个字：“清者自清！”

　　杭州城中一家独门独户的院落里，辛寒看了锦衣卫传来的消息哈哈大笑，开玩笑，令狐冲身怀九剑紫霞，老岳能舍得将他逐出师门才怪了。

　　就算自己那层身份没有提前打招呼，老岳也不会对令狐冲如何，最多再上思过崖多呆一年而已。

　　这处院落是锦衣卫在杭州的一处秘密联络地点，每天有无数南方传来的消息通过这里送往京城。

　　锦衣卫的密探已经按照辛寒的指示，将令狐冲和林平之分开，引着令狐冲去见向问天。

　　果然不出辛寒所料，向问天被黑白两道围攻，令狐冲忍不住出手相救，两人一见如故，如今已经结伴朝杭州而来了。

　　辛寒每日在这院落里好吃好住，只要等着这两人上门即可。

　　到杭州之前，辛寒给朱佑樘传信，让他弄些千年人参过来，朱佑樘接到传信苦笑不得，你以为是大萝卜啊还“些”！

　　他和牟斌商量了半天，这个“些”是多少。

　　要知道整个皇宫里才有五根千年人参，都是留着给皇家贵胄病重时吊命用的，可是为了辛寒那个长生不老的承诺，弘治皇帝狠狠心，直接拿出三根千年人参派人给辛寒送了过来。

　　千年的不多，百年的老参却有不少，一起给他送过来几十根。

　　就如现在，辛寒喝着热茶，手里拿着根百年老参如啃萝卜似得啃了一口，嚼了几下直接就咽了下去。

　　把正给他汇报情况的锦衣卫惊得一阵目瞪口呆。

　　辛寒看了看这人，问道：“要不要来一口？”

　　这锦衣卫脑袋摇的跟拨浪鼓似得，你以为这是水萝卜呢，吃上一口不鼻孔窜血才怪呢。

　　辛寒哪百年老参当零食吃的好处就是气血暴涨，现在的他只要踏进气血归元，随时都可能抱丹，而且他紫霞神功成功突破，到了第三层的境界。

　　他现在信心爆棚，相信只要自己踏入抱丹的境界，在笑傲世界来说应该也算得上是绝顶高手了，凭着独孤九剑，就算与东方不败一争长短也未必不可能。

　　又过了两日，有密探来报，向问天与令狐冲在杭州城外舍舟登陆，买了两匹骏马，乘马进了杭州城一路奔着梅庄而去。

　　辛寒隐在暗处看着乔装打扮后的向问天和令狐冲进了梅庄的大门。

　　他看着眼前这片庄院，知道那个绝代凶人任我行便被关在此处，本来凭江南四友这四个废柴还阻挡不了辛寒的脚步。

　　同样也阻挡不了向问天和令狐冲，不过这梅庄却只能智取，因为这梅庄下面埋藏了大量的炸药，如果有人强行攻打，里面的人就会将炸药引爆，与敌人玉石俱焚。

　　所以向问天的办法无疑是最聪明不过的，虽说浪费了一些时间和金钱，但是效果杠杠的。

　　梅庄附近一所民居已经被锦衣卫买下，辛寒亲眼见到令狐冲二人进了梅庄，便到了这里等候，闲来无事，让人准备了一桌子的杭州名菜，什么“龙井虾仁”“西湖醋鱼”“宋嫂鱼羹”“东坡肉”等等。

　　辛寒吃的这叫一个香，吃好了还不算完，告诉锦衣卫里管事的：“就这按着这桌菜，再给我准备两百桌，回头我带走。”

　　那管事都不敢相信自己耳朵，下巴好悬没掉下来，不过得到牟斌的吩咐，这位爷怎么说便怎么办，于是一时间杭州各大名吃酒楼都开始忙活上了。

　　等了大半天，辛寒将两百桌的杭州名菜都收进了虚空戒之后不久，那管事方来禀报，有两个人急匆匆出了梅庄。

　　辛寒一笑：“任我行终于出来了。”

　　他也不用人跟着，直接朝梅庄而去，施展轻功翻墙而入，凭着他的身法，梅庄上下无人能发现他。

　　黄钟公的卧室并不难找，当他看到一个月洞门门额上写着“琴心”两字的时候就知道到了地方。

　　寻到黄钟公的卧室，那位于床上地洞门早已打开，辛寒直接跳了下去只见下面墙壁上点着一盏油灯，发出淡黄色光芒，置身之所似是个地道，就是这里了。

　　朝前走去，行了约莫二丈，前面出现一道打开的石门，地道一路向下倾斜，走出数十丈后，又见到一扇打开的铁门。

　　过了铁门地势继续的向下倾斜，只怕已深入地底百丈有余。地道转了几个弯，前面又出现一道门。

　　辛寒也懒得再看路，反正记得原著里是一条道走到黑，果然他走到最深处，见到四个人躺在地上，应该就是被任我行震晕的江南四友。

　　辛寒在四人身上一人补了一指，点在他们的穴道上，让他们多晕一会，这才进了地牢。

　　令狐冲此时已被套住铁链晕倒在铁板床上，辛寒知道他用不了内力，会昏迷好长一段时间，便把他抱下床放在地上。

　　用手在铁板上摸索，果然上面刻满了字迹，辛寒嘿嘿一笑，从虚空戒中取出一个战术手电，照在上面，只见上面写道：“老夫生平快意恩仇，杀人如麻，囚居湖底，亦属应有之报。唯老夫任我行被困……”

　　再往下就是“吸星大法”的功法，辛寒仔细的背了两遍，直到牢牢记住一字不差，这才又将令狐冲放到床上。

　　出了牢门，正要原路放回，忽然心中一动，这江南四友老大黄钟公的独门武功，“七弦无形剑”貌似也是一门很有价值的功法。

　　拿着战术手电照清四人的长相，那岁数最大之人必然就是黄钟公，辛寒在他身上摸了一遍，没有发现什么秘籍。

　　这才暗叹一声退了出来，等返回黄钟公的卧室，仔细又搜了一遍，终于在一张铁质短琴旁边发现了一本无名薄册，翻开来看却是弹琴时运用内力附着于琴弦的运用法门。

　　辛寒大喜，知道这就是那什么七玄无形剑了，又将这本薄册上的法门背下，这才急匆匆出了黄钟公的房间。

　　一路无话，辛寒安然返回锦衣卫的联络点，让上来见礼的锦衣卫管事退下，他自己进了房间用早已准备好的纸笔将“吸星大法”和“七弦无形剑”抄录下来，这才迫不及待的研究起来。

　　这吸星大法说是《北冥神功》的残篇其实就是一个吸功的法门在修改了一下效果照《北冥神功》那可差远了，辛寒之前打算得到吸星大法之后，吸取内力再用紫霞化去来增长修为。

　　但是这功法的第一关他就过不去，居然需要散尽功力。

　　说散尽功力倒也不完全对，而是将功力散道任督二脉之中，辛寒犹豫了一下，干脆还是放弃了这门功夫，紫霞炼化异种内力慢的像牛似得，看令狐冲那不死不活的样子就知道，自己要是练这门功夫有些得不偿失了，还是让令狐大侠自己去练吧。

　　至于“七弦无形剑”这门功夫暂时也练不了，辛寒别说古琴，就是弹个吉他也勉强，这个也放在一边，麻烦了一圈结果啥好处都没捞着。

　　辛寒只有再苦修八极拳，争取上黑木崖之前能够踏入抱丹的境界。

　　接下来的时间里，辛寒就呆在杭州苦练拳术，同时每日接到锦衣卫的消息，了解令狐冲的动向。

　　令狐冲脱困以后，会合了林平之，再去福建，路上还救了被嵩山派算计的恒山派等人，定静师太临死托孤，令狐冲只好将一干尼姑护送到福州无相庵中。

　　虽然没了五霸岗，但任盈盈依然杀了少林的俗家弟子，被少林寺扣押在嵩山，令狐冲和林平之取了辟邪剑法之后，直接前往嵩山救援。

　　辛寒的道这个消息直接给老岳以梅振铭的名义修书一封，告诉老岳安心呆在王家，别趟这趟浑水。

　　令狐冲与任我行、向问天等人大闹嵩山少林，自此成了江湖上的大魔头，但老岳依然是那句话：“清者自清。”

　　左冷禅等人这个气啊，你还清个屁啊，你徒弟都和魔教教主混到一起了你还清。

　　少林一事里，没了岳不群还有左冷禅，定逸师太和定闲师太，还是没能幸免，被人暗算在少林禅房里，弥留之际选了令狐冲当恒山掌门。

　　辛寒看到这条消息时忍不住笑了出来，令狐冲还是难逃尼姑庵主的命运。

　　洛阳王家收到消息时，所有人惊得目瞪口呆，岳不群夫妇更是哭笑不得。

　　封不平打趣打，令狐贤侄果真好本事，这才去江湖上闯荡没多久便有了偌大的名气，还成了一派掌门，以后见面怕要平起平坐了。

　　岳不群知道他在说笑也不以为意，不过自己徒弟升任恒山掌门还是要恭贺一番，当即派了宁中则带着岳灵珊等一众女弟子前去恒山，看看有没有可以帮上忙的。

　　辛寒这几日苦修，加之百年老参的辅助，只觉得气血充盈实是前所未有，而抱丹只差那么一点就无路如何也迈不进那道门槛里。

　　日子一天一天过，辛寒知道令狐冲升任恒山掌门之后，离打上黑木崖的日期也不远了。

　　这一日他终于忍不住了，把那三支千年人参拿出一支，掰了一半下来，闭着眼睛就放到嘴里，几口嚼烂咽了下去。

　　这一会他体内可没有爆发的T病毒对抗药力，如火焰般的药性，充斥在辛寒血肉经脉里，如沸腾的岩浆，让他体内如同刀割般疼痛，仿佛随时可能承受不住药性而炸裂开来。


第160章 抱丹

　　此时若是有人见到辛寒的模样肯定要问一句：“哥们让谁煮了？”

　　只见辛寒衣服被自己撕得一条条破烂不堪，露出强壮的身体，肌肉如山峦般腾起，浑身上下的毛细血管都粗的跟动脉血管似得。

　　其他动静脉更是崩起犹如小蛇一样爬满了辛寒周身，而且他再难保持梅振铭的样貌，筋骨劈啪作响瞬间变回本来样貌。

　　辛寒从来就没有感觉如此疼痛过，从骨子里往外直到皮肤如同用刀子刮了无数遍。

　　甚至他鼻子开始流血，耳朵听不见东西，眼前一片恍惚。

　　但是他脑子异常清醒，知道这是药力太强了，若是普通人可能直接爆血管而死了吧。

　　不过他倒是不怕，有T病毒强化过的身体，自愈能力超强，即使爆了血管也死不了人，不过若是真这样的话这半根千年人参也就被彻底浪费了。

　　他接连尝试几次气血归元，将浑身沸腾如浆的气血压缩一点汇聚丹田，但无论怎样都眼看就要成功偏偏止步于最后一步，功亏一篑。

　　“到底是要如何……如何才能抱丹……”辛寒喊出声来如金铁摩擦，干涩异常，声音却又偏偏大的得出奇，就连房梁上的灰尘都被震得扑簌簌落了下来。

　　“先生……你没事吧……”房门一开，牟斌，刘正风，曲洋，于人豪都出现在门前，见到辛寒现在的样子都吓了一跳。

　　却是辛寒前几日传信几人让他们都赶来杭州随时准备行动。

　　那刘正风和曲洋还是第一次见到辛寒本来的面貌一时间不敢相认。

　　于人豪却识得辛寒就是那日王家门前击败侯人英的那位华山弟子，也震惊的够呛。

　　最着急的就是牟斌，如今辛寒这个样子若是有什么意外，如何跟皇上交代。

　　辛寒嘭的踏了一步，摆出八极拳架，努力控制气血不使其炸开，这一踏步，地上铺就的青砖如同豆腐一般被他踩成齑粉，两只小腿都深深陷入地下。

　　“出去……”勉强说出两字，惊得几人连忙退了出去，将门关好。

　　牟斌虽然是锦衣卫指挥使，但武艺着实一般，不由得担心地问道：“几位你们看大人出了什么事？”

　　刘正风喃喃道：“如此威势，武功到底到了何等境界？”

　　于人豪娇声道：“莫不是走火入魔？”

　　曲洋却很冷静，分析道：“我看大人不像有事，反倒像在突破武道的境界，也不知大人修炼的什么武功，想要帮忙却也无从下手，只能靠大人他自己顶着了。”

　　牟斌知道曲洋的身份，知他是魔教长老，见多识广，听他这么一说心里总算放心不少，但还是亲自守在门前，刘正风三人也是如此。

　　房间内，辛寒摆出八极拳架，站出四平大马，血气滚滚流动，朝丹田汇聚，再一次尝试气血归元此时他心中一动，化劲之后就是炼神还虚。

　　这个神到底是什么？有人说神是思想，有人说神是念头，气血有形而神无形，而辛寒现在身体中正好有种能量就是无形的念力，难道这个就是所谓的神？

　　意念，念头，精神力，其实都属于神的一种，强弱之差，作用不同，每强盛一点，就有不可思议的作用。

　　难道气血归元，不能抱丹，而是要如内功一般以意念引领气血，一同归入丹田之中？

　　他跟李书文学拳的时日非常短暂，抱丹这个境界只听李书文与他粗略的讲过一遍，具体突破时是怎样的情景并不清楚。

　　李书文也没料到辛寒能如此快的进入抱丹境界，所以当时只是说了个大概，并不仔细，他交代辛寒以后若是抱丹就去沧州寻他。

　　辛寒此刻也后悔自己有些冒失，倒不如回到精武世界问个明白，现在这样贪功冒进，反把自己置于危险之中，当然这也是他有超强的自愈能力当做底牌才敢如此选择。

　　拼了，辛寒将精神力也开始朝丹田汇集而去。

　　“轰”丹田之内，当精神力与沸腾如浆的气血相会之时，他有一种错觉，仿佛见到了丹田里的情形，金光闪耀，龙虎相会，阴阳调剂，气血精神成功的合在一处，脑海中传来阵阵雷鸣之声。

　　长吸一口气直入丹田，顿时风雷阵阵如金戈铁马，轰轰作响，那气血汇聚一团，遇此风雷，再次涌动起来，顺着脊柱而上，到了脑海中顿时眼前一片光明。

　　此时天色已晚，屋中又未掌灯，房中一切在辛寒眼中如同白昼，纤毫毕现，这就是所为的虚室生白。

　　这颗气血大丹由脊柱上行人脑，辛寒感觉顿时脑中都有了莫名的变化，再由任脉下行归入丹田，顿时周身气血收敛于一点，辛寒这颗丹算是成了。

　　再看辛寒整个人又与之前不同，原来他气血散布周身，通微入化，看上去犹如常人，根本看不出是练武人的模样。

　　而如今，他气血归一，外表看上去比之前多了一种出尘的感觉。

　　当然这也是辛寒没有完全巩固境界，导致精气神外漏而使人产生的一种错觉，若是等他巩固几天，就会变得和以前一样。

　　看了看身上完全被气血震碎的衣衫，不禁苦笑了一声，更多的却是欣喜与庆幸，他抱丹成功，终于明白了之前差在哪里。

　　精气神合一是一方面。另一方面就是他气血不够纯粹，常人抱丹是练拳日久，血气增长，自然而然达到圆满。

　　而他却不行，因为筋骨异常强壮，和修炼“龙象功”的原因，气血日日消耗，与增长几乎持平，根本达不到圆满之境。

　　这次用千年人参之力，强行将气血催动圆满，却导致气血不够纯粹，若不是他精神力远超常人起了作用，否者别说抱丹，可能直接变成爆丹了。

　　到时候直接炸开丹田，乃至周身血管，虽说仰仗着自愈能力还死不了，但是这段期间修炼的内力就算费了。

　　是药三分毒，人参虽然大补，但补打发了也会变成毒，若是不用其他药物调和，其他人像辛寒这么吃早就挂了。

　　辛寒之后要做的除了巩固境界以外，就是将血气里不纯粹的物质排出，不过今天他是累了，并不打算继续下去。

　　换了一身衣衫，不小心之下，手指没收住力道，一身上好的书生长衫被他轻轻一拉便出现一道大口子。

　　辛寒苦笑摇头，“这还真是……”

　　其实他抱丹之前的力量就已经与抱丹高手相若，甚至强于普通的抱丹高手，如今他成功抱丹，实力更是突飞猛进。

　　而他的身体还没有适应如此巨大的力量，所以才会发生扯破衣衫这样的事情。

　　小心翼翼穿好了衣服，推门走了出去，可他这一推门，那两扇门板就如同被重手法击中，轰的一声木门被打的粉碎朝外面飞去。

　　可现在外面还站了四个人呢，这些碎木如同暗器，带着不小的力量朝几人飞了过去。

　　刘正风曲洋二人挡在牟斌身前，一双肉掌将飞来的碎木打落，但是反震的力量震得二人手掌生疼，忍不住心中骇然不已，这是何等的力量。

　　那边于人豪长剑出鞘，飞快的将袭来的碎木挑落，他同样也感觉到碎木上所带的力量，心中震惊。

　　若不是他这几个月来苦修辟邪剑法，内力有所精进，如此突然的情况，还不一定能接的下来呢。

　　见到辛寒出来，几人纷纷见礼：“大人！”他们脸上俱都露出骇然疑惑的神色。

　　辛寒苦笑一声：“不好意思，刚刚突破，有些控制不住力量。”

　　几人大吃一惊，这是什么功夫，只是控制不住的力量便如此惊人，若是全力施展，恐怕几人连一招都接不下来吧。

　　曲洋惊骇道：“大人如今的实力比之东方教主如何？”

　　他这一问，几人都是一震，东方教主指的就是东方不败，那是什么人？公认的天下第一高手。

　　曲洋是魔教长老，自然看过东方不败出手，既然他这样问就是承认辛寒与东方不败站到了一个层次上。

　　辛寒摇摇头：“若论力量，我想东方不败也不是我的对手，可是他修炼的‘葵花宝典’极为特殊，比之辟邪剑法不知强上多少，动起手来如鬼似魅，速度上我可能比不过他。”

　　他这样说就是承认自己在力量上已经超过东方不败，这让几人如何能够不惊讶。

　　辛寒一挥手：“好了，先别说这些，赶紧准备饭菜，我这都饿死了，咱们一起吃点，我也有事找你们谈。”

　　牟斌赶紧安排人去做，一会功夫安排妥当，辛寒坐在主位，四人在一旁陪同。

　　让辛寒苦恼的是每次刚夹起菜来，便必定折断一双筷子，最后牟斌亲自与弄了一双纯钢打造的筷子这才让他吃到嘴里，可是还不时的弄碎面前的饭碗。

　　抱丹以后，他对食物的奢求量依然巨大，因为他还有一身不断吸取营养的筋骨。

　　无奈把桌子上的饭菜扫荡了一小半，这才吃个半饱。

　　肚子里有了底，这才与几人说道：“这次叫你们来时为了办件大事。”

　　几人都道：“大人尽管吩咐。”

　　辛寒满意的点了点头：“魔教前教主任我行重现江湖的事你们知道吧。”

　　见几人都点头他又道：“任我行当年被东方不败困于西湖之下，如今他脱困必定上黑木崖寻东方不败复仇，两人的仇恨不死不休，根本不可能调和，我要做是就是带着你们联合任我行一起去黑木崖对抗东方不败！”


第161章 面见任我行，实力说话

　　晚上回到自己房内，整理了一下这次的收货，忽然惊喜的发现紫霞神功居然也在突破抱丹之时突破到了第四层的境界。

　　看来这半根千年人参的功效不止让自己提升到抱丹，就是对其他武功也有不小的助力。

　　运行了一下“龙象功”发现也精进了好大一截，离第五层龙象功，又迈进了一步。

　　极度兴奋之下，辛寒真想把那剩下的半根千年人参也嗑了，不过想了想还是放弃了这个打算，一是用这东西提升根基不稳，而且这东西实在珍贵，还是留着以后需要的时候再用吧。

　　现在他更有信心与东方不败一战了，而且心里隐隐的期待起来。

　　又过了些日子，辛寒终于巩固了自身的境界，同时牟斌亲自送来了消息，令狐冲和任盈盈已经启程前往河北。

　　辛寒立刻来了精神：“好，带上人手咱们立刻启程。”

　　第二天，辛寒带着牟斌与锦衣卫四大高手，十方、青龙、金刚、飞燕加上刘正风、曲洋、于人豪等人乘船北上。

　　船至河北境内改乘快马，奔赴平定州。

　　黑木崖是在河北境内，平定州附近，等辛寒感到平定州时，因此地离黑木崖不远，众人怕泄露行藏都换过装束，尤其是曲洋，更是化妆的连刘正风都认不出来。

　　有锦衣卫的暗探帮忙，令狐冲与任盈盈的行踪他了如指掌，这两人已经入住了平定客店，相信任我行此时也快到了。

　　辛寒和牟斌商定好了相关事宜，独自带着于人豪前往平定客店。

　　平定客店中某间客房内，令狐冲与任盈盈正在叙话。

　　刚刚说到日月神教大总管杨莲亭身上。

　　任盈盈道：“东方不败自从不亲教务之后，这些年来，教中事务，尽归那姓杨的小子大权独揽了。这小子不会夺东方不败的权，重蹈覆辙之举，倒决不至于。”

　　令狐冲道：“姓杨的小子？那是谁啊？怎地我从来没听见过？”

　　任盈盈脸上忽现忸怩之色，微笑道：“说起来没的污了口，教中知情之人，谁也不提；教外之人，谁也不知。你自然不会听见了。”

　　令狐冲好奇之心大起，道：“好妹子，你便说给我听听。”

　　盈盈道：“那姓杨的叫做杨莲亭，只二十来岁年纪，政功既低，又无办事才干，但近来东方不败却对他宠信得很，真是莫名其妙。”说到这里，脸上一红，嘴角微斜，显得甚是鄙夷。

　　令狐冲恍然道：“啊，这姓杨的是东方不败的男宠了。原来东方不败虽是英雄豪杰，却喜欢……喜欢娈童。”

　　盈盈道：“别说啦，我不懂东方不败捣甚么鬼。总之他把甚么事儿都交给杨莲亭去办，教里很多兄弟都害在这姓杨的手上，当真该杀……”

　　突然之间，窗外有人笑道：“这话错了，咱们该得多谢杨莲亭才是。”

　　盈盈喜叫：“爹爹！”快步过去开门。

　　任我行和向问天走进房来。二人都穿着庄稼汉衣衫，头上破毡帽遮住了大半张脸，若非听到声音，当真见了面也认不出来。令狐冲上前拜见，命店小二重整杯筷，再加酒菜。

　　酒菜刚布置好，店小二退了下去，众人围着桌子坐好刚要叙话，就听见外面又有人道：“大师兄，师弟我看你来了。”

　　令狐冲先是一惊，后是一喜：“他怎么来了。”

　　连忙走过去将门打开，只见外面站着两个人，当前的正是七师弟辛寒。

　　“快进来说话。”令狐冲左右看了看，将辛寒引了进来，又将门关好。

　　任我行面沉似水：“令狐小子，这人是谁？”看他样子目露凶色怕是动了杀机。

　　向问天也站起来，双拳紧握，怕是任我行一声令下便出手将辛寒二人格杀当场。

　　任盈盈怕她爹爹与令狐冲起冲突，急忙说道：“冲哥咱们是来办大事的，快些让你朋友走吧，莫耽搁了那事！”

　　辛寒这是才真正见到了笑傲的女主角，只见这女子，容貌绝色，如仙人白玉，秀丽绝伦，明艳娇美不可方物，与岳灵珊一比如春兰秋菊各擅胜场。

　　他心底也忍不住赞叹一声：“令狐冲，你真好福气。”

　　令狐冲为难道：“这是我七师弟，如何能让他走。”

　　任我行忽然一笑：“既然来了，那就别走了。”

　　他话音一落，向问天猛地迈出两步，绕过任盈盈一拳朝辛寒当胸打来，拳上劲风呼啸，威力不小，看来是想一招击杀辛寒。

　　令狐冲面色一变就要拔剑出鞘，却被辛寒一把按住手臂，随意一掌扶在向问天拳头上。

　　一声闷响过后，向问天连退蹬蹬蹬，连退三步一下坐在了身后一张椅子上，那椅子又咔嚓一声碎裂，这魔教的向右使顿时坐在了地上，脸上露出不可思议的表情。

　　“阁下好功夫，老夫讨教几招。”任我行忽然站起，绕过桌子朝辛寒走来。

　　到得近前，双掌猛然击出，只见他这一招包涵了数种变化，让辛寒在这狭小空间里无处可闪躲，显然是逼着辛寒同他对掌。

　　辛寒哪里还不明白他的意思，无非是想用吸星大法取胜。

　　不过他同样不怕，直接双掌轰了过去，两人双掌一撞“波”的一声，各自退了三步竟然打成平手。

　　其实辛寒只用了六成的力量，他这一下没敢动用紫霞真气，而是用国术中的放劲，不管任我行的吸星大法如何厉害，四只手掌一碰，辛寒放劲一出也必然能够分开。

　　任我行本来打算用吸星大法直接将此人内力吸干，没料到这一对掌对方手上一丝内力也无，而且涌来一股大力如汹涌潮汐一般，让他无可抵挡，连退三步才将之化解。

　　“好好好，华山果然出少年英雄，年轻人，你很不错。”任我行忽然脸色缓和下来夸赞起辛寒来。

　　“任教主也很不错，称得上老当益壮。”辛寒直接点明，我知道你是谁。

　　“你究竟是何人，如何知道老夫？”任我行脸色剧变，向问天也站起身来，两人准备随时扑杀过，他们此行对付东方不败决不允许走漏半点风声。

　　“任教主且慢，还请听我一言。”辛寒不慌不忙坐了下来。

　　令狐冲见辛寒如此平静，便也坐到他身边，手握剑柄有意无意挡住了任向二人。

　　“有什么话尽管说吧。”任我行看了一眼令狐冲，不动声色同样也坐了下来。

　　辛寒道；“任教主出现在黑木崖附近，想来是要找那位天下第一的东方教主报仇了？”

　　向问天冷哼一声：“他算什么教主。”

　　辛寒笑了笑又道：“我可以帮助你们一起对付东方不败，不过我有一个条件。”

　　任我行盯着辛寒的眼睛，目光如刀：“说来听听。”

　　“我想要《葵花宝典》”辛寒一字一句地说道。

　　任我行忽然笑的有些奇怪：“莫非你也想练那上面的功夫。”

　　“我可没那胆子，只是拿来参考一下，毕竟这《葵花宝典》有好大的名头。”

　　令狐冲虽然不知道辛寒为什么要帮助任我行对付东方不败，但还是站在他这一边帮腔道：“我七师弟天纵奇才，剑法武功皆在我之上。”

　　“哦？你也会独孤九剑？”任我行好奇的问道，要知道剑法能在令狐冲之上的除非也会独孤九剑之人，不做他想，九剑已经是剑法的极致。

　　令狐冲有些不好意思的道：“风太师叔嫌我笨，都是让七师弟代为传授的。”

　　这话一说任我行父女加上向问天不禁都倒吸了一口气，令狐冲的剑法如何他们都知道，可这剑法竟然是面前这个年轻人代风清扬传授的，可以想象这人何等妖孽。

　　“好好好，有小兄弟帮忙，何愁大事不成啊，至于那捞子葵花宝典，任凭小兄弟取走。”任我行转变的到快。

　　“好，一言为定。”辛寒的目的就是跟着任我行上黑木崖，等到了黑木崖上，就算任我行不想给恐怕也由不得他了。

　　向问天向来除了任我行谁也不服，刚才在辛寒手里吃了个亏，心中不爽，看着辛寒背后的于人豪问道：“那他呢？我们可不带废物。”

　　他刚说完，于人豪瞬间拔剑出鞘，等长剑出鞘，剑尖已经停到了向问天的咽喉前。

　　“东方不败！”任向两人看到这身法，当时就想到了东方不败。

　　“不对，他不是东方不败，他的速度虽然也很快但根本比不过东方不败那个妖人。”任我行松了气问道：“你练的是什么功夫？”

　　令狐冲此时也认出了于人豪，有些惊讶：“是你？”

　　于人豪妩媚一笑，也不说话，收起宝剑回身站到辛寒身后。

　　辛寒笑道：“他练得是辟邪剑法！这剑法出自葵花宝典，只是不全而已，所以我想弄到葵花宝典看看到底如何。”

　　“林远图那个辟邪剑法？”

　　“正是。”

　　向问天点头：“他有资格上黑木崖。”

　　辛寒站起身朝任盈盈抱拳道：“这是大师嫂吧，刚才任老前辈考校在下武功，还没给师嫂见礼，莫怪莫怪。”

　　任盈盈面皮最薄，被辛寒叫了声师嫂顿时羞得不行，不过她和令狐冲确实定了亲，辛寒这么叫也不算过分，当即红着脸还礼：“见过辛师弟。”

　　正说到这里，忽听得外面嘘溜溜、嘘溜溜的哨子声响，静夜中听来，令人毛骨悚然。

　　不久上官云来报，原来是东方不败的人在捉拿童百熊。

　　众人又说了一会话，这才把上黑木崖的计策定了下来。


第162章 东方不败，可惜版本不对

　　当即上官云取来了担架等物，任盈盈将令狐冲的手臂用白布包扎了，吊在他头颈之中，宰了口羊，将羊血洒得他满身都是。

　　这是昨晚商量好的主意，让令狐冲装作受伤的样子好叫东方不败放下提放。

　　众人都换魔教的衣服，任盈盈也换上男装，涂黑了脸，各人饱餐之后，带同上官云的部属，向黑木崖进发。

　　离平定州西北四十余里，山石殷红如血，一片长滩，水流湍急，那便是有名的猩猩滩。更向北行，两边石壁如墙，中间仅有一道宽约五尺的石道。

　　一路上日月教教众把守严密，但一见到上官云，都十分恭谨。

　　一行人经过三处山道，来到一处水滩之前，上官云放出响箭，对岸摇过来三艘小船，将一行人接了过去。

　　到得对岸，一路上山，道路陡峭。上官云等在过渡之时便已弃马不乘，一行人在松柴火把照耀下徒步上坡。

　　到得总坛时天尚未明，上官云命人向东方不败急报，说道奉行教主令旨，已成功而归。过了一会，半空中银铃声响，上官云立即站起，恭恭敬敬的等候。

　　其他人都紧张的要死，就连任我行和向问天都暗提功力，以防突发状况发生。

　　唯独辛寒老神在在，看的其他几人直拿眼睛瞪他，辛寒不屑的看了几人一眼，你们知道个屁，见到真东方不败之前一切都是浮云。

　　银铃声从高而下的响将下来，十分迅速，铃声止歇不久，一名身穿黄衣的教徒走进来，双手展开一幅黄布，读道：“日月神教文成武德、仁义英明教主东方令曰：贾布、上官云遵奉令旨，成功而归，殊堪嘉尚，着即带同俘虏，上崖进见。”

　　上官云躬身道：“教主千秋万载，一统江湖。”

　　辛寒自然知道这一套都是杨莲亭搞出来的，心里想着若是杨莲亭这货不死，是不是以后也想当皇帝呢，还真不好说。

　　只听上官云大声道：“教主赐属下进见，大恩大德，永不敢忘。”他属下众人一齐说道：“教主赐属下进见，大恩大德，永不敢忘。”

　　一行人沿着石级上崖，经过了三道铁门，每一处铁闸之前，均有人喝问当晚口令，检查腰牌。到得一道大石门前，只见两旁刻着两行大字，右首是“文成武德”，左首是“仁义英明”，横额上刻着“日月光明”四个大红字。

　　过了石门，只见地下放着一只大竹篓，足可装得十来个人。上官云喝道：“把俘虏抬进去。”

　　辛寒便和任我行、向问天、盈盈三人弯腰抬了担架，跨进竹篓，于人豪也跟着上来，有上官云的面子也无人问询。

　　铜锣三响，竹篓缓缓升高。原来上有绞索绞盘，将竹篓绞了上去。

　　竹篓不住上升，只见头顶有数点火星，这黑木崖着实高得厉害，黑夜之中，仍可见到一片片轻云从头顶飘过，再过一会，身入云雾，俯视篓底，但见黑沉沉的一片，连灯火也望不到了。

　　过了良久，竹篓才停，上官云等抬着令狐冲踏出竹篓，向左走了数丈，又抬进了另一只竹篓，原来崖顶太高，中间有三处绞盘，共分四次才绞到崖顶。

　　好容易到得崖顶，太阳已高高升起。日光从东射来，照上一座汉白玉的巨大牌楼，牌楼上四个金色大字“泽被苍生”，在阳光下发出闪闪金光，不由得令人肃然起敬。

　　一阵罗里吧嗦的麻烦事以后，终于见到了那位传奇面首，一副彪形大汉模样的“杨莲亭”。

　　辛寒只看了一眼，便低下头去，应付这货的事还得交给上官云。

　　上官云偷偷递上孝敬，又说了几句没营养的话，杨面首才进去通禀。

　　几人抬着令狐冲又走了一趟杀威的刀阵，这才被允许进入殿中。

　　殿堂阔不过三十来尺，纵深却有三百来尺，长端彼端高设一座，坐着一个长须老者，那自是东方不败了。

　　殿中无窗，殿口点着明晃晃的蜡烛，东方不败身边却只点着两盏油灯，两朵火焰忽明忽暗，相距既远，火光又暗，此人相貌如何便瞧不清楚。

　　上官云在阶下跪倒，说道：“教主文成武德，仁义英明，中兴圣教，泽被苍生，属下白虎堂长老上官云叩见教主。”

　　东方不败身旁的紫衫侍从大声喝道：“你属下小使，见了教主为何不跪？”

　　任我行等想暂时忍耐，跪又何妨，可还没等他跪下就出现了让他意想不到的一幕。

　　只见辛寒一把撕掉身上教众的服饰，露出本来的打扮：“跪你麻痹啊跪！向来都是别人跪老子！”

　　辛寒自是不能跪的，打算直接拿住杨莲亭，逼着他带路去找真的东方不败。

　　不过他这一下漫说是被惊得目瞪口呆的任我行几人，就是在担架上躺尸的令狐冲都被惊得诈尸而起。

　　杨莲亭站在东方不败身旁也是一脸不敢相信的样子，接着大怒道：“上官云要造反，还不把他们全部拿下。”

　　他话音刚落，辛寒就到了他身边，一把抓住他的脖子：“都别动，谁动一下可别怪我失手弄死他。”

　　他这一喊，殿前武士估计杨莲亭便不敢上前，想等候东方不败的命令。

　　哪想到辛寒两一只手直接抓住一旁的假东方不败，直接将他扔到任我行脚下：“任教主，看看这货是真是假。”

　　此时傻子都知道这里有问题，天下第一高手的东方不败，如何就让人抓住扔了下来。

　　便在此时，有人被带上殿来，听得身后那人大声叫道：“东方兄弟，当真是你派人将我捉拿吗？”

　　这人声音苍老，但内力充沛，一句话说了出去，回音从大殿中震了回来，显得威猛之极，料想此人便是风雷堂堂主童百熊了。

　　只见一人白发披散，银髯戟张，脸上肌肉牵动，圆睁双眼，脸上鲜血已然凝结，神情甚是可怖。他双手双足都铐在铁铐之中，拖着极长的铁链，说到愤怒处，双手摆动，铁链发出铮铮之声。

　　辛寒运起紫霞内力，朗声说道：“都给我闭嘴，这个东方不败就是假货，如今最重要的事情就是找到真的东方不败在哪里？我想这位杨总管肯定知道吧。”

　　他说完将杨莲亭一提朝着任我行扔了过去：“任教主，这审问人的事我可不熟，就交给您老人家了，不过你可别把他弄死，找东方不败还要靠他。”

　　任我行伸手一把也抓住杨莲亭的脖颈赞道：“小兄弟好手段，这点小事就交给老夫吧。”

　　童百熊刚弄明白怎么回事，将抓住自己的武士震开，跑到假东方不败身前，检查了一遍：“果然是假的，说，你把我东方兄弟怎么样了？”

　　任我行使出手法，在杨莲亭身上连连点了几下，就见杨莲亭忽然身体一阵抽搐，额头上的血管全部崩起，双眼赤红，嘴里发出“呃呃”的声音。

　　过了一会，便双眼翻白昏死过去，任我行倒也狠辣，解了手法，一脚扫过去，将他两条小腿踢折，杨莲亭痛叫一声醒了过来。

　　任我行笑道：“我们找的是东方不败，又不是找你，何必替他受苦呢！”

　　杨莲亭冷笑道：“东方教主天下无敌，你们胆敢去送死，那是再好也没有了，好，我就带你们去见他。”

　　令狐冲早已从担架上下来，正好将杨莲亭放在担架上抬着去找东方不败。

　　一行人走到成德殿后，经过一道长廊，到了一座花园之中，走入西首一间小石屋。

　　杨莲亭道：“推左首墙壁。”

　　童百熊伸手一推，那墙原来是活的，露出一扇门来。里面尚有一道铁门。杨莲亭从身边摸出一串钥匙，交给童百熊，打开了铁门，里面是一条地道。

　　众人从地道一路向下。地道两旁点着几盏油灯，昏灯如豆，一片阴沉沉地。

　　转了几个弯，前面豁然开朗，露出天光。众人突然闻到一阵花香，胸襟为之一爽。

　　从地道中出来，竟是置身于一个极精致的小花园中，红梅绿竹，青松翠柏，布置得极具匠心，池塘中数对鸳鸯悠游其间，池旁有四只白鹤。

　　众人万料不到会见到这等美景，无不暗暗称奇。绕过一堆假山，一个大花圃中尽是深红和粉红的玫瑰，争芳竞艳，娇丽无俦。

　　众人按着杨莲亭所说走进一间精雅的小舍，便闻到一阵浓烈花香。见房中挂着一幅仕女图，图中绘着三个美女，椅上铺了绣花锦垫。

　　只听得内室一人说道：“莲弟，你带谁一起来了？”声音尖锐，嗓子却粗，似是男子，又似女子，令人一听之下，不由得寒毛直竖。

　　辛寒忽然开声道：“东方不败，你要是还不出来，我就拧断杨莲亭的脖子。”说完招呼众人一起进了内室。

　　此时众人都暗自提放，以防东方不败忽然动手。

　　房内花团锦簇，脂粉浓香扑鼻，东首一张梳妆台畔坐着一人，身穿粉红衣衫，左手拿着一个绣花绷架，右手持着一枚绣花针，抬起头来，脸有诧异之色。

　　这人剃光了胡须，脸上竟然施了脂粉，身上那件衣衫式样男不男、女不女，颜色之妖，便穿在盈盈身上，也显得太娇艳、太刺眼了些。

　　辛寒一阵恶心，联想到霞姐版的东方不败，这个还真是令人作呕。


第163章 专坑队友的辛寒VS东方不败

　　任我行本来满腔怒火，这时却也忍不住好笑，喝道：“东方不败，你在装疯吗？”

　　东方不败尖声道：“果然是任教主！你终于来了！莲弟，你……你……怎么了？是给他打伤了呜？”

　　扑到杨莲亭身旁，把他抱了起来，轻轻放在床上。

　　东方不败脸上一副爱怜无限的神情，连问：“疼得厉害吗？”

　　又道：“只是断了腿骨，不要紧的，你放心好啦，我立刻给你接好。”

　　慢慢给他除了鞋袜，拉过熏得喷香的绣被，盖在他身上，便似一个贤淑的妻子服侍丈夫一般。

　　杨莲亭怒道：“大敌当前，你跟我这般婆婆妈妈干甚么？你能打发得了敌人，再跟我亲热不迟。”

　　东方不败微笑道：“是，是！你别生气，腿上痛得厉害，是不是？真叫人心疼。”

　　东方不败回过身来还欲说些什么，辛寒直接开口道：“你是叫东方不败还是叫东方墨迹，要动手赶紧的，我们不死，保证你那杨郎必死无疑。”

　　东方不败眼眉一挑：“你是何人。”人字出口，人已经到了身前一步，手中绣花针刺向了辛寒眉心。

　　就是这么快，忽然发动如同瞬移一般，就算在场几个内功深厚的也只看到一道残影。

　　幸好辛寒说话之时早有准备，话说他现在抱丹的境界，速度也不慢多少，猛一低头，一个贴身靠就撞了过去。

　　这是八极拳的杀招之一，在他抱丹劲使来无异于一枚人形炮弹，再说还有龙象功和紫霞内力辅助，威力更是巨大。

　　“好功夫。”

　　不愧是东方不败，一眼就看清其中的厉害，没见他怎么作势，便闪到远处，将这一记贴身靠躲开。

　　“任老前辈，还等什么，您可是正主。”辛寒显然不愿意打头阵，谁知道他和东方不败缠上以后，任我行会不会趁机偷袭将自己与东方不败一起搞定。

　　任我行若有所思的瞟了辛寒一眼，不过还是高喝一声：“好，大家一起上。”

　　几人早已从担架之下拿出事先藏匿的武器同时朝东方不败攻了上去。

　　本来任我行还打算跟东方不败单挑一下，结果见东方不败一出手，便知道要是单对单，自己准没好儿，反正是来报仇的，干脆群殴吧。

　　他这一招呼，向问天，令狐冲同时动手，上官云吓得老实的站在一旁，借他个胆子也不敢和东方不败正面对敌。

　　童百熊则两不相帮，在一旁愣愣的也不知道想些什么。

　　话说回来，三大高手围攻东方不败，这房中空间毕竟有限，旁人轻易插不进手去。

　　辛寒对于人豪道：“你在这里看着，我去去就来。”说完他趁着其他人不注意，便溜了出去，拿出事先准备好的一根竹筒，拉动引信，一朵火红的烟花直冲高空。

　　距离黑木崖不到一里地的一处树林里，牟斌带着一千名精挑细选的好手正焦急的等待着辛寒的信号。

　　刘正风和曲洋在一旁也盘算着时间。

　　牟斌朝一旁的十方问道：“咱们的人混上去了么？”

　　十方点点头：“大人放心，一切已经安排妥当，等咱们到黑木崖下，自然有人接应咱们上崖。”

　　忽然黑木崖的方向升起一道火红的光华，牟斌精神一振：“是先生的信号，随我攻打黑木崖，但凡反抗者杀无赦。”

　　辛寒返回到房间中，只见任我行三人与东方不败激战正酣，东方不败以一敌三犹占上风。

　　辛寒看了任我行一眼，心说你可别怨我，这日月神教我势在必得。

　　任我行将两柄宝剑舞的风雨不透，忽然身形一窒，好像被几百斤无形的力量锁住，若在平时这根本不算个事，身体一震便能挣脱。

　　可是现在和他动手的是东方不败，天下第一高手，虽然这束缚只让他停顿了刹那，但如此明显的破绽，东方不败第一时间便把握住时机，一针刺在任我行眉心。

　　绣花针灌脑而入，一代凶人当场毙命。

　　令狐冲和向问天再要救援已经来不及了。

　　“爹爹”任盈盈痛呼一声就要冲过去，却被辛寒点住穴位，朝一旁的于人豪道：“去会会这天下第一。”

　　任我行对东方不败的威胁仅次于令狐冲，他实力比向问天可高多了，他这一死东方不败的攻势都被令狐冲和向问天挡下，两人顿时压力大增。

　　于人豪心中一横，仗剑冲了上去，他一出手便用尽全力，几个月以来的苦修，顿时展现出来，速度比以前快上不少。

　　“咦，你这剑法就是辟邪剑法吧，如今天下盛传辟邪出自葵花，看来果真不假。”让人惊讶的是东方不败面对三人围攻依然能够开口说话。

　　就在这时向问天忽然身体一颤动作僵硬了一下，同样被东方不败抓住破绽刺中咽喉，一针封喉。

　　转眼间就剩下令狐冲和于人豪两把宝剑对抗东方不败。

　　东方不败越加轻松，甚至开始点评两人剑术，对着令狐冲说道：“你剑法很高啊，当真好剑术，比这个练辟邪的强多了。”

　　令狐冲咬牙死撑，他现在根本看不清东方不败的破绽，只能用九剑的料敌机先，招招抢先一步，可依然难以支撑。

　　那边于人豪更是不堪，身上已经多了十几个针眼，对亏了令狐冲攻敌必救的剑术让东方不败的攻击心存顾忌，所以没刺中他的要害，若是不然，他可能早步了任我行的后尘。

　　令狐冲忽然叫道：“小七，你要是再不出手，以后就没人跟你抢酒喝了。”

　　任盈盈穴道被点，只能看着任我行的尸首伤心哭泣，此时听令狐冲这么一喊才反应过来爱郎还在危险之中，慌忙哀求：“七师弟，还请出手救救冲哥。”

　　辛寒撇撇嘴：“真是的，居然用这个来威胁我，好像我愿意被你抢似得。”

　　其实他在一边看除了坑任我行和向问天以外也是在观察葵花宝典的路数，结果屁都没看出来，眼睛倒有些花了，这尼玛也太快了。

　　不过令狐冲这一说，他不出手也不行了。

　　“都闪开，我倒要看看究竟谁是天下第一！”

　　他猛然一脚踏地“轰”的一声脚下碎石纷飞，强大的反震力将辛寒如炮弹般推了出去。

　　于人豪听辛寒终于说话，长出一口气，第一个就撤了，令狐冲也猛然挥出几剑朝后撤去，等侧眼一看好悬没吓死。

　　这小七疯了不成居然连剑都没拿就敢跟东方不败动手？

　　辛寒冲过去左手就全力打出一招八极拳金刚八式里的“撑锤”，他全力之下非同小可，空气中甚至传来气爆声。

　　“轰”的一声，平地一声雷！

　　拳出如雷，震慑八方，这一拳打出了八极拳的真意。

　　东方不败低喝一声：“来得好！”长袖一摆，露出保养的白嫩嫩的手掌，朝辛寒拳上按去。

　　辛寒一见心中大喜，竟然敢接我的拳头，比速度不敢说，我就不信比力量你能超过我，全力催动紫霞龙象两门内功，又用出八极拳秘传“哼哈”二劲。

　　这一拳上的力量最少提高了三层。

　　拳掌相交“轰”的一声，两人脚下石板全部碎裂，令狐冲等人甚至有种错觉，这黑木崖仿似都晃了两晃。

　　一道粉红色的身影应声飞了出去，落向一旁的花丛，飞出去的正是东方不败，直见他脚尖一点就站在那娇艳的鲜花之上，身体随着花枝起落，正惊讶的看着辛寒。

　　这年轻人的一拳居然能让他气息不稳。

　　辛寒现在也不好过，一道诡异如针的真气，正在自己左臂的经脉里肆虐，紫霞真气根本压制不住。

　　这道真气，不停的损伤着辛寒手臂上的经脉，若不是他自愈能力超强，此时这条胳膊定然已经废了，不过想要消除这道真气最少也要两个时辰。

　　除了于人豪，其他人都傻了一般，这也太牛X了，只一招就将天下第一轰了出去。

　　“小七你居然这么厉害，什么时候练得拳术？”令狐冲不敢相信的看着辛寒脸上充满了喜色。

　　“还没完呢！”辛寒早就知道东方不败没事，天下第一哪有这么容易搞定。

　　就在令狐冲开口的时候，辛寒就觉得被一道气机锁定。

　　拥有气机的人，辛寒只在风清扬身上见过，可见能拥有气机之人都是绝顶高手，如今他就感觉到被东方不败的气机锁定了。

　　“原来，这些人里最厉害的人是你。”一道粉色影子比刚才飞出去时更快的飞了过来，一道银芒一闪而至朝他眼睛刺来。

　　辛寒不知何时已经长剑在手，也不管攻来的针是否能刺中自己眼睛，直接一剑横扫过去。

　　如果东方不败不停，那么辛寒就会被刺瞎一只眼睛，当然他的剑也会把这个天下第一斩成两段。

　　东方不败当然不会用命换辛寒的一只眼，手臂一动，想用绣花针挡住宝剑。

　　可他忽略了辛寒的力气，“叮”的一声，绣花针直接被斩断，长剑朝着他脖子就划了过去。

　　东方不败身形一闪，就躲过这一剑，手腕一翻，又一根绣花针出现在手上。

　　“好大的力气，你可不要怪我，我要出全力了。”

　　辛寒“呸”的吐了一口：“废话真多，赶紧的行不，哥赶时间。”

　　“既然你找死，那我就成全你。”东方不败忽然发动，速度提升到自身的极致。

　　这一次众人终于见到天下第一的真实本领了。

　　只见他围着辛寒不停的攻击，由于不停的用身法变换位置，加上速度提升到极致，整个人都变成了一道虚影。

　　房内甚至被他带起一股旋风。

　　辛寒身处旋风中间，只觉得四面八方都有东方不败的绣花针攻过来，寒光点点分部在他周身的四面八方，如同闪耀的星斗一样。

　　这每一颗星斗就是一次致命的攻击。

　　不过辛寒怡然不惧，他早已经想好了应对之法，他把东方不败的攻击看成漫天飞来的暗器，用破箭式一针还一剑的都挡了回去。


第164章 天下第一高手

　　两人皆是快到极致，东方不败是身法招式无一不快，而辛寒只是手臂剑法能跟上，若是比身法，东方不败能落下他两条街。

　　但这对于辛寒就够了，只要他能挡住这狂风暴雨般的攻击，他就不信东方不败能够保持这等速度不累，天下第一多毛啊，天下第一就有无限耐力了，只要你累了，慢下来就是你倒霉的时候。

　　那边于人豪见辛寒与东方不败相斗，他悄悄的退了出去，按照原路来到大殿，一路上见人就杀。

　　当然这也要怪杨莲亭，他为了独揽大权，把有些本事的长老全部派了出去，不经召唤不得上崖，留在崖上的都是他的心腹或是普通教众，又哪里来的什么高手。

　　于人豪提着长剑，凡是敢挡路的都被他用辟邪快剑杀死，其他教众一哄而散，从大殿出来按照之前的路线来到绞盘处，等着接应刘正风等人。

　　此时山下传来了喊杀声，潜伏在黑木崖上的锦衣卫暗探也行动起来，下毒、暗杀无所不用其极。

　　当曲洋刘正风等高手被接上崖来的时候，整个黑木崖彻底失去了优势。

　　此时东方不败正在拼命攻击辛寒，还不知道他的日月神教已经快被攻陷，当然可能即使他知道了也不会太过在乎，在他眼里如今只有杨莲亭一人，其他什么都不重要。

　　现在他最大的目标就是除掉辛寒，只有杀死眼前这人，他和杨莲亭才能真正的安全。

　　现在这种情况令狐冲都插不进手去，东方不败已经打嗨了，好多年没遇到过对手，如今生死相搏也激起了他的杀性。

　　辛寒也尝试过用自己那几百斤的念力去干扰东方不败，可是效果却如同气泡一样一触即溃。

　　看来这点力量对东方不败来说就不算事儿。

　　而且他这一分心动用念力，还被东方不败突破进来，在他胸前刺了两针，还好他反应快躲了一下，都没刺中要害。

　　他干脆也不用念力了，就凭着自己超强的恢复能力和东方不败死磕，就不信拖不跨他。

　　两人已经打了近千招，东方不败的速度终于慢了一丝，虽然不明显，但辛寒第一时间发现了。

　　他干脆不顾自身的安稳，招招搏命起来，长剑上所带的力量惊人，每出一剑都带着巨大的呼啸声，让东方不败也心存顾忌。

　　又过了一百多招，东方不败速度越来越慢，终于被辛寒抓住一个破绽，一剑刺在东方不败的肩头。

　　不过代价是，东方不败的绣花针从辛寒右胸肺部直接穿过，透体而出，钉在他身后的墙壁上。

　　在场的人都看出来了，东方不败只是肩头中剑，并无大碍，而辛寒被绣花针从肺部穿过怕是不死也重伤，肯定不能再战了。

　　辛寒一张嘴一口血沫子吐了出来，让令狐冲吓了一跳，拿着宝剑挡在他身前同时，朝后面问道：“小七，你可别吓唬哥哥，怎么样没事吧。”

　　任盈盈也拿出短剑，打算拼命。

　　那上官云见形势不好，普通一声跪在地上：“教主千秋万载一统江湖，教主饶命啊，都是任我行逼迫我来的。”

　　童百熊此时方才说道：“东方兄弟，你怎么变成了这个样子。”

　　东方不败挥手射出两根绣花针，正中童百熊和上官云的眉心：“今天你们都要死。”

　　他又看向吐血的辛寒，眼里露出一丝喜意：“你是我葵花大成以来唯一遇到的劲敌，如果你不贪功冒进，在有些耐心，或许失败的就是我也不一定，你放心吧，我会厚葬你……”

　　他还没说完，就见刚才还在吐血沫子的辛寒“呸呸呸”连吐了三口将嘴里的血腥味吐静然后道：“我说你应该叫东方墨迹吧，说这么多干嘛，你放心吧，我会把你和杨莲亭葬在一起的。”

　　令狐冲惊喜道：“小七你没事？”

　　辛寒点点头：“当然没事，这货刚才打偏了，没伤到要害，只是皮肉伤而已，大师兄你先战到一旁，等我解决了东方不败再说。”

　　令狐冲见他说话中气十足，实在不像是受伤的样子，便点头退开。

　　“怎么可能？我明明伤了你的肺经，你怎么可能没事？”东方不败心中剧震不由得问了出来。

　　“刚才是你打我，现在该我了吧。”辛寒也不理他长剑一挺，有攻无守，出手就是强攻。

　　东方不败肩膀受伤，一只手臂如同残废，再也不是辛寒的对手，只能展开身法边闪躲边还击，不过攻击力比之刚才实不可同日而语。

　　受伤之下，体力消耗更加严重，不一会功夫，速度便慢了下来，让抓住机会的辛寒一剑佯攻，另一只手忽然一探抓住了东方不败的一只胳膊。

　　被辛寒抓住还能有好？只见辛寒五指一收，如同钢构般，手指都深陷在皮肉里，扣出了血来，他猛的发力将东方不败轮了起来，在地上就是一顿砸。

　　这一顿砸地面上碎石纷飞，鲜血不停的从东方不败嘴里飚射而出。

　　看的周围几人都直咽吐沫，这攻击方式也太彪悍了吧。

　　辛寒一连砸了十多下，才将东方不败仍在地上，发现他居然还活着。

　　“你赢了！”狼狈的东方不败惨然一笑，似乎看到了自己的命运，虽然他刚才用内力护住了五脏，但辛寒的攻击实在太过变态，导致脏腑都受了轻伤，肋骨也折了两根，再也没有能力对抗辛寒了。

　　任盈盈拿着短剑冲了过去，令狐冲大惊持剑就要保护她，却不料东方不败根本就没反抗，任凭任盈盈刺进了他的小腹中。

　　他连看都没看任盈盈一眼，而是对着辛寒一字一句道：“你说过要将我和莲弟葬在一起。”

　　辛寒点了点头：“我要葵花宝典的秘籍。”

　　东方不败毫不犹豫，伸手入怀摸出一本薄薄的旧册页扔了过来。

　　辛寒随手一翻，果然上面注明，“欲练神功，引刀自宫”知道应该就是真本，便道：“放心吧我会将你和杨莲亭葬在一起的。”

　　那边杨莲亭大骂：“废物，枉你还称什么天下第一，连这几人都杀不死。”

　　东方不败苦笑道：“我哪里又想当什么天下第一了，自从和你……便想着与你日日在一起……其他的东西我都不放在心里……”

　　他说完一拍地面，便腾身而起，到了杨莲亭身边：“莲弟，我杀了任我行，就算我死了盈盈也不会放过你的，到时候必定会对你百般折磨，不如你我一同去了吧。”

　　话音一落不待杨莲亭开口，便一掌按在他上，将他震的七窍流血而死，接着自己吐出一口鲜血，倒在了杨莲亭身边，竟是用内力震断了心脉。

　　就在这时，外面传来喊杀声，令狐冲神情一凛，辛寒却道：“不用担心，应该是自己人到了。”

　　功夫不大，于人豪带着牟斌等人杀了进来，众人相见纷纷见礼，辛寒给令狐冲等人介绍，只说这是朝廷派来协助众人平定魔教的锦衣卫指挥使“牟斌”牟大人。

　　曲洋问道：“东方不败呢？”

　　辛寒一指，曲洋见到东方不败的样子也不禁唏嘘。

　　辛寒朝牟斌使了个眼色，牟斌从怀中取出圣旨当众宣读，意思就是让辛寒当日月神教的教主，约束教众，从此带领魔教弃恶从善。

　　辛寒连连“拒绝”，可牟斌说道：“此事尊师岳先生已经同朝廷达成协议，你莫非想抗旨不尊连累岳先生乃至华山派么。”

　　令狐冲一听还涉及道师父和华山，连忙劝辛寒答应，任盈盈此时无牵无挂，这教主她也从未想过，现在只想与令狐冲长相厮守别无所求。

　　所以辛寒“无奈”之下只能勉强答应下来。

　　令狐冲和任盈盈带着任我行和向问天的尸体走了，辛寒完成了对东方不败的承诺，将他和杨莲亭安葬在一起。

　　任盈盈走的时候满含深意看了辛寒一眼，辛寒知道自己这一番安排怕是被这魔教妖女有所察觉，不过有令狐冲在，只要她不知道任我行是被自己暗算的，就不会如何。

　　自此辛寒击败东方不败名扬江湖，被誉为“天下第一高手”。

　　辛寒在日月神教不但得到了《葵花宝典》还得到了张三丰的佩剑“真武剑”和其手书的《太极拳经》。

　　都是宝贝啊，直接被辛寒放入虚空戒中。

　　辛寒成为教主之后，封曲洋为光明左使，于人豪为光明右使，刘正风不愿进魔教，便还在锦衣卫里混。

　　有了曲洋这个前魔教长老的帮助，辛寒迅速整合收编了魔教的势力，约束教众不得为恶，设立纠察院，监督教众的言行，一时间魔教风气大好。

　　辛寒还及不要脸的，让弘治皇帝朱佑樘给日月神教题了四个字，让人制成旗帜飘扬在日月神教所属势力的上空。

　　每每正道人士看到这四字都想吐血，只因那旗帜上凤舞龙飞的四个烫金大字“天下正道”。

　　让正道人士郁闷的要死，从此往后岂不是谁和魔教作对，谁就成了邪魔外道么。

　　辛寒终于见到平一指。

　　此时平一指战战兢兢跪伏在黑木崖的大殿内：“教众平一指，恭祝教主千秋万代，一统江湖。”

　　他不明白为何这个新任教主登基以后第一个点名就是叫自己前来，难道是自己以前无形中的罪过他？

　　“起来吧，以后这些话就不要说了，咱们现在不兴这个。”辛寒让平一指起来，叫人看座。


第165章 御兽丹

　　辛寒挥退左右，才对平一指道：“这次叫你前来，是想问你一件事情，如果我有一颗丹药却没有药方，你能不能凭着丹药把药方推演出来？”

　　平一指道：“若只是寻常药物调制的丹药有十足把握，若是其中蕴含奇花异草那就不敢保证了。”

　　辛寒点点头，这一点他也猜到了，不过在笑傲世界里若是平一指都不行，那其他大夫就更加不用考虑了。

　　他没有让平一指回去，而是就让他在黑木崖住下，并且给他找了个差事。

　　当初在武神秘藏里得到的那个药方他一直也没研究过，此时干脆拿出来丢给平一指，让他去研究，顺便弄清药性和作用，如果有用，便炼制一些成品。

　　平一指接过丹方，恭敬的退下了，自然接受了辛寒的安排。

　　辛寒想起原著里的遗憾，便又在朱佑樘那里讨了两份圣旨，让牟斌给岳不群送了过去，内容就是“赐婚”，将任盈盈，岳灵珊连同仪琳一起赐婚给令狐冲。

　　第二份圣旨直接发到衡山，让仪琳还俗等一年以后与任、岳二女共同嫁给令狐冲，至于为什么要等一年，是因为任盈盈还得替任我行守孝。

　　圣旨之下岳不群自然不敢违背，而他这种态度直接影响了令狐冲，他可是担着华山恒山两派的干系，得罪朝廷可没好果子吃，所以令狐冲也默认下来。

　　仪琳小尼姑到是心里偷着乐，终于可以和令狐大哥在一起了。

　　岳灵珊认清了自己感情，心里的确是喜欢令狐冲的，所以在父母的劝说下也接受了赐婚的安排。

　　唯一不乐意的便数任盈盈了，本来好好地，现在弄出两个“妹妹”，不过现在孤身一人的她实在不愿意离开令狐冲，生了一阵气之后也无奈的接受了。

　　辛寒当了魔教教主震惊了整个武林，尤其是皇帝题字“天下正道”以后，老岳乐的北都找不到了。

　　自己这还啥都没做华山派就自己振兴了，他能不乐么，看看，魔教教主是我七徒弟，恒山掌门是我大徒弟，以后这两个门派都对华山唯命是从，你说牛13不牛13，这威势已经超过少林武当多矣！华山历代掌门还有比我更成功的么？

　　老岳抓住这个机会扩大山门，广收弟子，一时之间，华山派规模名气都迅速扩大，隐隐有压过少林武当之势。

　　至于华山两个最杰出的弟子都另立门户，老岳也不得不重新选个掌门弟子出来，正巧林平之如今剑术大进，他干脆将紫霞秘籍传给林平之。

　　至于能不能当上掌门弟子还要经过一番考验。

　　之所以选择林平之还有一个原因，就是他从福建取回“辟邪剑谱”之后直接献给了岳不群，虽说老岳现在对这东西无爱，但也显示出了林平之对华山派的忠心。

　　辛寒抽空将自己对华山剑法的理解记录成册，叫人送给林平之，如今林平之得了剑法和紫霞，见到了报仇的曙光，自然更加勤奋的习武，至于以后能不能干掉独臂矮子余沧海就要看他自己的努力了。

　　嵩山派这边由于势力接连受损，又遭到朝廷警告，左冷禅已经放弃了争霸武林的心思。

　　最主要的是五岳剑派本就是为了对抗魔教而兴起，如今魔教都变成“天下正道”了，这五岳剑派的名头也就变得名存实亡，他能感觉到其他四派是越来越不把他当回事了。

　　辛寒回了一趟华山，给华山众人送去了不少礼物。

　　老岳看见他自然满脸都是欣慰，这个徒弟居然干掉了东方不败，成了第一高手，自己可是第一高手的师父啊，能不与有荣焉么。

　　辛寒提出要带双儿她们上黑木崖，这次华山几个老辈没有拒绝，反倒是将各自的秘籍都送给了各自的徒弟。

　　岳不群嘱咐辛寒好好做这个教主，把魔教引领到正道上来，千万别妄自尊大。

　　辛寒点头答应下来，然后又去后山看望了风清扬，这才带着双儿几女离开，返回黑木崖。

　　临别之际他才想起那思过崖上山洞里的秘籍还没告诉老岳呢，直接将这事一说，让几个兴奋的华山长辈自己研究去吧。

　　刚回到黑木崖，平一指就一脸慎重的找上门来：“教主，您给我那个丹方是从何处所得？”

　　辛寒有些不喜：“我只让你研究丹方，你问这么做什么？”

　　平一指有些激动：“这丹方……怕……怕……”他磕磕巴巴连说了两个怕字也没说出个什么来。

　　“到底怕什么？”辛寒也觉得事情有些不太对头，什么丹方能把这一代杀人名医吓成这样。

　　“怕不是凡物啊！”平一指终于说了出来，可却吓了辛寒一跳。

　　“什么意思，你说清楚一些！”

　　“教主难道没看过上面的东西？”平一指觉得辛寒不知道有些不可思议。

　　辛寒一回忆，这东西确实没仔细看过，得到之后直接就放虚空界里了，难道其中还有什么玄机？

　　“我确实没仔细看过，到底有什么问题？”

　　平一指直接拿出丹方道：“上面的丹方我倒是能看明白，只是这功用太过骇人，此丹名为‘御兽丹’而且丹方后面还有一套玄奥的手法，类似佛道两家的手印，名为‘御兽印’两者相和，上面写明除了‘圣级’的飞禽走兽以外，皆可驾驭，不过这‘圣级’是什么，属下也猜不出来。”

　　辛寒也听傻了，那武神分身的老头，给我的这是啥啊，怎么听着这么玄乎，若是真的，那可赚大发了。

　　他急忙接过丹方，仔细看了起来，果然如平一指所说，确实是这么写的，这“御兽丹”喂给猛兽之后，再用真气催动这套手法，就会形成类似“血契”的效果，可以随意驱使服用过御兽丹的飞禽走兽，当真是好东西。

　　平一指又道：“若这丹方是真，必定不是人间之物啊。”

　　辛寒咳嗽了两声，干脆开启忽悠模式：“老平啊，既然你发现了我也就不瞒你了，其实我本是天上真仙转世，这个丹方呢，就是我转世之时天上的朋友送的，可惜我不通医道，所以也就一直没太在意，没想到确实是个好东西。”

　　平一指傻了：“啥？真仙转世？”

　　辛寒又道：“看你样子就知道你不信，本教主让你见识一下。”他说完便从教主宝座上飘了起来，在平一指周围飞了一圈，又坐了回去。

　　“如何，这回你总该相信了吧，老平啊，以后好好跟着本教主混吧，好处大大滴。”

　　平一指根本没听他说啥，震惊过后扑通就跪下了：“教主真仙下凡，平一指定当誓死追随。”

　　辛寒又道：“其实本教主这次让你上黑木崖是想安排你办件大事，虽然我已经是长生不老之体，但是几个教主夫人却不能长生，所以呢我想让你研究的是长生不老丹的药方。”

　　平一指更加震惊了颤颤巍巍地说道：“教主有命，属下定然遵从，可是这长生药自古传说，却没听说有人能练成，只怕在下所学有限，辜负了教主的期望。”

　　辛寒笑道：“这你不必担心，本教主自然能弄到‘长生不老丹’，只是数量不够，所以想让你凭借丹药推演出丹方来，这样我们自己就能炼制，如果成功，本教主也不介意赏赐你一颗。”

　　平一指听完这番话，心情已不能用震惊来形容了，差点心脏病发，先按了自己两处穴位平复了一下激动的心脏这才叩拜谢恩。

　　辛寒又道：“这长生不老丹呢，过段时间就能到手，在这之前，你先研究这‘御兽丹’吧，不过‘长生药’的事情，事关重大，千万不要泄露出去。”

　　“平一指万万不敢泄露此事，否者任凭教规处置。”日月神教规矩森严，刑法异常残酷，平一指这么说就确实不敢泄露。

　　其实平一指内心也在狂喜，谁不想长生不老啊，有这个机会当然要把握住，跟着教主好好干，说不定以后还能位列仙班呢。

　　辛寒将那丹方收了回来，这东西太过重要绝对不能流传出去，他把上面的药方重新抄写一遍给了平一指，这样即使有人得到药方没有后面的手法也是无用。

　　“那手法你可曾记住？”辛寒看似随意的问了一句。

　　平一指立刻对天发誓，自己并没有记下。

　　辛寒这才满意的点点头，他相信平一指知道他神仙的身份之后，定然不敢撒谎。

　　让平一指退下后，辛寒平复一下激动的心情，这才考虑起，穿越世界的事，如今自己在笑傲已经基本圆满，也该去别的世界看看了。

　　古代世界呆久了，辛寒这次想去现代都市度假放松一下，搜索了一番记忆，觉得有一个世界比较适合就是《超能失控》的世界，没有危险还能获得强大的能力，以自己现在的实力应该可以沟通这个世界。

　　想到这里，辛寒直接把心念沉浸在虚空戒上，果然成功沟通了这个世界开始建立穿越通道，等待的时间是七天。

　　辛寒回到住处将事情和几女一说，说想带着几女去这个世界度假，换来一阵欢呼声，爱丽丝几女听说要去现代世界，自然高兴地不得了，而双儿还从来没有接触过现代世界，自然也想去看看。

　　七天之后，穿越通道见礼完毕，几女都更换了现代服饰，辛寒和几女手拉着手问道：“都准备好了么？”

　　几女兴奋的点头，下一刻，几人瞬间消失在卧室之中。


第166章 超能失控

　　美国西雅图附近的小镇上，一辆房车缓缓停在道边，里面的乘客正是辛寒和双儿、爱丽丝几女。

　　“蕾恩，是这里么？”辛寒透过车窗朝四周看去，小镇周围大片的山地和树林，自然环境非常好。

　　蕾恩点点头：“根据警察局内部的资料，这个叫安德鲁的小子就住在这个小镇。”

　　几人是剧情开始之前两个月进入这个世界，辛寒并没有着急开始寻找剧情人物，而是在蕾恩的黑客手段下，弄到了几人的合法身份。

　　之后就开始吃喝玩乐，夏威夷，纽约，洛杉矶，拉斯维加斯，几乎能想到好玩的去处都玩了一遍。

　　除了到处游玩，就是大肆购物，几个女人花钱的能力堪称恐怖，几乎看到什么就买什么，幸好辛寒弄钱的能力也不是盖的，反正他也不怕赌场报复，直接在拉斯维加斯随便赌了几把，所有账单就被赌场报销了。

　　等玩的差不多了，又利用蕾恩的黑客技术直接在警察局内部找到了西雅图附近所有二十岁以下叫安德鲁少年的照片，终于辛寒找到了自己想找的目标，于是众人启程来到了这个小镇。

　　吉尔一边玩着爱疯4手机一边感叹：“这个世界的通信工具还真是先进，如此小巧居然还有这么多功能，我玩的都上瘾了。”

　　辛寒笑了笑：“这个世界是2012年，比你们那个世界要先进10年呢。”

　　“相公，接下来我们怎么办？”

　　双儿此时穿着一身阿迪，因为她一直对那种露腿、露胳膊的时装衣服充满抱怨，所以爱丽丝给她挑了保守的运动装。

　　“走吧，我们先去买栋房子，然后就去找那个叫安德鲁的小子。”

　　一周之后，接连跟了安德鲁几天的辛寒终于发现他手里多了一个摄影机，他知道剧情就要开始了。

　　安德鲁被麦特带去参加农场派对，遇见了史蒂夫，三人找到了那个地洞，这时候辛寒出现在几人身后，飞快的在几人身上一人点了一下，顿时三人都晕倒在地。

　　将三人都拖到一边，辛寒不得不感叹：“点穴真特么好用，连理由都不用找就搞定这仨小子了。”

　　搞定了安德鲁三人，辛寒朝身后一招手，爱丽丝几女从山坡上走了下来。

　　吉尔看着面前的地洞口好奇地问道：“那块异能水晶就在这里面？”

　　辛寒点点头：“走吧，我们下去，尽快搞定。”

　　说完他拿出手电，第一个走了下去，双儿紧跟其后，接着爱丽丝几女也跳下地道。

　　手电的照射下，地道里潮湿而昏暗，几人快速走到地道的尽头，终于见到那颗异能水晶。

　　说是水晶却也不完全，看见实物之前，辛寒一直以为应该是陨石一类的东西，可当他真正见到异能水晶时，却发现这东西好像是有生命的。

　　水晶周围蔓延出如人体神经的絮状物体似与大地相连，不过这东西是什么并不重要，重要的是能给人带来的异能。

　　“就是这个，大家把手放到水晶上就可以了。”他说完迫不及待的将手放到了水晶上，接触水晶的一刹那水晶变成紫色，仿佛一颗心脏跳动起来。

　　接着辛寒就感觉有某种能量冲击他的大脑，他顿时感觉到一阵晕眩，而且脑部的血管如同超负荷一般都有膨胀的趋势。

　　现在他终于明白安德鲁那几个小子为什么会流鼻血了，不过凭着辛寒惊人的素质他自信，不会像那几个小子那样不堪。

　　爱丽丝第二个将手放在了水晶上，辛寒感觉到，爱丽丝接触水晶的同时，水晶里那种能量开始剧烈波动起来，如潮汐一般朝他脑中涌去。

　　当双儿、吉尔、蕾恩三女的手按在上面的时候，水晶上的波动急剧增大，几人同时流出鼻血，包括身体素质非人的辛寒也是如此，同时水晶发出破裂的声音，周围石壁也传来阵阵轻微的震动。

　　“不好，这里快要塌了，赶紧出去。”辛寒说话的同时，那颗异能水晶已经开始碎裂。

　　几人施展轻功，飞速出了地洞，地下传来阵阵如闷雷的响动。

　　辛寒将安德鲁三个小子又拖得远一些，然后解开几人的穴道，他解穴时力量控制的很好，几人不能马上苏醒，但十几分钟之后就会自然醒来。

　　搞定这一切，几人飞速离去，十几分钟以后安德鲁最先醒来，然后是史蒂夫和麦特，三人有些迷茫的互相对望一眼。

　　史蒂夫道：“刚才我们是怎么了？我怎么感觉忽然就晕过去了。”

　　已经站起身的麦特看着原来洞口的地方不由得骂道：“哦谢特，快看看那个洞口。”

　　安德鲁和史蒂夫朝洞口看去，却发现此时洞口已经坍塌被土石彻底封死。

　　安德鲁庆幸道：“幸亏咱们还没有下去，要不然肯定上不来了。”

　　史蒂夫和麦特同时点点头，也一阵后怕，三人也快速了离开了这里，丝毫不知道自己的命运已经被改变。

　　两天之后，由于之前被T病毒强化以后，经常锻炼自己的念力，已经对念力的应用很是熟悉，所以辛寒通过这两天的锻炼已经完全掌握了念力异能。

　　爱丽丝的异能控制只在细微上比辛寒差一些，让辛寒奇怪的是吉尔、蕾恩、和双儿几女，这三人虽然也拥有了念力，但是力量幅度却非常小，也就和辛寒没触碰过异能水晶时的念力差不多，只有几百斤的力量。

　　而且三人即使不停的锻炼，进步也非常缓慢，不像辛寒和爱丽丝，两人念力的力量通过锻炼都能飞速的提升。

　　辛寒估计这和那可异能水晶里的能量有关，自己是最先触碰水晶的，而且当时自己本身的念力似乎和那水晶产生了共鸣，身体吸收能力的速度也是最快的。

　　爱丽丝本身念力和身体就不如自己，而且她是第二个触碰水晶的，她得到的好处要比自己少，所以她的念力也不如自己。

　　而当双儿三女触碰水晶的时候，那里面的异能能量几乎都让自己和爱丽丝两个非人类吸收差不多了，所以她们只得到了一点点好处。

　　他把这个想法和几女一说，吉尔他们都没放在心上，三女正用异能争夺电视遥控器的所有权。

　　用蕾恩的话来说：“虽然有些可惜，不过能得到异能已经很不错了，而且通过锻炼还可以增强，没觉得有什么不好。”

　　吉尔和双儿也都点点头，几百斤力量的念力已经能满足她们的需要了，比如……倒酒，冲咖啡，争夺喜欢吃的菜肴，甚至做面膜都不用手了，当然双儿这个勤快的小丫头除外。

　　辛寒无奈的捂着额头，吉尔和蕾恩这两个女人就是两个懒货也没什么太高的追求了。


第167章 长生药

　　日本，东京，两个蒙面的雌雄大盗身穿写着“我是天照”字样的服装，使用如超人般的能力洗劫了当地所有银行的金库，将银行里所有的黄金储备一扫而空。

　　警方对这两个飞行的超人没有任何办法，而且最令日本恼火的是，两人临走还把日本最臭名昭著的公厕给炸了。

　　这两个超人，当然就是辛寒和爱丽丝两人，反正以后也不打算来这个世界了，索性干票大的。

　　两人的行为直接让日本的经济倒退了五十年。

　　临从日本撤走之时，辛寒站在半空中用刚刚学会的唯一一句日本话喊道：“天照神谕，赶紧把钩鱼岛还了，不是你的东西抢个什么玩意儿。”

　　说完很是装13的破空而去，在击落了十几架追在身后的战机之后，日本方面不得不放弃了追踪。

　　这件袭击事件之后，日本民众集体抗议政府惹怒了天照大神，从而降罪日本，这次事件还迫使日本内阁集体下台，首相剖腹谢罪，至此事件才算告终。

　　临离开这个世界的时候，辛寒出钱成立了一个慈善基金，没人知道这个神秘基金的老板是谁，但上百亿美刀的雄厚资本，没人会怀疑这个基金的实力。

　　让人费解的事，基金的慈善救助对象，只对华夏百姓开放，但有三个美国人例外，他们也被加入了基金援助的名单。

　　这三人就是安德鲁、麦特和史蒂夫，只要三人有需要帮助的地方，基金经过审核之后便会无常的帮助他们。

　　安德鲁的母亲得到了很好的医疗救助，父亲也被安排了一份可以养家而轻松的工作，从而改掉了喝酒的毛病，脾气也改善很多。

　　这也算是辛寒夺走了他们机遇的一点小小的补偿吧，这点小事对他来说根本不算什么，拿出百亿美刀对他此行的收货而言算不得什么。

　　辛寒又带着几女全世界游玩了几个月，直到几女玩够了这才返回了笑傲世界。

　　接下来，辛寒再次沟通虚空戒，建立了穿越“神话”世界的通道，他下一个目标便是“长生不老药”这个人人向往却又求之不得的好东西。

　　其实他本来想去秦俑世界，就是老谋子当男主角那部《古今大战秦俑情》，那里面不但有长生不老的丹药就是炼丹的徐福都可以找到，不过这部电影辛寒看的年头太过久远已经记不太清了，尝试了几遍，根本沟通不了位面。

　　那剩下的就只有《神话》这部电影了，这部电影虽然是从现代人杰克的梦境开始，但胜在其事情都真实发生过，而且异常清晰，所以辛寒能够把进入的时间设定在梦境里的那个时间段，也就是始皇帝驾崩的公元前210年。

　　这次辛寒没有带其他人，而是独自穿越到这个世界。

　　辛寒出现的地点就是蒙毅迎接玉漱公主的地方，他飘在半空看着脚下千军万马，当真有恍如隔世的感觉。

　　他都打算好了，只要一路跟着蒙毅就不愁见不到长生不老丹。

　　接下来，蒙毅带着玉漱公主一路逃亡，两人之间还产生了莫名的情愫，因为两人都没有生命危险，所以辛寒也没有出手，只是作为一个旁观者。

　　直到蒙毅将玉漱公主送到沙丘始皇帝大营，接到南宫彦禀报，徐贵被围，蒙毅率兵救援的时候，辛寒终于出手了。

　　他在蒙毅带兵冲出大营后，直接用念力把玉漱公主带到天上。

　　看着惊慌失色的玉漱，辛寒笑道：“别怕，我是来帮助你的。”

　　接着辛寒带着玉漱一直飞在天上跟着蒙毅，等到蒙毅救到徐贵被赵旷带兵所困，而将“长生不老药”交给南宫彦的一刹那，辛寒动用念力直接将长生药拿在手里。

　　蒙毅，南宫彦，徐贵，甚至赵旷见到长生药径直往天上飞去，都惊呆了，抬头望见辛寒和玉漱飞在半空中都惊讶的说不出话来。

　　在场的大秦士兵，在惊讶过后，全部跪下口称仙人。

　　“玉漱！”当蒙毅认清那飞天的女人就是玉漱公主时不禁惊呼出声。

　　紧接着蒙毅记起自己的使命，对辛寒喝到：“不管你是什么人交出仙丹和玉漱公主。”

　　辛寒带着玉漱下降到离地面五六米的距离就这样漂浮在空中，对蒙毅不屑道：“既然知道是仙丹又岂是凡人可以拥有，你们都不用再争了，嬴政已经归天，赵高正等着将你们蒙家斩草除根呢，这个赵旷就是赵高的人，我这次来就是收回这凡间本不该出现的仙丹，顺便帮帮玉漱这个可怜之人。”

　　“仙人请不要伤害蒙将军。”玉漱虽然惧怕辛寒手段，但为了蒙毅还是开口向辛寒哀求。

　　“大胆妖人，竟敢造谣犯上，来人将他给我射下来。”赵旷奉了赵高的命令是一定要将蒙毅处死的，绝对不能有任何差错。

　　大秦士兵都以为辛寒是仙人降世，哪里有人敢开弓放箭，只有几个少数赵旷的心腹接到命令，仗着胆子，拉弓朝辛寒射来。

　　辛寒的精神力可不比当初在刘正风府上那样弱小了，只一挥手，射来的羽箭纷纷倒射而回，敢于开弓之人都被自己射出的羽箭射死。

　　辛寒伸手虚空一拧，那赵旷的脑袋直接转了一百八十度，当场毙命。

　　“尔等都散去吧。”那些大秦士兵听到辛寒的命定，对他拜了两拜，然后迅速退去。

　　蒙毅有些茫然地问道：“皇帝当真驾崩了？”

　　辛寒点点头：“在你出大营之前，嬴政便已经死了，我本来不需要对你说这么多，但你和玉漱乃是千年的缘分，切莫辜负与她。”说着虚空一抓将蒙毅和南宫彦，徐贵三人都带到空中一起朝秦皇大营飞去。

　　到了大营，辛寒让蒙毅见到了嬴政的尸体，又把赵高处决当场，这才问明路径，带着几人直飞咸阳。

　　到了咸阳，这里是蒙家军的老巢，蒙毅麾下无数兵马，可以说在这里他是最安全的，辛寒将玉漱交给蒙毅，嘱咐他要好好保护玉漱，这才当着几人的面凭空消失。

　　蒙毅经此一事，对秦朝心中失望，便娶了玉漱，带着蒙家军远遁塞外，在大草原上建立了自己的家园。


第168章 汉水之上

　　黑木崖大殿之中，辛寒拿着装有不老仙丹的药瓶，手臂激动的都颤抖起来“长生不老药”啊，多少人服气炼丹，一生所求，就这他手上的东西，能不激动么。

　　打开丹瓶，一股清香的药味飘散开来，让人闻了顿觉精神一振。

　　辛寒笑了笑，暗想自己这是不是心理作用。

　　将里面的丹丸到处，只见三粒土黄色的丹药，停在掌心，辛寒一皱眉，怎么长生药的卖相如此一般，一点也没有出奇的地方，而且一瓶之中才只有三粒，这也不够分啊。

　　他不通药理，肯定是想不明白，收起一粒丹药，手上只留下两颗，直接让人将平一指叫来。

　　平一指来到殿上就要磕头。

　　辛寒一摆手：“不必多礼，你来看我手上的丹药。”

　　平一指抬头一看，就见教主右手托着一颗丹丸，他赶紧走过来问道：“教主，这有什么玄机么？”

　　辛寒皱眉道：“这就是长生不老药了，不老仙丹啊，怎么看不出什么特别之处？”

　　平一指听见不老药的时候，扑通就摔地上了，他只觉得浑身酸软，简直不敢相信，传说中的长生药就在眼前，而且还有两颗！

　　辛寒一只手赶紧把他提了起来放在一旁的椅子上：“我说老平，你这是什么毛病。”

　　平一指惭愧道：“属下第一次见到不老仙丹，不免心中激动，不过教主你指的特别之处是什么？”

　　辛寒这才又把目光落在不老药上：“长生不老药啊，如此神奇的丹药不应该有什么霞光万道，瑞彩千条之类的么，怎么看上去就如同泥丸子一样。”

　　其实他嫌弃的是，始皇金丹，还真如“屎”黄金丹一般，这颜色多像啊。

　　平一指对教主的想法感觉好笑，你是仙人转世，你拿来的丹药居然问我？

　　不过平一指此时已经平复了心情，教主有问还是要回答的，急忙站起，仔细观察起来：“教主应当知道，神物自晦这个道理。”

　　他提鼻一闻，仔细嗅了嗅点了点头，又摇了摇头。

　　辛寒问道：“老平你这是何意？”

　　平一指道：“一般丹药我这一闻，便能分辨其中十之八九的药材，可是这长生丹，至少用了数百种草药炼制，而且其中还有许多毒物，属下一时间也难以分辨。”

　　辛寒都傻了，“你那是鼻子还是扫描仪啊，只闻了一下就的道这些数据，要是让你闻上一宿不久能破解这丹方了？”

　　“那可有推演出丹方的把握？”辛寒将丹药装进瓶中，然后期待的看着平一指。

　　平一指想了一想这才问道：“敢问教主，这丹药共有几粒？”

　　辛寒苦笑道：“这可是不老仙丹啊，你还想有几粒？就这两粒还是我费劲千辛万苦才得来的。”

　　平一指摇头道：“教主须知，若是推演丹方必定要破开丹药，既然丹药不多，属下委实不敢进行推演，以免浪费丹药，还请教主寻访四方名医，到时群策群力共同推演丹方还有炼丹之术，方是万全之策。”

　　辛寒点点头，老平说的也有道理，便问道：“不知老平你可有人选？”

　　平一指道：“要请来共同推演之人，至少医术要和属下旗鼓相当的，若是连属下都不如也没有请来的必要了。”

　　辛寒道：“有理，就是不知哪位名医，医术和你旗鼓相当？”

　　平一指一脸臭屁：“属下平生从未遇到这样的人。”

　　辛寒真想在他那张嘚瑟脸上印一个大脚板，你不知道说出来逗我玩呢？

　　不过想一想，还真要谨慎一些，毕竟这不死丹只有三粒，每一粒都是宝贵的财富。

　　辛寒一转念，这个世界没有这样的神医那就去别的世界寻找，他记得倚天世界里，明教胡青牛，有蝶谷医仙的美誉，其医术堪称倚天第一。

　　就先找他了，让平一指退下，辛寒就打算开始沟通倚天世界。

　　谁知平一指瞅着那装有仙丹的瓶子：“教主，这丹……”

　　辛寒道：“这丹我打算先让人服用一粒，留下一粒给你研究，不过你还要等等，我还真有神医的人选，等我把人接来，再把剩下的丹药拿出来你们到时一起研究。”

　　平一指惊倒：“教主万万不可啊，这丹药总共才两粒，依属下之间应当全部用于推演丹方，须知多一粒丹药就多一次机会，若是因为少了一粒而功败垂成，可就得不偿失了。”

　　尼玛！等你们把丹药破开研究，到时候弄个稀巴烂，失了药性，再什么东西也研究不出来，哥可就要哭死了。

　　不过转念有一想，为了丹方还是先忍忍吧，就不信若是聚齐古今名医，还弄不清这个丹方。

　　又不是从无到有的炼制不死药，而是拿出成品研究，辛寒相信应该没那么困难，索性就先忍一忍。

　　“好吧，就依你之言，不过这丹药还是放在我这里稳妥，等一切齐备在拿出来研究。”

　　辛寒有虚空戒啊，自带保鲜功能，若是放在外面，这丹药过期了怎么办，谁知道这凡人练出的丹药有没有过期一说。

　　“这……属下遵命。”平一指还想请求辛寒让自己在看看那丹药，不过见教主不喜，只好恋恋不舍的退下了。

　　平一指退下后，辛寒直接沟通倚天世界，建立穿越通道。

　　倚天世界不但有蝶谷医仙，还有很多好东西都是辛寒惦记已久的，比如“乾坤大挪移”比如“倚天剑”这两样东西是他下决心要弄到手的，至于其他的，到时遇见再说。

　　选择倚天世界的进入时间很有意思，辛寒不能选择在剧情开始时进入，那样的话张无忌还没出生呢，也不能等到张无忌长大，因为那时候胡青牛都死了。

　　所以辛寒只能选在张无忌身中玄冥神掌寒毒的时间进入这个世界。

　　这一次辛寒不打算带上几女了，笑傲带上几女是因为当时他自己实力不行，而如今他对自己有足够的信心。

　　和几女打了声招呼，辛寒便进入了“倚天屠龙”世界。

　　……

　　汉水之上一艘渡船顺流而下，渡船上只有一个年老的艄公，载着一个白发白须，道骨仙风的老道士和一个十几岁的少年。

　　老道士本来正在和少年说话忽听得江上一个洪亮的声音远远传来：“快些停船，把孩子乖乖交出，佛爷便饶了你的性命，否则莫怪无情。”

　　这声音从波浪中传来，入耳清晰，显然呼叫之人内力不弱。

　　老道士抬起头来，只见两艘江船，如飞的划来，凝目瞧时，见前面一艘小船的船梢上坐着一个虬髯大汉，双手操桨急划，舱中坐着一男一女两个孩子。

　　后面一艘船身较大，舟中站着四名番僧，另有七八名蒙古武官。

　　众武官拿起船板，帮同划水。那虬髯大汉膂力奇大，双桨一扳，小船便急冲丈余，但后面船上毕竟人多，两船相距越来越近。

　　过不多时，众武官和番僧便弯弓搭箭，向那大汉射去。但听得羽箭破空，呜呜声响。

　　只见那大汉左手划船，右手举起木桨，将来箭一一挡开击落，手法甚是迅捷。

　　老道士生平最恨蒙古官兵残杀汉人，当下便想出手相救。

　　便向摇船的艄公喝道：“船家，迎上去。”

　　那艄公见羽箭乱飞，早已吓得手酸足软，拼命将船划开尚嫌不及，怎敢反而迎将过去？颤声道：“老……老道爷……你……你说笑话了。”

　　老道士见情势紧急抢过摇橹，在水中扳了两下，渡船便横过船头，向着来船迎去。

　　猛听得“啊”的一声惨呼，小船中男孩背心上中了一箭。那虬髯大汉一惊，俯身去看时，肩头和背上接连中箭，手中木桨拿捏不定，掉入江心，坐船登时不动。后面大船瞬即追上，七八名蒙古武官和番僧跳上小船。

　　那虬髯大汉兀自不屈，拳打足踢，奋力抵御。

　　老道士叫道：“鞑子住手，休得行凶伤人！”

　　正要紧摇两下靠将过去，忽然瞥见岸边急速奔来一道身影，那人只在岸边一点，便跃出十几丈到了江面上。

　　正当老道士以为此人就要落水之时，那人左脚在右脚上一点，身体在这江面上横空挪移又跃出十几丈，正落在对面小船之上。

　　老道眼神一缩：“好厉害的轻功。”

　　这人登船之后，小船之上剑光闪动，只呼吸间，那些蒙古武官和番僧便纷纷中剑落入水中，眨眼间便解决了战斗。

　　来人一身书生打扮，看年岁应该不到二十的样子，可就这个年轻人居然有如此高的身手，让老道吃惊不小。

　　“小友真是好身手。”老道摇了两下橹，然后轻轻一跃就到了小船之上。

　　来人正是穿越而来的辛寒，他知道面前这个老道就是倚天的第一高手，甚至是历史上传奇的人物，武当派的创始人“张三丰”了。

　　当即一笑：“可是武当张真人当面！”

　　张三丰道：“正是老道，小友可曾见过老道。”

　　“两年前，张真人百岁寿宴，在下慕名前往，却是远远见过真人一面。”辛寒早已想好了这个由头，反正当时去的人那么多，张三丰肯定不能每人都记住。

　　那次寿宴张翠山夫妇被群雄逼迫自尽，是张三丰最为难过的一次寿辰，听辛寒说起，不禁心下黯然。

　　两人正说着话，小船上那小女孩扑在船舱的一具男尸之上，只是哭叫：“爹爹！爹爹！”

　　辛寒看了看那女孩长得清秀可人，便知道这就是年幼时期的周芷若了，不禁摇了摇头：“可惜，来晚了一步。”

　　张三丰也不禁感慨。

　　那汉子此时缓过气来不顾自己伤势抱拳道：“明尊座下常遇春谢过恩公，见过张真人。”

　　“常兄客气，辛寒身为汉人，总不能见同胞被鞑子追杀而不救吧。”

　　张三丰本来听说此人是魔教中人，心中有些不喜，不过听辛寒这一番话才觉得这才是道理，当即连连点头。


第169章 天下第一的剑法

　　辛寒走过去，小女孩的爹爹抱起，又朝张三丰道：“张真人，可否借你的渡船将这人送上岸去，也好让亡者入土为安？”

　　张三丰正色道：“正当如此。”

　　他见辛寒抱着船夫的尸体，便想将那小女孩带到自己的船上，却没想到辛寒先对那小女孩道：“小妹妹，哥哥带你去那边船上可好。”

　　周芷若年纪虽小却异常懂事，知道这位大哥哥是要安葬自己的父亲，便含泪点了点头。

　　辛寒一手抱着船工，一手揽着周芷若，脚尖在船上轻点，便带着两人落到那边渡船之上。

　　张三丰见辛寒带着两人施展轻功，举重若轻，毫不费力，不禁心中暗赞。

　　回过头来，见那叫常遇春的明教汉子，脸色苍白，便取出丹药，喂入其口中，将小舟划到渡船之旁，待要扶他过船，岂知那常遇春甚是硬朗，一手抱着男孩尸身，轻轻一纵，便上了渡船。

　　张三丰也返回渡船吩咐老艄公将船靠岸，之后又给常遇春处理了伤口。

　　等船到了岸边，草草将几人安葬，众人这才又返回船上，张三丰心想：“眼下无忌不能行走，若到老河口投店，这汉子却是钦犯，我要照顾两人，只怕难以周全。”

　　便取出三两银子交给艄公，说道：“艄公大哥，烦你顺水东下，过了仙人渡，送我们到太平店投宿。”

　　那艄公见几人都会武功，早已万分敬畏，何况又给了这么多银子，当下连声答应，摇着船沿江东去。

　　常遇春在舱板上跪下磕头，说道：“这位小英雄和张真人救了小人性命，常遇春给您两位磕头。”

　　辛寒伸手将他扶起，道：“常大哥不须行此大礼。”一碰他手掌，但觉触手冰冷，微微一惊，问道：“常大哥可还受了内伤么？”

　　常遇春道：“小人从信阳护送小主南下，途中与鞑子派来追捕的鹰爪接战四次，胸口和背心给一个番僧打了两掌。”

　　辛寒对张三丰道：“还请张真人给这位大哥看看。”

　　张三丰走过来，搭住常遇春脉搏，但觉跳动微弱，再解开他衣服一看伤处，更是骇然，只见他中掌处肿起寸许，受伤着实不轻，换作旁人，早便支持不住，此人千里奔波，力拒强敌，当真英雄了得。

　　当下命他不可说话，在舱中安卧静养。

　　周芷若约莫十岁左右，衣衫敝旧，赤着双足，虽是船家贫女，但容颜秀丽，十足是个绝色的美人胚子，此时她对辛寒甚是依赖，两只小手抓着辛寒的衣摆安静的坐在一旁。

　　张三丰见她楚楚可怜，问道：“姑娘，你叫甚么名字？”

　　那女孩道：“我姓周，名叫芷若。”

　　张三丰赞道：“好名字，你家住在哪里？家中还有谁？咱们会叫船老大送你回家去。”

　　周芷若垂泪道：“我就跟爹爹两个住在船上，再没……再没别的人了。”

　　张三丰嗯了一声，心想：“她这可是家破人亡了，小小女孩，如何安置她才好？”

　　辛寒趁机道：“我看着小姑娘筋骨绝佳，是个练剑的好材料，不如张真人将她收入武当，也好教她有个栖身之地。”

　　周芷若忽然开口道：“大哥哥，我跟着你行不行，我烧水煮饭什么都会做的。”

　　辛寒听她一说到时有些动心，不过这丫头要是几年以后如此说，他还就真的答应下来，可如今她这般年岁，比双儿还要小许多，自己又怎会照顾小孩。

　　便拒绝道：“我还有事要办，不方便带着你，你便跟着张真人，等我忙完了会去看你的。”

　　周芷若见他拒绝脸上一黯，垂下头去。

　　张三丰有些为难道：“我武当都是男弟子，却是不方便，不如我将她引荐道峨眉灭绝师太门下，峨眉派女弟子居多，她去了之后也好有个照应。”

　　辛寒见周芷若默不作声，便安慰了两句说以后一定会去看她，周芷若这才答应下来。

　　这晚二更时分才到太平店。张三丰吩咐那船离镇远远的停泊。艄公到镇上买了食物，煮了饭菜，开在舱中小几之上，鸡、肉、鱼、蔬，一共煮了四大碗。

　　张三丰让众人先吃，自己便给张无忌喂食。

　　常遇春在一旁问起缘由，张三丰说他寒毒侵入脏腑，是以点了他各处穴道，暂保性命。

　　张无忌心中难过，竞是食不下咽，张三丰再喂时，他摇摇头，不肯再吃了。

　　周芷若想要接替张三丰去给张无忌喂饭，却被辛寒拦住：“张真人，我觉得无忌小兄弟不爱吃饭可不是他的原因，而是这饭菜的原因。”

　　张三丰不解其意，疑惑道：“这饭菜已经很是丰盛了，如何会是饭菜的问题。”

　　“你们先等等，我去去就回，保证无忌小兄弟能自己吃饭。”说完他离船上岸，朝镇上的方向行去。

　　众人也是奇怪，就连张无忌本人也起了好奇之心，都想看看他有什么办法能让身中寒毒毫无胃口的人主动吃饭。

　　只等了一炷香的功夫，就见辛寒一手托着一个铜锅，另一只手里拿着大包小裹的吃食。

　　等辛寒将铜锅摆上，里面加了点燃的木炭，倒入清水，常遇春忽然想起这是什么了：“你这是元人的火锅？”

　　张三丰也听过蒙古人这项吃食，只是从未见过，颇感新奇。

　　辛寒点头笑道：“我这虽是火锅，但经过改良，味道大大的不一样。”

　　说完他不断的添加食材调料，等他忙活完毕，众人只见到那汤水上面漂浮了一层厚厚的红油，又见他将一根根如小指长短粗细的红色作物放进锅中。

　　等汤水沸起，空气中都弥漫着辛辣气味。

　　辛寒将切好的牛羊肉片，各种食材下到锅里，汤水一滚，便已熟透：“来无忌你尝一口，若不爱吃，大哥我也不会勉强你。”

　　张无忌不知怎的，只一闻这沸汤的香味便起了食欲，闻言拿起筷子夹了一片羊肉放进嘴里，登时眼睛一亮，几口嚼碎便咽了进去。

　　接着不用别人说，便拿着筷子大口朵颐起来。

　　张三丰好奇之下，也拿起筷子从锅里夹了一片肉片，等放在嘴里忽觉一股从未经历过得火辣。

　　他猛然一惊，第一个念头就是这少年下毒，但是内气运转之下，丝毫没有中毒的迹象，除了口中火辣之外，身体也没有任何不适。

　　“这是什么？为何如此火辣。”

　　辣椒这种作物是明朝早期传入华夏，此时元蒙未灭，明朝还没建立，辣椒这东西张三丰等人别说吃过，就是见也没见过。

　　常遇春见张无忌吃的香甜，便拿起筷子也尝了一口汤中的蔬菜，眼睛一亮，接着又连吃了几大口，这才哈了一口气大呼过瘾。

　　他是明教教徒，所以只吃素菜，对肉类是丝毫不动的，幸好这汤料里食材极多，被辛寒放了青菜、蘑菇、豆腐等素食，倒是不差他吃的。

　　辛寒笑道：“这东西叫做辣椒，而我放入的食材乃是辣椒之中最辣的一种，这东西虽然常人吃多了容易上火，但有驱寒暖身的功效，最是适合无忌小兄弟不过了。”

　　他说着招呼张三丰和周芷若开动，周芷若吃了几口，便忍受不了火辣，急忙跑去喝了几口清水，却又忍不住诱惑再次吃了起来。

　　张三丰荤素不忌，吃了几大口的肉片，顿时觉得周身发热，知道这东西却有驱寒的作用，高兴的看了一眼还在大口吃喝的张无忌，心中更喜。

　　不由得道：“这辣椒的确是好东西，不知小友哪里是否还有，我打算给无忌备上一些。”

　　辣椒虽然解除不了张无忌身上的寒毒，但至少对他这样的病情来说是极好的食物，而且又解决了张无忌厌食的问题，所以张三丰只好厚着脸皮朝辛寒讨要。

　　辛寒道：“张真人放心，这辣椒虽然稀罕却并不金贵，等回头我给无忌小兄弟弄上一些。”

　　饭后张三丰与辛寒闲聊，对他身世起了好奇之心，出言问道：“小兄弟，我见你轻功绝顶剑法超群，不知道是哪门哪派的高徒？”

　　辛寒笑道：“我功夫都是自学的，无门无派，不过我这轻功实数一般……只是这剑法么……”

　　张无忌此刻对辛寒印象大好，忙问道：“剑法怎么样……？”

　　辛寒有些不好意思的道：“我若说出来你们定会觉得我狂妄。”

　　张三丰笑道：“无妨，你尽管说便是。”

　　辛寒道：“我这剑法么，在这个世界上，应该是天下第一的剑法。”

　　张三丰一窒，面上有些不喜，显然是认为辛寒说大话了。

　　张无忌直接撇嘴道：“辛大哥真会吹牛。”

　　常遇春也道：“恩公，这我可也要说句公道话了，您这不是关公面前耍大刀么，天下谁人不知无论拳脚剑法，张真人才是当之无愧的天下第一。”

　　张三丰被他一说连忙推辞：“老道只是活的久了一些，万万称不上天下第一这几个字。”

　　周芷若显然也看出来，这几人都说辛寒不对，便急道：“我相信大哥哥的剑法是天下第一。”

　　辛寒哈哈一笑摸了摸周芷若的头：“我就说不说吧，说了实话反而无人相信。”


第170章 与“张三丰”切磋

　　张三丰见众人皆是不信，怕辛寒难堪，便说道：“小兄弟既然如此自信，必然也是剑法极为了得，想来不是第一也相差不远。”

　　辛寒笑道：“张真人，不是小子狂妄自大，若论剑术上的造诣，小子万万不能与张真人相提并论，但若说这剑法，小子不敢妄自菲薄，这天下第一剑法，当之无愧。”

　　“哦？”张三丰听出辛寒话中的意思，不是他使剑天下第一，而是这剑法本身就是天下第一的剑法。

　　张三丰立刻来了兴趣：“小友这剑法不知叫什么名字？何人所创？”

　　常遇春、张无忌也听出其中的含义，好奇的等辛寒解说。

　　辛寒说道：“这剑法的名字，和创出剑法那位前辈，你们肯定没有听说过，但我说一人你们可能有所耳闻。”

　　张无忌急道：“辛大哥，别再卖关子了，赶紧说吧。”

　　辛寒道：“近百年以前，有为神雕大侠你们可曾听说？”

　　常遇春和张无忌皆是摇头，张三丰眼中精光一闪：“你说的那位可是杨过杨大侠？”

　　辛寒点头道：“正是这位杨大侠，这位杨大侠，当年凭借一把玄铁重剑，所向无敌。”

　　张三丰虽然年过百岁，但当年杨过在他心中留下的印象实在太过深刻，此时听辛寒提起，不由得有些激动的道：“你这剑法是传自杨大侠？那可真称得上是天下第一了。”

　　辛寒笑道：“这也不是，只是小子这套剑法唤作‘独孤九剑’乃是几百年前一位名叫‘独孤求败’的前辈所创，而神雕侠的剑法也是得自这位独孤前辈。”

　　常遇春长吸了一口气：“独孤求败？这位前辈的名字好生霸气。”

　　张无忌有些不服：“这位前辈虽然了得，但叫求败这个名字却有些欠妥，难道他一生未尝一败？”

　　辛寒点头道：“正是如此。”

　　这次连张三丰也不由的吃了一惊，他现在虽然无敌，但年轻时也不是没经历过失败，这位叫独孤求败的前辈居然一生之中未尝一败，简直就是不可思议之事。

　　辛寒接着道：“当年神雕侠曾经遭难失去一臂，之后误入深谷，见到了当年独孤前辈的埋剑之所。”

　　张三丰见过杨过，知道这神雕侠的确独臂，便对辛寒所说相信了几分。

　　张无忌却奇道：“埋剑之所这是何意？剑还用埋么？”

　　辛寒笑道：“我当初听到此事之时也不理解，想来神雕侠当年也是一样，不过后来神雕侠见到独孤前辈留下的字迹这才明白其中的含义。”

　　常遇春忙问：“写的什么？”

　　“纵横江湖三十余载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可柰何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也！”

　　众人随着辛寒的诉说好像看到了独孤求败纵横江湖未曾一败的冲天豪气，又感受到其求一败而不可得的高处之寒，不由得对这位纵横无敌的高手心生向往。

　　直到辛寒说到神雕侠如何由神雕指引发现了剑冢。

　　说到青钢剑凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋。

　　说到紫薇软剑，三十岁前所用，误伤义士不祥，乃弃之深谷。

　　说到重剑无锋，大巧不工。四十岁前恃之横行天下。

　　说到四十岁后，不滞于物，草木竹石均可为剑。自此精修，渐进于无剑胜有剑之境的时候，众人这才明白剑道的层次，这才明白独孤求败究竟到了何种境界。

　　张三丰不由得憾然叹道：“恨不能早生几百年与这无敌剑魔一战。”

　　众人尽皆点头，当今世上能说出这般话的，有资格讲这般话的，也只有他，只有同样无敌与天下的“张三丰”。

　　静默了一阵，众人从无限向往之中回过神来，张无忌羡慕的道：“不知你这独孤九剑是哪种境界？”

　　辛寒摇头道：“都不是，如果说刚才的层次只是以气驭剑只是剑道的话，那这‘独孤九剑’便是剑术之极致。”

　　张三丰听得大感兴趣，不由说道：“小友这剑法若是不妨事，便说出来听听，若是隐秘之事可别为难。”

　　辛寒道：“没有什么不能说的，独孤九剑一共九式，我一说这九式的名字，大家就能了解这剑法的厉害之处，这九式分别是‘总决式’、‘破剑式’、‘破刀式’、‘破枪式’、‘破鞭式’、‘破索式’、‘破掌式’、‘破箭式’、‘破气式’。”

　　常遇春虽然武功一般，但也听清了辛寒所言不由的大惊道：“这独孤九剑，岂不是破尽了天下武功？”

　　辛寒点头道：“正是如此，所以我才说我所学乃是天下第一剑法，剑魔前辈绝艺，辛寒不敢妄自菲薄。”

　　张三丰一习武一生，自然也是对武道痴迷之人，此时听到如此精妙剑法，哪里还能忍耐的住，当即说道：“这样精妙的剑法未曾见过实在可惜，不知老道能否和小友过上两招？”

　　他这一邀战，不但其他人惊讶，就是辛寒也吃惊不已，这可是张三丰啊，一个名字就代表了一个武林时代的人，一个活着的传奇，甚至在后世也有极大影响，被称为仙人的武道宗师。

　　就是在金老的武侠里地位也丝毫不比剑魔独孤求败差，这样的人向他邀战，岂能不惊，而惊讶之后就是欣喜，能和张三丰过招，这样的机会可是不可多得的。

　　“能和张真人过招可是小子的荣幸。”辛寒有些惊喜地说道。

　　张三丰洒然一笑，和辛寒一同下了渡船，来到岸边。

　　张无忌和常遇春也跟下来观战，能见到张三丰动手的机会简直绝无仅有，就算以后说出去也会让人大为羡慕，自然不能放过。

　　“来吧！让我见见这等绝顶的剑术。”张三丰何等身份，自然不能率先出手。

　　这一点辛寒也不意外，直接拔剑飞快的刺向张三丰的肩头。

　　张三丰以棉掌对敌，肩头微动就闪过这一剑，然后一掌拂向辛寒手腕。

　　辛寒第一剑只是寻常招式，如今张三丰一出招，他立刻剑势一变，换成了“破掌式”只见他手中长剑，歪歪斜斜的一扭，剑尖正好指向张真人肋下空门。

　　常遇春和张无忌两人只觉得辛寒出剑歪歪扭扭，招式变化也甚是随便，不禁有些失望，纷纷想到：“这就是所谓的天下第一的剑法？也太过寻常一些，莫非是胡吹大气不成。”

　　张三丰却是眼前一亮，作为能与达摩比肩的武道宗师，自然看出这一剑的不凡之处。

　　“好剑法！”张三丰口中赞了出来，手上却不停留，身形一转，手掌一翻又去拿辛寒手腕。

　　辛寒剑尖颤动，忽然由直刺变为上挑，剑指张真人手心。

　　张三丰要是继续去擒辛寒手腕，必定会被长剑所伤，只见他手臂忽然在空中画了一个圆弧，绕过长剑再次擒向辛寒持剑的手腕。

　　宗师自然有宗师的风度，张三丰和辛寒年岁相差太多，自然不便欺负于他，只用了相等的功力去夺辛寒的长剑，这就等于纯粹的比拼招式。

　　但独孤九剑无招破有招，张真人一连换了几十种手法都不能将辛寒宝剑夺下，便停下手来，手捻胡须赞道：“剑魔前辈果然不愧求败二字，独孤九剑不愧为天下第一的剑法，小友也是天纵奇才，当真了得。”

　　辛寒谦虚道：“前辈谬赞，全仗九剑精妙，小子却是一般。”

　　张三丰笑道：“你也不必自谦，剑法毕竟是死物，人才是根本，我观这套剑法招招料敌机先，攻敌必救，一般人可学不来啊。”

　　辛寒也笑了笑，张三丰一语道破九剑精妙之处，显然明白若是练此剑法需要怎样的悟性，他便也不再谦虚，再谦虚就显得假了。

　　众人返到船上，张无忌看不懂刚才两人过招的精妙，便问了出来，张三丰就给他讲解刚才过招之时的玄机，张无忌这才知道太师傅刚才连一招完整的招式都没用出来，不禁心下骇然。

　　辛寒却道：“张真人功力通神，即使凭着九剑的精妙自己也占不到任何便宜。”

　　众人这才释然，不过对辛寒的实力也有了一个大概的了解，怕是江湖上敢说这句“占不到张三丰便宜”的话也只有这位敢说了。

　　半夜张无忌寒毒发作，张三丰用内力替他压制寒毒，可能是吃了不少辣椒的缘故，这次发作却比往日好受了许多，这也让张真人惊喜莫名，这辣椒虽然对寒毒无用，但能减轻张无忌的痛苦，也是万分难得了。

　　常遇春见张无忌寒毒发作时颇为痛苦，便说道：“小人内伤不轻，正要去求一位神医疗治，何不便和这位小爷同去？”

　　张三丰摇头道：“他寒毒散入脏腑，非寻常药物可治，只能……只能慢慢化解。”常遇春道：“可是那位神医却当真有起死回生的能耐。”

　　张三丰一怔之下，猛地里想起了一人，问道：“你说的莫非是‘蝶谷医仙’？”

　　常遇春道：“正是他，原来老道长也知道我胡师伯的名头。”

　　辛寒却道：“不妨一试，见死不救胡青牛的名头，我也曾听说，听闻他因为某种原因从不给明教以外的人治病，但是无忌不同，他外公是明教四大法王之一的白眉鹰王，想来看在鹰王的面上，应该还是能对无忌照看一二的。”

　　张三丰听辛寒一说，不由得大为心动，想了想便也答应了下来。


第171章 扰了老子睡觉

　　翌日，张三丰携了周芷若返回武当山，答应将她引荐给峨眉灭绝师太。

　　而辛寒则与张无忌、常遇春两人同行，只说与张无忌甚是投缘，要护送他去见胡青牛。

　　张三丰听到有辛寒护送，大为放心，向辛寒道谢之后，便带着周芷若飘然而去。

　　临别之际，周芷若哭成了泪人，由于被辛寒所救，又埋葬了她的父亲，此时小丫头对辛寒产生了一种难言的依赖之情，她世上已无亲人，便将这位大哥哥当成了世上最亲近之人。

　　辛寒在周芷若耳边偷偷地说道：“你那师父性情最是乖张，你且莫被她影响到了。”

　　周芷若点头答应，又问道：“寒哥哥，你会来看我么？”

　　辛寒笑道：“你我以后自然会相见，你且安心在峨眉学艺，我事情忙完了就会去看你。”

　　与张三丰分别之后，常遇春雇了一艘江船，直放汉口，到了汉口后另换长江江船，沿江东下。

　　那蝶谷医仙胡青牛所隐居的蝴蝶谷，是在皖北女山湖畔。

　　长江自汉口到九江，流向东南，到九江后，便折向东北而入皖境。

　　张无忌一路上寒毒发作日盛一日，幸好有辛寒给他输送内力，又每天食用不少辣椒，这才勉强挺住。

　　到得集庆下游的瓜埠，常遇春舍舟起旱，雇了一辆大车，三人向北进发。

　　数日间到了凤阳以东的明光，常遇春知道这位胡师伯不喜旁人得知他隐居的所在，待行到离女山湖畔的蝴蝶谷尚有二十余里地，便打发大车回去，将张无忌负在背上，大踏步而行。

　　可常遇春有伤在身，行到一半便坚持不住，辛寒只好将张无忌背到自己背上。

　　山路崎岖，越来越是难走，因为常遇春的伤势拖累，直到天黑也没赶到地头，辛寒见他行走吃力，便劝他在此休息一夜，明日赶路也不迟。

　　常遇春心想今晚便是赶到，半夜三更的去吵胡青牛，定然惹他生气，只得依了，他和张无忌两人在一棵大树下相倚而睡，而辛寒则在一旁打坐行功。

　　睡到半夜，忽听得远处有兵刃相交之声，又有人吆喝：“往哪里走？”

　　“堵住东边，逼他到林子中去。”

　　“这一次可不能再让这贼秃走了。”

　　跟着脚步声响，几个人奔向树林中来。

　　常遇春一惊而醒，右手拔出单刀，辛寒站起见他反应过激，便道：“先不忙，看看情况再说。”

　　张无忌低声道：“似乎不是冲着咱们而来。”

　　黑暗中影影绰绰的只见七八个人围着一个人相斗，中间那人赤手空拳，双掌飞舞，逼得敌人无法近身，斗了一阵，众人渐渐移近。

　　常遇春想要拉着两人躲到树后去，却被辛寒拒绝：“有我在你们尽管放心。”他这才想起辛寒的剑法就是张真人也是夸赞的不由得放下心来。

　　不久一轮眉月从云中钻出，清光泻地，只见中间那人身穿白色僧衣，是个四十来岁的高瘦和尚。围攻他的众人中有僧有道，有俗家打扮的汉子，还有两个女子，共是八人。

　　两个灰袍僧人一执禅杖，一执戒刀，禅杖横扫、戒刀挥劈之际，一股股疾风带得林中落叶四散飞舞。

　　一个道人手持长剑，身法迅捷，长剑在月光下闪出一团团剑花。一个矮小汉子手握双刀，在地下滚来滚去，以地堂刀法进攻白衣和尚的下盘。

　　两个女子身形苗条，各执长剑，剑法也是极尽灵动轻捷。酣斗中一个女子转过身来，半边脸庞照在月光之下。张无忌失声道：“纪姑姑！”

　　辛寒顺着他的眼神望了过去，知道这女子便是纪晓芙，又看她旁边的使剑女子，便猜到是那个“毒手无盐”丁敏君了。

　　他见这些人打了半天还不散去，耽搁了自己练功，实在闹心，不由得开口喝道：“要打要杀都给我滚远些。”

　　他这一开口，那些人这才发现阴影之处，还站着三个人。

　　其中一名灰袍僧人开口道：“几位施主莫要多管闲事，此人是魔教彭和尚，我等皆是武林正道，此是除魔而来。”

　　辛寒直接从阴影处走了出去，朝这些人道：“我不管你们正道魔道，只知道你们打扰了老子睡觉，赶紧都给我滚到别处去闹。”

　　那些人见说话之人是一个书生打扮的少年，都以为这人读书读傻了，都不理他继续围攻那白衣和尚。

　　一个持剑的长须道人更是朝辛寒打来一枚暗器，口中骂道：“小子嘴贱，给你些教训吧。”

　　辛寒长剑连鞘一挑，那暗器“咄”的一声，钉在了旁边树上，却是一直亮银镖。

　　辛寒气急而笑：“既然不走，就都给我呆在这吧。”

　　他说完，大步走了过去，发射暗器的道人见他过来，心中一狠，一剑朝辛寒心口窝刺来。

　　辛寒长剑也不出鞘，带着剑鞘，只一下就点在这道人，喉头之上，顿时将喉咙击碎，这人立刻倒在地上，挣扎两下便即不动。

　　辛寒脚步不停，一步一剑，一剑便倒下一人，无论对方反击或是闪躲，都逃不过他的剑鞘，皆被点中穴位，倒在地上。

　　就连那彭和尚也被辛寒一剑放到，但他真正下杀手的，也只有之前放暗器的道人。

　　“既然如此聒噪，扰人清梦，就让你们好好冷静冷静吧。”

　　说完便返回树下，在常遇春和张无忌崇拜的眼神下坐了下来，只说了一句：“这下清净了，你们好好休息吧。”然后便自顾打坐练气了。

　　地上之人又惊又怒又是害怕，这人是人是鬼，深夜出现在山中，如此年轻，剑法却这般了得，在场的人无论正邪，都是江湖上有名号的人物，却连他一剑也抵挡不了，当真可怕的紧。

　　这些人穴道被点，说不出话来也动不了，只能老实的躺在地上，当真不好过。

　　辛寒自顾练气，却听到张无忌在他身旁小声求道：“辛大哥，那个是我纪姑姑，能不能放她起来。”

　　常遇春也小声道：“恩公，那个白衣和尚是我明教五散人之一的彭和尚，一向对抗元蒙，帮助汉人，能不能把他也放了。”

　　辛寒点了点头：“对抗元蒙，倒是一条汉子，既然这两人与你们相识，我便放了他们。”

　　他说完在身边拿起一粒石子，屈指弹出，只听“梆”的一声，一个灰袍僧人在月光照射下锃亮的秃头上就多了一个大包。

　　常遇春：“……”

　　张无忌：“……”

　　辛寒暗自骂娘，自己暗器手法实在说不过去，这些日子时常练习居然还偏了这么多。

　　不过他却不能承认自己失手，当即说道：“打不过我竟然用秃头晃我眼睛，着实讨厌。”

　　为了证明自己确实是这么想的，当即起身走了过去，又在另一个灰衣僧人头上用手指敲出一个大包这才算完事。

　　接着便走到纪晓芙和丁敏君身前，用剑鞘将两人穴位解开道：“我这人不爱和女人计较，便饶过你们一次。”

　　丁敏君心中恼恨，却不敢表现出来，回身就走，却听纪晓芙谢道：“多谢这位少侠，我们本是无心，不如把这些人也都放了吧。”

　　地上之人对这个心地善良的女子无不感激。

　　那丁敏君却恼恨纪晓芙朝仇人道谢，喝骂道：“小贱人，你到底走不走。”

　　辛寒瞬间出现在丁敏君身前，一个嘴巴子将她抽飞出去：“再敢多说一句便永远留在这里吧。”

　　丁敏君被打的口鼻流血，却是不敢言语站起身飞速离去连纪晓芙也不顾了。

　　纪晓芙见辛寒喜怒无常，心中惧怕，但还是硬着头皮道：“这位少侠，就请放过他们一次吧。”

　　辛寒点点头：“好吧，既然你为他们求情，我就放过他们一次。”说完走过去用剑鞘，在这些人身上一人戳了一下。

　　这些人站起不敢再留，抱拳谢道：“多谢少侠，多谢纪姑娘。”说完也不敢在继续找彭和尚的麻烦，都迅速离开。

　　辛寒知道这些人感谢自己只是出于惧怕，感谢纪晓芙才是真的。

　　纪晓芙见辛寒放过这些江湖正派的同道，便施了一礼：“多谢少侠，纪晓芙告辞。”

　　说完也急匆匆的走了，好像有什么急事去办一样。

　　辛寒这才把目光转向彭和尚，见他眼中似有畏惧，便也不难为他，解了他的穴道。

　　只见彭和尚，将僧袍撕扯一块遮住光头，这才道：“还请少侠手下留情，不敢晃了少侠的眼。”

　　他刚才见那两个少林和尚头上大包青中泛紫，又见这两人表情扭曲，显然极为疼痛。

　　又猜测辛寒最后才放他，难道是没在自己头上敲一下？

　　所以他干脆将光头遮挡，犯不着因为这点小事，自寻苦吃。

　　辛寒见他如此哈哈大笑道：“我只是看那两人不顺眼而已你却当真了，好了，你也走吧。”

　　彭和尚抱了抱拳：“多谢相救。”说完纵身而走。

　　辛寒回身朝常遇春问道：“你如何不与他相见？”

　　常遇春道：“五散人在教众地位尊崇，我识得他，他却不认得我。”

　　到得天明，三人继续上路，走了数里到了一条大道，道上有六七十名蒙古兵正在用刀驱赶百姓。

　　一个骑马的蒙古兵见到三人立刻策马过来，叽里呱啦的说了一通，三人都不解其意。

　　那汉人通译骂道：“贼蛮子，不懂规矩，见了大人还不赶快磕头？”

　　辛寒见那些元兵欺辱汉人，早就想动手杀人，听着人一说，直接长剑出鞘，划过这人咽喉，然后直接放开手开杀，常遇春见他动手，拿着长刀也来帮忙。

　　这些元兵初时还想反击，却被傻破了胆子，待想跑时已经被斩杀了一半，剩下之人只要想跑便会莫名其妙的摔倒，被赶上来的两人都结果了。


第172章 忽悠无忌入明教

　　两人杀的过瘾，那些被鞑子欺辱的汉人百姓，却有许多人祈求两人住手。

　　常遇春恼道：“我们见鞑子欺辱你等，杀了他们给你等出气，你们反倒为他们求起情来，怎地如此不识好歹？”

　　辛寒心里也有些不太高兴，杀鞑子还杀出错了不成。

　　一个汉人老丈满脸苦涩道：“两位好汉，你们杀了鞑子不要紧，到时候鞑子官府寻不到你们，定要屠了我们全村老小出气。”

　　辛寒和常遇春一听尽皆默然，看来此番还真是考虑不周。

　　辛寒想了想从怀中取出一把金叶子：“此时杀也杀了，说什么都晚了，不如你们拿着这些金子，带着村子上的人，往别处躲躲，等风头过了，再返回家园也不迟。”

　　这一把金叶子，怎么也够一百多号人吃上几年，事到如今，这些人也只能按照辛寒说的去做了，收了金子对辛寒连连道谢，这才匆忙离开。

　　两人一口气斩杀了这些鞑子本来心里畅快，但是经此一事一点高兴的心情都没有了，只能带着张无忌默然上路。

　　常遇春知道胡青牛隐居之处便在附近，当下耐心缓缓寻找，一路上嫣红姹紫，遍山遍野都是鲜花，春光烂漫已极。

　　转了几个弯，却见迎面一块山壁，路途已尽。

　　正没作理会处，只见几只蝴蝶从一排花丛中钻了进去。张无忌道：“那地方既叫作蝴蝶谷，咱们且跟着蝴蝶过去瞧瞧。”

　　三人便循着蝴蝶而行。

　　过了花丛，眼前是一条小径。常遇春行了一程，但见蝴蝶越来越多，或花或白、或黑或紫，翩翩起舞。

　　行到过午，只见一条清溪旁结着七、八间茅屋，茅屋前后左右都是花圃，种满了诸般花草，常遇春道：“到了，这是胡师伯种药材的花圃。”

　　他走到屋前，恭恭敬敬的朗声说道：“弟子常遇春叩见胡师伯。”

　　过了一会，屋中走出一名僮儿，说道：“请进。”

　　常遇春携着张无忌的手，引着辛寒走进茅屋，只见厅侧站着一个神清骨秀的中年人，正在瞧着一名僮儿煽火煮药，满厅都是药草之气。

　　常遇春跪下磕头，说道：“胡师伯好。”

　　辛寒和张无忌也称了一声：“胡先生。”

　　胡青牛向常遇春点了点头，道：“周子旺的事，我都知道了。那也是命数使然，想是鞑子气运未尽，本教未至光大之期。”

　　他伸手在常遇春腕脉上一搭，解开他胸口衣服瞧了瞧，说道：“你是中了番僧的‘截心掌’，本来算不了甚么，只是你中掌后使力太多，寒毒攻心，治起来多花些功夫。”

　　他说完指着辛寒和张无忌问道：“他们是谁？”

　　常遇春道：“师伯，这位是辛寒少侠，是他从鞑子手里把我救下，是我的恩人，这孩子叫张无忌，是武当派张五侠的孩子。”

　　胡青牛一怔，脸蕴怒色，道：“他是武当派的？你带他到这里来干甚么？”

　　辛寒早料到胡青牛会这样，当即一笑，插言道：“胡先生此言差异，无忌有没拜师如何能说是武当派的人，况且他外公乃是明教白眉鹰王，按照胡先生的说法那也可以说他是明教中人。”

　　胡青牛看了辛寒一眼冷冷说道：“我这里只欢迎我教中人，你可以走了。”

　　辛寒也不恼怒，依然笑道：“我虽然不是明教中人，但是我这次来就是打算加入明教的。”

　　他说的是这次来倚天世界，但胡青牛不知，只以为辛寒来蝴蝶谷，是想通过常遇春的关系求他引荐入教。

　　胡青牛沉吟了一番说道：“我只是个大夫，怕是没有资格引你入教了。”

　　明教引人入教要开香堂，堂主将入教之人记录在名册上，再拜过明尊，这才算是入教，虽然胡青牛也能引荐，但他嫌麻烦便开口拒绝了，不过对辛寒的态度却缓和了许多。

　　辛寒道：“不敢劳烦胡先生，等无忌的病情稳定下来，我打算去一趟光明顶，我要入教怎么也不能随随便便，至少要光明左使杨逍亲自主持才行。”

　　胡青牛面色一变：“小小年纪好大的口气，你如何有资格叫杨左使亲自做你的引荐人？”

　　辛寒笑而不语，常遇春连忙解释道：“辛兄弟的剑法天下第一，这是连武当张真人都亲口赞誉过的。”

　　“天下第一的剑法……”

　　胡青牛初时不屑想要等常遇春说完便开口讽刺，真是天大的口气，居然敢称天下第一，但听到后面的话，不由得大吃一惊，就连武当张真人都亲口夸赞，那定是没有错了。

　　“你怎知张真人夸赞过他？”胡青牛怀疑的看着常遇春。

　　常遇春就将汉水之上遇到辛寒和张三丰的事情讲了出来，胡青牛这才知道，面前这位少年，竟然和张三丰这个武林神话过招而不败。

　　他眼睛一转，态度顿时大变，亲自给辛寒搬了把椅子：“少侠请坐，既然少侠打算入我明教，那自然就是自己人。”说完又给辛寒到了一杯茶水。

　　辛寒一见胡青牛忽然转变态度就猜测他有事相求，不过胡青牛不提，他也不提，便大方的坐了下来道：“胡先生，你看我这无忌兄弟的病……？”

　　胡青牛道：“这个好说，只要待他伤愈之后，便投奔他外祖父白眉鹰王殷教主去，此后身入天鹰教，不得再算是武当派的弟子。”

　　常遇春忙道：“师伯，那可不行。张三丰张真人有话在先，他跟我说道：‘胡先生决不能勉强无忌入教，倘若当真治好了，我武当派也不领贵教之情。’”

　　胡青牛双眉竖起，怒气勃发，尖声道：“哼，张三丰便怎样了？他如此瞧不起咱们，我干么要为他出力？孩子，你自己心中打的是甚么主意？”

　　张无忌还未回答，辛寒却开口劝道：“无忌，你父亲乃是武当弟子，母亲是天鹰教中之人，也算的上明教弟子，你从未拜师，自然算得无门无派，加入明教也未尝不可，我们不勉强你，你自己好好想想在做决定。”

　　胡青牛听辛寒这么说，脸色缓和下来，等着张无忌自己抉择。

　　常遇春一想，若是张无忌自己的选择那就不算勉强，想来张真人那边也说的过去，便不再说话。

　　张无忌想了想还是摇头：“太师傅不希望我加入魔教，我不想让他老人家失望。”

　　“什么魔教！”胡青牛怒急而起，却被辛寒轻轻一按便又坐了回去。

　　“胡先生别急，待我劝他几句。”辛寒说完又朝张无忌道：“你可知道明教都做过些什么，又如何被称为魔教的？”

　　张无忌摇摇头，这个他确实不知。

　　辛寒道：“如果明教真是魔教，我又怎么会想加入呢，我曾经做过了解，明教之所以被称作魔教，都是朝廷引导所致，明教一直以来都在反抗鞑子的暴政，处处与朝廷作对，所作所为都是驱除鞑虏的大事，所以才会被朝廷称作魔教。”

　　“百姓愚昧不知其理，再加上明教不食肉类有别常人所行之事又是掉脑袋的大事，行踪自然隐秘，时间一久难免被人误会，这才被冠上魔教的名头，实在冤枉。”

　　他不等张无忌说话，又接着道：“你看那些自诩为正道的名门正派，又有几人反抗过朝廷？当然张真人嫉恶如仇，带领武当七侠杀了不少鞑子，自然不算在内，但其他名门正派呢，一个个口中喊的响亮，办实事儿的人却没有几个，要我说明教这些反抗鞑子的人，才是真正的好汉。”

　　“说得好！”常遇春，胡青牛激动的同时叫好。

　　他们平日被称作魔教，反抗鞑子又不被百姓理解，还要提防正道人士的追杀，心中岂能没有怨气？

　　如今辛寒这一番话将明教的委屈尽数道出，又指出名门正派假仁假义的作为，岂能不让两人喊个“好”字。

　　“辛大哥说的是真的么？怎么以前没有人对我如此说过？”张无忌看着辛寒认真的问道，开始思考自己是不是真的误会明教了。

　　辛寒一指常遇春：“你看你常大哥，就是江西周子旺的部下，因为造鞑子的反失败这才在汉水之上被鞑子截杀，事实如此还用我再说么？”

　　张无忌年纪虽小，却也能分辨是非，心中有些赞同了辛寒的说法，但还是问道：“那江湖上为什么有人说魔教滥杀无辜，心狠手辣？”

　　辛寒不屑道：“明教几十万的教众，出一两个滥杀之人就要说明教是魔教么？你以为那些正派里就都是好人？只是他们自诩正道，杀了人也把过错推给对方，或者隐瞒下来，没人指责罢了，谁手里还没有几条人命呢。”

　　张无忌听辛寒说，正派办了错事就把过错对给对方的时候，立刻想到了自己父母，自己父母又何尝有错，就因为隐瞒义父的下落而被逼自尽在武当山上。

　　想到张翠山和殷素素，张无忌的眼睛立时就红了，想起武当山上那些名门正派的嘴脸，不禁握紧了拳头。

　　常遇春说道：“辛兄弟说的不错，我教中人也极少有人滥杀无辜，而那些名门正派，嘴里说的冠冕堂皇，可行事狠辣之人却多得是，无忌兄弟，你在好好考虑一下，难道你外公是坏人么？他也是我明教中人啊。”

　　“外公自然不是坏人，好，我就听两位大哥的，等我病好便加入明教。”

　　常遇春大喜：“这才对嘛，师伯这回你该给无忌兄弟看看了吧。”


第173章 神剑书生

　　常遇春身中截心掌，病情延误不得，胡青牛自然先把他诊治了一番，等他死不了了，这才叫张无忌坐到自己面前。

　　胡青牛一抓到张无忌手腕，只觉他脉傅跳动甚是奇特，不由得一惊，再凝神搭脉心道：“这娃娃所中寒毒十分古怪，难道竟是玄冥神掌？这掌法久已失传，世上不见得有人会使。”

　　又想：“若不是玄冥神掌，却又是甚么？如此阴寒狠毒，更无第二门掌力。他中此寒毒为时已久，居然没死，又是一奇。是了，定是张三丰老道以深厚功力为他续命，现下阴毒已散入五脏六腑，胶缠固结，除非是神仙才救得活他。”

　　辛寒见他诊病结束，这才道：“无忌这伤我也有所了解，应该是中了玄冥神掌的寒毒。”

　　胡青牛早有判断，当即点头：“不错，应该是玄冥神掌无疑了，不过他身体里似乎有股淡淡的火气，虽然不能与寒毒对抗，却可减轻痛苦，只是这火气甚是奇怪，似乎他吃了什么阳性极烈的食物。”

　　辛寒翻手取出一根辣椒：“就是这个东西，叫做辣椒，得自海外，辛辣无比，可以食用。”

　　“哦？”胡青牛大为好奇，接过来闻了闻，轻轻咬了一口一股炙热辛辣的味道立刻在口中爆开。

　　“好东西，不但可以食用，而且还可入药，对这小子的病也有些帮助。”

　　“无忌这病可能医治？”常遇春经过治疗身上舒服不少，此时在一旁插言问道。

　　胡青牛瞪了他一眼道：“天下之病岂有不可医治的道理？就算不能医治也只是没找到对症下药的办法，这小子的病有些奇怪，就留在我这里吧，等什么时候治好再让他走。”

　　胡青牛毕生潜心医术，任何疑难绝症，都是手到病除，这才博得了“医仙”两字的外号，“医”而称到“仙”，可见其神乎其技。

　　但“玄冥神掌”所发寒毒，他一生之中从未遇到过，而中此剧毒后居然数年不死而缠入五脏六腑，更是匪夷所思，既然碰上了这等毕生难逢的怪症，有如酒徒见佳酿、老饕闻肉香，怎肯舍却？

　　常遇春伤好之后便离开这里，而辛寒则和张无忌一起留了下来。

　　对于辛寒留下，胡青牛不但没有反对，而且出奇的热情，好吃好喝的招待着，每天还抽出时间陪辛寒闲聊。

　　辛寒求胡青牛传授张无忌医术，胡青牛也不拒绝，只考验了一番张无忌的资质，便欣然同意。

　　辛寒在蝴蝶谷每天喝酒练功，还有人陪着说话，好不自在。

　　直到这一天胡青牛酒后说起伤心之事，将华山派掌门鲜于通害死他妹妹胡青羊的事情说了出来，辛寒这才决定出去走动一下松松筋骨。

　　胡青牛第二日酒醒发现辛寒已经不在，心中懊悔不已。

　　他本有事相求，但碍于面子一直没有说出口，此时见人已经不在此处，便以为其已经离去。

　　谁想到三日之后辛寒又返了回来，将一个四四方方的木匣仍在他面前：“你看看可是这人？”

　　胡青牛不解，将匣子打开，往里一看只见一颗大好的人头摆在其中，仔细端详，不正是那自己恨不得将之千刀万剐的鲜于通么。

　　他顿时有些懵，堂堂华山派掌门就这么被人杀了？

　　辛寒道：“可是你说那人？莫要杀错了。”

　　胡青牛“扑通”一声跪倒在地：“多谢恩公替我妹子报了大仇。”

　　说完这性格倔强的医仙忍不出哭出声来，多少年了，妹子的仇恨终于报了，恶贼终于伏诛，他这一口怨气终于吐了出来。

　　辛寒将他扶起：“快起来，没杀错人就好，那华山与我有些渊源，此番就当替华山派清理门户了。”

　　他去了华山以后，直接杀进华山派，当然并没有下死手，凡是阻挡他的都被他用剑鞘点了穴位，就连华山二老也不例外。

　　最后当着所有人的面将鲜于通制住，直接说出鲜于通的罪状，包括对胡青羊始乱终弃致使胡青羊愤而自尽一尸两命的事，还有鲜于通为了争夺华山掌门杀害其师兄白垣之事。

　　然后他解开华山二老的穴位，让二人检查鲜于通的折扇，果然发现其中的金蚕蛊毒，而白垣正是死在这种蛊毒之下。

　　就这样他一剑杀了鲜于通，华山二老不但没有怪罪还多谢他替华山揭穿了这卑鄙小人的面目，当然这也是华山二老忌惮他武功所致，否者人家华山掌门即使犯错又怎能轮到别人动手。

　　对于胡青牛而言难比登天的事情，就这样被辛寒轻易解决了，可见江湖之中还是要靠实力说话。

　　辛寒在蝴蝶谷一住就是一年，这一年之中他把“紫霞神功”修炼到了第六层达到了岳不群当年的层次，“龙象波若功”修到了第五层的巅峰，离突破第六层也为时不远，可以说实力大进。

　　这一日功力刚刚突破的辛寒又呆不住了，便和胡青牛打了招呼，然后到江湖上闯荡了一番，平日里游山玩水，遇到为恶之人便出手惩治一番。

　　由于他剑法高绝，从没有人在他剑下走过一招，又偏爱穿一身书生长袍，江湖上的人不知道他的名字，便送他一个神剑书生的绰号。

　　辛寒足足在江湖上玩了一年，吃遍了大江南北的美食，终于尽兴，动身返回蝴蝶谷。

　　这一日傍晚到了蝴蝶谷口，远远的就见谷口停着一辆骡车，胡青牛正和张无忌依依不舍告别，他身旁还站了一个中年妇人。

　　胡青牛取出一部手写医书，说道：“无忌，我毕生所学，都写在这部医书之中，以往我一直自秘，没给你看，现下送了给你。你身中玄冥神掌，阴毒难除，我极是过意不去，只盼你参研我这部医书，能想出驱毒的法子。那么咱们日后尚有相见之时。”

　　辛寒远远听见便觉得好笑，几步走到近前：“胡先生这是出游么？”

　　胡青牛“啊”了一声转头见是辛寒先是大喜，接着表情又黯淡下来：“原来是恩公回来了，我这又哪里是什么出游，而是遇到大敌不得不假死远遁。”

　　辛寒装作不知，便问道：“你且说清楚，若不是你的过错，这敌人我替你接下了。”

　　胡青牛身旁那中年女子气到：“老牛还不快走，莫听这少年人胡吹大气，坏了自家性命。”

　　胡青牛对辛寒尴尬一笑：“恩公莫怪，这是我内人，王难姑。”

　　转过头来对王难姑斥道：“胡说什么，这是咱家的恩公，替青羊报仇的辛少侠。”

　　王难姑先是一怔接着直接跪倒在地：“多谢恩公替我家妹子报仇，难姑有口无心，恩公莫怪。”

　　王难姑虽然性格古怪却也是感恩之人，知道这人帮小姑子报了仇，解开丈夫多年的心结，自然真心感谢。

　　辛寒赶紧让胡青牛将王难姑扶起来才道：“咱有什么事回去说，有我在此，无论谁想动你们都不成。”

　　胡青牛闻言大喜对王难姑道：“恩人剑法天下第一，这是张真人都夸赞过的，有恩人在，咱们就不必东躲西藏了。”

　　王难姑闻听剑法天下第一，心中不信，问道：“哪个张真人？”

　　胡青牛道：“自然是武当派的活神仙，张三丰，张真人，他老人家的话还能作假？再说那鲜于通是华山掌门，恩公出去三天便取了他首级回来，可见恩公手段如何了得。”

　　他知道自己这老婆不信，怕她言语得罪了辛寒所以详细解释了一番。

　　王难姑心中大喜，既然是张三丰都夸赞的自然没有错了，有人撑腰，至少比假死遁世要强，何况那金花婆婆也不是好糊弄的，假死也不一定能瞒过。

　　几人往谷里走去，辛寒发现谷中此时住了不少患病之人，知道这是金花婆婆试探胡青牛的手段。

　　“峨眉派纪晓芙，见过少侠。”忽然一个女子带着一个俏丽的小丫头，对辛寒万福施礼。

　　辛寒看过去正是纪晓芙：“原来是纪姑娘，这个小女孩是……？”

　　纪晓芙有些脸红，却异常坚决的道：“这是我的女儿，杨不悔。”

　　辛寒笑道：“好可爱的小丫头，来，哥哥给你糖吃。”说着从怀中取出一块糖果，去掉包装递到杨不悔面前。

　　杨不悔眼里冒出渴望的神色，咽了咽口水，很是想吃的样子，却并没有接，而是看着纪晓芙。

　　纪晓芙看着女儿渴望的神色，心中一酸，知道这些年来因为自己而亏待了女儿：“哥哥给你，你便拿着吧，记得谢谢哥哥。”

　　“谢谢大哥哥。”杨不悔谢过之后，高兴的接过糖果，放入嘴里，香甜的味道让她眼睛都笑着眯了起来。

　　受伤人群之中有两人见到辛寒面色大变，当即过来施礼：“见过少侠。”

　　辛寒疑惑道：“你们是？”

　　那两人道：“我们是华山门下，当年在山上见过少侠一面。”

　　辛寒点了点头，算是打过招呼，又有人问道：“可是神剑书生当面？”

　　他这一问顿时引起一片喧哗，神剑书生如今在江湖上好大的名头，一年前出现在江湖，之后与人交战从无敌手。

　　辛寒一愣：“你认识我？”

　　那人高兴道：“少侠剑斩长江双恶之时，在下曾远远见过少侠一面。”

　　“原来如此，幸会。”辛寒也不问他姓名，便随着胡青牛进到屋中，那人却兴奋的不得了，就如后世粉丝见到了偶像一般。


第174章 多谢师太赠剑

　　进到房中，胡青牛心中更喜：“原来恩公便是如今江湖上声名鹊起的神剑书生。”

　　辛寒笑道：“我只是到处走走，没想到竟然还混到一个绰号，胡先生现在该说说是怎么回事了吧。”

　　胡青牛这才把和金花婆婆的恩怨详细讲了一遍，一直到金花婆婆弄出这些伤者来试探他，他又怎么假死骗过了金花婆婆。

　　辛寒点头道：“你放心吧，若是金花婆婆再来，我替你挡着，不过外面那些人你赶紧给治好了送走吧，如此清雅之地都被他们破坏了。”

　　胡青牛点头，然后朝张无忌道：“无忌，你今天就可以放手治疗他们了，然后让他们赶紧滚蛋。”

　　张无忌有些高兴的点了点头。

　　有了辛寒的话，王难姑不再暗中下毒，各人的伤病在张无忌诊治之下便一天好似一大，不到十日，各人陆续道谢辞去，纪晓芙母女反正无处可去，便留了下来。

　　辛寒每日除了练功以外就是带着张无忌和杨不悔在这谷中玩耍，他不时弄一些两人没见过的玩物，如竹蜻蜓，纸飞机，把胡青牛的宣纸祸害了不少，哄得两个孩童每天跟在他后面嬉闹，倒成了一个孩子王。

　　这一天辛寒正和胡青牛夫妇闲聊，杨不悔匆匆跑了进来：“寒哥哥，娘让我喊你快去救无忌哥哥。”

　　辛寒和胡青牛夫妇赶紧起身走了出去，只见一个弓腰曲背的老婆婆携着个十二三岁的少女正在和张无忌说话。

　　纪晓芙则拉着张无忌站在一旁。

　　只听她道：“你是武当张五侠的令郎，如此说来，那恶人所以用玄冥神掌伤你，为的是要迫问金毛狮王谢逊和屠龙刀的下落？”

　　张无忌道：“不错，他以诸般毒刑加于我身，我却是宁死不说。”

　　金花婆婆道：“你是确实知道的？”

　　张无忌道：“嗯，金毛狮王是我义父，我决计不会吐露。”

　　金花婆婆正要动手，逼张无忌说出谢逊下落，纪晓芙颤声道：“婆婆，你不可难为小孩儿家？”

　　金花婆婆向纪晓芙瞪视了一眼，冷笑道：“你还没死啊？我老太婆的事，也用得着你来多嘴多舌？走过来让我瞧瞧，怎么到今天还不死？”

　　忽听见有人说道：“金花婆婆好大的名头，何必为难小孩子呢。”

　　金花婆婆抬眼就见一个少年书生正笑吟吟的看着自己，他身后还跟着自己欲除之而后快的胡青牛夫妇。

　　金花婆婆皮笑肉不笑道：“好，我不为难小孩子，那我就为难为难你们。”

　　她说完猛一挥手，三道金光分别打向辛寒和胡青牛夫妇，这金光速度极快，胡青牛夫妇虽然看清却来不及闪避，都以为这次便要死在金花婆婆手里。

　　忽然见得，辛寒腰间的长剑不知何时出鞘，握在手中，长剑一闪，两人都看不清他如何出剑的，便见他已经横剑当胸。

　　剑脊上，并排躺着三朵黄金铸就的梅花，他用铁剑接下黄金梅花，居然未发出任何声音，可见其力道之巧妙，剑法之精深，就连金花婆婆也暗赞一声“好剑法”。

　　“多谢这位婆婆赐金，小子我正好拿去换酒钱，纪姑娘，无忌，到我这边来。”辛寒说着长剑一抖，三朵金花落进手心。

　　张无忌答应一声，拉着纪晓芙便往回走。

　　金花婆婆忽然出手朝他抓去，却见那少年书生，长剑已经递到自己手边。

　　“小子多管闲事，以为会两手剑法便了不得了么。”说完掌出如刀，去斩辛寒持剑手腕。

　　辛寒剑尖一转，接连抖动，所指之处都是金花婆婆身上十几处大穴，他剑势凝而不发，让人难以察觉其真正的目标所在，当然金花婆婆吃了一惊，连忙后退一步。

　　此时辛寒已将纪晓芙和张无忌护在身后。

　　“好俊的剑法，难道你以为凭你就能护住他们了么？”金花婆婆这个“他们”，显然是将张无忌，纪晓芙和胡青牛夫妇都包括在内。

　　忽听得一个清脆的女子声音说道：“晓芙，怎地如此不争气？走过去便走过去！我峨眉弟子何时需要旁人护住了？”

　　纪晓芙又惊又喜，回身叫道：“师父！”但背后并无人影，凝神一瞧，才见远处有个身穿灰布袍的尼姑缓缓走来，正是峨嵋派掌门，灭绝师太。

　　她身后还随着两名弟子，一是师姊丁敏君，一是师妹贝锦仪。

　　众人见她相隔如此之远，颜面都还瞧不清楚，但说话声传到各人耳中便如是近在咫尺一般，足见内力之深厚。

　　灭绝师太盛名远播，武林中无人不知，只是她极少下山，见过她一面的人可着实不多。

　　走近身来，只见她约莫四十四五岁年纪，容貌算得甚美，但两条眉毛斜斜下垂，一副面相便变得极是诡异，几乎有点儿戏台上的吊死鬼味道。

　　纪晓芙迎上去跪下磕头，低声道：“师父，你老人家好。”

　　灭绝师太道：“还没给你气死，总算还好。”

　　纪晓芙跪着不敢起来，但听得站在师父身后的丁敏君低声冷笑，知她在师父跟前已说了自己不少坏话，不由得满背都是冷汗。

　　灭绝师太冷冷的道：“这位婆婆叫你过去给她瞧瞧，为甚么到今天还不死，你就过去给她瞧瞧啊。”

　　灭绝师太眼中无物，从出现就当辛寒等人不存在，连扫也不扫一眼。

　　辛寒倒是朝她手中的宝剑看了几眼，暗自猜测这是否就是那把名震武林的“倚天剑”。

　　纪晓芙道：“是。”站起身来，大步走到金花婆婆跟前，朗声道：“金花婆婆，我师父来啦。你的强凶霸道，都给我收了起来罢。”

　　金花婆婆咳嗽两声，向灭绝师太瞪视两眼，点了点头，说道：“嗯，你是峨嵋派的掌门，我打了你的弟子，你待怎样？”

　　灭绝还要说话，就听一个声音横插进来：“两位前辈，容小子说上一句！”

　　灭绝师太一代掌门，无论在何时何地都没有人敢抢她话说，如今忽然有人插言，心中顿时不快，眼神如剑直射辛寒。

　　“你是何人？”

　　她内功精深，这一看将过来，眼光刺得胡青牛等都不自觉避开来去。

　　不过辛寒却不在意，眼光再厉害能当手电筒使么？我用手电晃你，你也得闭眼。

　　他嘻嘻一笑：“小子辛寒，见过师太。”

　　丁敏君见到辛寒顿时认了出来，指着他道：“师父那日就是这人打了我一巴掌。”

　　“哦，你这人胆子倒是不小，我这徒弟说的可是实情？”灭绝师太一听眼睛顿时立了起来。

　　金花婆婆对灭绝的强势本来就很不爽，如今她见到灭绝和辛寒对上，自然乐见其成在一旁坐山观虎斗。

　　辛寒笑道：“这倒不假，不过你这徒弟大晚上的不睡觉，和一帮男人打来打去如此肢体搏斗，不但有伤风化还影响了他人睡觉，我就是被她吵醒，迫不得已才出手教训她一下。”

　　丁敏君好悬一口血被气出来，什么叫和一帮男人打来打去，什么叫肢体搏斗有伤风化？

　　“我峨眉弟子其实你说教训就教训的。”灭绝眼中杀意弥漫，一副随时准备出手的架势。

　　辛寒见灭绝要动手，连忙道：“师太，容我说上两句。”

　　灭绝虽然霸道，但却也有一代掌门的风范，闻言点头道：“好，我就看你能说出什么来？”

　　辛寒指着灭绝手中那把宝剑问道：“师太手中可是倚天剑？”

　　灭绝点头：“正是。”

　　辛寒“哦”了一声才道：“既然如此，师太把剑留下，看在郭襄女侠的面子上我也不为难师太了，还有金花婆婆，那个小女孩留下你也可以走了，我一般不打老年人！”

　　他和灭绝说完便指着蛛儿对金花说道。

　　“你说什么？”

　　“放肆！”

　　灭绝和金花婆婆同时大怒。

　　辛寒摇头道：“看你们样子也不情愿，那我就亲手来拿好了。”说完他长剑直刺灭绝持剑手腕。

　　“狂妄。”灭绝师太没见到辛寒之前和金花动手时展露的剑法，以为只是一个江湖后生不知好歹，这才敢向自己动手，顿时想要教训辛寒一顿。

　　她手腕一翻，将倚天剑横在身前，顺势躲过辛寒攻来的一剑，然后灭绝师太就要拔剑出鞘，教训这人。

　　辛寒剑势歪歪扭扭的一抖，奔着灭绝肋下刺去，同时剑尖乱颤，分袭她身前五处穴道。

　　这一下灭绝终于知道了辛寒剑法极高，也知道自己轻敌了，她来不及拔剑，连忙后腿一步，打算以退为进，拔出剑来再与辛寒战过。

　　倚天剑刚拔出一半，辛寒剑势一收合到一处，横着抽过来，正中剑柄，顿时又将倚天剑抽了回去。

　　接着剑尖又是一抖，好像要刺灭绝咽喉，她用倚天剑连鞘一挡，没想到长剑划了一道弧线朝她持剑手腕斩去。

　　她若是不松手，便连手腕也被斩断，灭绝心中不屑“想夺剑么？倒是异想天开！”她右手松开倚天剑，朝辛寒直接拍出一掌。

　　而左手飞快朝半空中的倚天剑抓去。

　　却不料辛寒飞速后退，同时长剑一挑，正挑在倚天剑的剑鞘上。

　　灭绝一手抓空，眼睁睁见着倚天剑被剑一挑，划个弧度，朝辛寒方向落去，被这厮一把抓住。

　　“多谢师太赠剑！”


第175章 中山狼

　　“你？”灭绝师太瞪视着辛寒。

　　两人过招只在眨眼间便结束了，从辛寒出剑开始，几招下来，灭绝师太竟然连剑都没拔出来，倚天剑便被夺走。

　　输了，就是输了，灭绝师太虽然很想将倚天剑抢回来，但她今日输在小辈之手如何有脸面继续动手。

　　她冷哼一声：“神剑书生名不虚传，倚天剑先寄放你处，来日灭绝定当亲手取回。”

　　原来她已经猜到辛寒剑法如此厉害，又是书生打扮，定然就是江湖上盛传的那个人了。

　　“咱们走！”灭绝带着丁敏君转头就走却是连纪晓芙也不顾了。

　　丁敏君却不甘心：“师父，纪师妹不跟我们回去么？”

　　灭绝师太丢了这么大的人哪还有心情留在这里，听丁敏君这么一说顿时把怒火转在她身上，一巴掌抽的丁敏君栽倒在地。

　　“她愿意走自会跟来，你要是不走就留下来陪她好了。”灭绝说完，扭头便走，贝锦仪回头看了纪晓芙一眼，然后扶起丁敏君急忙跟着师父走了。

　　辛寒看着灭绝师太的背影，啧啧有声的摇头道：“现在的出家人啊，都是这么大的火气么？啧啧，好一个四大皆空！”

　　纪晓芙听他说自己师父，便面目通红的想要反驳，却怎么也挑不出理来。

　　金花婆婆在一旁看了一场好戏，也惊讶与辛寒的剑术，此时听他这么一说，笑道：“你这小子倒有些意思？不过刚才你让我留下蛛儿是什么意思？”

　　辛寒得了倚天剑，此时还想着回去把玩，也没心情再和她磨叽，直接叫破金花的身份道：“黛绮丝，当年你先生的死也和你有一定关系，怨不得老牛。”

　　胡青牛一惊：“黛绮丝？恩公，莫非你说的是本教紫、白、金、青四大护教法王之一的‘紫衫龙王’？”

　　辛寒一指金花婆婆道：“诺，这不就是了，听说她昔年是武林第一美女，偏偏要化妆成这老太婆的模样，当真好笑。”

　　胡青牛看着金花婆婆，悔恨交加道：“龙王，七年前若是你说出真实身份，我又如何能够不给他医治。”

　　黛绮丝大惊：“你胡说什么？黛绮丝又是谁？”

　　辛寒笑道：“你承不承认无所谓，你也听见老牛说的了，他要是知道你的身份，再为难也会给你先生医治，那你先生也死不了，只是你为了面子不愿意欠明教的情，这才导致你先生伤重离世，你不检讨自己的错处，偏偏将你先生的死赖在别人身上，可见你这人偏激到了极点。”

　　随着辛寒这一番话，黛绮丝愤怒起来：“你胡说，若是他肯施救，我先生如何会死？这根本不是我的错……”她这一说已是承认了自己身份。

　　“我杀了你们！”黛绮丝状若疯狂，举起拐杖就朝辛寒砸来，她轻功极好，当年在明教也只比青翼蝠王差了少许，但更加鬼魅，这一迈步瞬间就到了近前。

　　辛寒将手中的两把剑都挂在腰间，然后一伸手就把黛绮丝的拐杖抓住。

　　这也是黛绮丝被辛寒言语刺激的出手毫无章法，周身都是破绽，这才让辛寒在她力竭之时，一击得手。

　　顺手在她脸上一抹，一张人皮面具到了手中，露出一张绝色颜容来。

　　辛寒看过去瞬间便呆住了，只见她高鼻深目，肤白如雪，和中原女子大异，但却明艳照人，美若天仙。

　　反差过于巨大，从一个老太婆瞬间变成国色天香的大美女，即使看管了美女的辛寒也不免被震住。

　　“死来。”黛绮丝见到辛寒手上那张人皮面具哪还不知道自己已经暴露了身份，趁着辛寒发呆的时候，夺回拐杖，横扫而至。

　　辛寒朝旁边一闪，接着一掌打了过去，黛绮丝横杖挡了一下，却不料一股大力传来，让她连退了五六步才化解了这股力量。

　　“你走吧，我不想杀你，不过有一点你记住，胡青牛你不能动，除非你先打败我？”这样的美女辛寒还没有辣手摧花的想法。

　　黛绮丝恨恨看了辛寒一眼，拉着蛛儿就要走。

　　“蛛儿留下，你自己走吧，记住，若是波斯总教找你麻烦，我替你出头，正好想找些高手玩玩。”

　　黛绮丝身形一震，眼睛里充满了不可思议之色：“你是怎么知道的？”

　　辛寒摆手道：“这个你不用管，你记住我说的话就好。”

　　黛绮丝，深深看了他一眼，松开蛛儿的手，展开轻功眨眼不见。

　　“婆婆，等等我。”蛛儿见黛绮丝离开，着急的朝谷口跑去。

　　“殷离，别跑了！”辛寒紧走几步挡住了蛛儿的去路。

　　蛛儿被他叫破身份，吓得花容失色：“你是我爹派来抓我的么？”

　　辛寒笑了：“我在江南，曾见到有天鹰教的人拿着你的画像到处找人，这才认出你的。”

　　辛寒朝她一笑：“别怕，给你介绍个人，看见那个男孩了么？他是你姑姑殷素素的儿子，叫张无忌，是你的表哥。”

　　“无忌，过来，这是你表妹殷离，是你舅舅殷野王的女儿，以后对她好些。”

　　张无忌和殷离两人都吃了一惊，没想到两人居然是表兄妹。

　　如此殷离就留了下来，和张无忌、杨不悔每天玩耍也成了极好的朋友。

　　辛寒让胡青牛费了殷离“千蛛万毒手”的功夫，将紫霞神功，传给了殷离和杨不悔两人，纪晓芙知道辛寒传功，高兴的不得了，对辛寒连连拜谢。

　　又过了几日，一切风平浪静，蝴蝶谷又回到了往昔安宁的日子。

　　辛寒算算也应该去明教看看了，正好还能顺路去见识一下《九阳神功》。

　　他直接跟胡青牛打招呼，说要带着无忌去外面走走，寻找治疗他的办法。

　　胡青牛这些年来依然没找到解决玄冥神掌寒毒的办法，想想也就答应下来。

　　另外辛寒又让纪晓芙带着杨不悔随行，说要顺路带她去光明顶，纪晓芙知道已然再难回峨眉，便答应下来。

　　至于殷离丫头，现在天天腻在张无忌身边，自然是要一起上路的。

　　胡青牛早已把张无忌当成了自己的弟子，他之前已经把自己的医经送给了张无忌，分别之际又把王难姑的毒经也一并给了他，让他好好学习医术。

　　胡青牛想用来逃跑那辆骡车终于派上了用处，纪晓芙带着杨不悔和殷离坐在车上，辛寒和张无忌步行拉着骡车，在胡青牛夫妇的相送下，离开了蝴蝶谷。

　　行出数里后走上了大路，不久到了一个小市镇，市镇中家家户户都是空屋，竟连一个人影也无，无奈只得继续赶路，但见沿途稻田尽皆龟裂，田中长满了荆棘败草，一片荒凉。

　　走了一会，只见路边卧着几具尸体，肚腹干瘪，双颊深陷，一见便知是饿死了的，越走这类饿殍越多。

　　纪晓芙知道这是遇上了旱灾，担心准备的食物不多，辛寒道：“无妨”，每次到了吃饭的时候，他出去一圈总能拿回吃的。

　　傍晚，辛寒将车停在一处树林旁，他出去了一圈，拿着一只烧鹅走了回来，老实不客气的自己取了一只鹅腿，将剩下的都给了纪晓芙和三个孩子。

　　几人吃的正香却不料香味引来了几个汉子，眼睛泛着绿光看着几人手中的食物。

　　一个汉子笑道：“真是运气，不但有东西吃，还有这些孩子可以留着慢慢吃。”

　　张无忌眼尖，认出来人里面有熟人叫道：“是简大爷、薛大爷。”

　　纪晓芙见几人不怀好意，但知道有辛寒在出不了事情，便躲在车中也不出来。

　　进林来的共是五人，一个是腔峒派的简捷，另外是华山派的薛公远和他们的两个同门，这四个人都是张无忌给治好了的。最后是个二十岁上下的青年汉子，貌相威壮，额头奇阔。

　　忽然这几人中一个汉子站了出来，冲他们道：“咱们拿了食物就算了，人就放了吧。”

　　简捷瞪眼骂道：“这姓徐的吃里扒外，不是好人，你们怎地跟他做一路？”

　　薛公远道：“路上撞到的同伴，谁知他是好人坏人？他说姓徐，叫甚么徐达。”

　　辛寒靠在车的另一边吃着东西，几人并未见到他，不过他听说几人打算吃人肉，便想着出去结果了几人，忽然听到“徐达”的名字，不由得一愣。

　　这才想起，原著里，张无忌可不就是在这里遇到了朱徐二人。

　　他从马车后面走了出来，朝徐达问道：“你姓徐？”

　　徐达见他书生打扮不似对自己有恶意，便应道：“在下徐达，不知兄弟是……？”

　　辛寒一笑：“没什么，只是今天我不杀姓徐之人。”

　　薛公远几个华山弟子已经认清辛寒的样子，吓得跪倒在地：“少侠饶命，我等几人刚才并未认出少侠，还请饶了我们一次。”

　　简捷知道辛寒就是神剑书生，但在他眼里，剑法厉害也顶不上人多，不屑的朝这几人骂道：“有什么害怕的，神剑书生又如何？咱们并肩子上，不信弄不死他。”

　　他刚说完，便感觉胸前多了一物，接着便没了力气，说不出话来，低头一看，只见一柄长剑正刺入他的心窝。

　　“你们这样的人，活着也是害人，不如由我送你们一程。”辛寒说完几剑就将这些人全部斩杀。

　　徐达看着辛寒道：“原来少侠就是神剑书生，今日一见果然名不虚传。”

　　两人客气一番，徐达道：“此处歇息多有不便，前面不远就是黄觉寺，不如几位移步，到那里休息一晚如何？”

　　辛寒点头答应，牵了骡车，跟着徐达就到了黄觉寺。


第176章 不动粗就解决不了问题

　　到了黄觉寺忽闻一股肉香飘来，徐达闻得香味精神一振，当即快走几步，嘴中道：“哪个偷肉的小贼，偷了你家老爷的东西，还不快快交出来。”

　　只听寺内一震噼里啪啦的响动，少顷有七八人手持兵器，快步奔了出来，待见到徐达，都哈哈大笑起来。

　　一个方面大耳的道：“我道是哪家的老爷找上门来送死，原来是徐大哥，快快进来，我们宰了头牛，正好一起享用。”

　　徐达给辛寒介绍几人，方面大耳的姓汤名和、一个英气勃勃的姓邓名愈、一个黑脸长身的姓花名云、两个白净面皮的亲兄弟、兄长吴良，兄弟吴祯。

　　最后是个和尚，相貌十分丑陋，下巴向前挑出，犹如一柄铁铲相似，脸上凹凹凸凸甚多瘢痕黑痣，双目深陷，炯炯有神。

　　徐达道：“这位朱大哥，名叫元璋，眼下在皇觉寺出家。”

　　花云笑道：“他做的是风流快活和尚，不爱念经拜佛，整日便喝酒吃肉。”

　　辛寒对几人都抱拳问好，目光从朱元璋身上扫过时，心里暗道：“这就是日后的真命天子？”

　　徐达有给几人介绍道：“这位是赫赫有名的神剑书生辛寒少侠，那位是峨眉女侠纪晓芙。”

　　几人听说是神剑书生，尊敬的不得了，最近一年里江湖上最出名的莫过于眼前这位神剑书生了。

　　众人进得寺中，朱元璋、徐达、汤和、邓愈七手八脚，捧出大盆大钵的熟牛肉。

　　吴良、吴祯兄弟提了一坛白酒，邀辛寒同饮，如今辛寒也是爱酒之人，当即便道谢一声，取了大碗，与几人一起喝酒吃肉。

　　纪晓芙本来已经吃过，便不愿与这些鲁莽汉子同席，便在一旁同几个小孩说话。

　　正吃喝间，忽然门外脚步声响，跟着有人敲门。

　　汤和跳起身来，叫道：“张员外家中寻牛来啦！”

　　只听得庙门被人一把推开，走进来两个挺胸凸肚的豪仆。一人叫道：“好啊！员外家的大牯牛，果然是你们偷吃了！”

　　来人被朱元璋几人好一顿泡制，等两个豪仆狼狈走了，朱元璋几人便开始谈起杀官造反的大事，想要闯出一番名堂。

　　辛寒一直暗中观察朱元璋，见他容貌虽然难看，行事却干净爽快，手段也着实厉害，他本想先一步除掉这个抢夺明教成功果实的和尚，可又转念一想，张无忌驾驭不了的人，不代表我也驾驭不了。

　　想到这，辛寒从怀中取出一大把金叶子，直接放在了徐达朱元璋等人面前：“几位大哥要行驱除鞑虏的大事，小弟万分敬佩，这些金子就留给几位大哥招兵买马时用，也算小弟略尽绵薄之力。”

　　徐达脸上一红：“这如何使得……”

　　朱元璋笑呵呵道：“如此就谢过辛少侠了。”

　　辛寒笑道：“什么少侠不少侠的，那是旁人的抬爱，不如以后大家兄弟相称。”

　　徐达、朱元璋几人皆是叫好。

　　酒足饭饱，朱元璋道：“好汉子说做便做，这会儿吃得饱饱的，正好行事，张员外家今日宴请鞑子官兵，咱们先去揪来杀了。”

　　花云道：“妙极！”提刀站了起来。

　　几人说做便做，就此与辛寒等人告别，临走还取了十来斤熟牛肉，用竹篮装了，硬塞给辛寒。

　　辛寒只能收下说道：“但盼各位建立大功，赶尽鞑子，让天下百姓都有饭吃。”

　　等几人走了，辛寒怕几人行凶引来鞑子的大队人马，虽然不怕却也麻烦，直接让纪晓芙和几个小孩坐在车上，他赶着骡车再次上路。

　　黑暗中行了四五里，猛见北方红光冲天而起，火势甚烈，知是朱元璋、徐达等人得手，张无忌连连叫好，辛寒一笑也不说话。

　　这一路向西，行了二十余天，骡车就散架了，轱辘都掉了下来，幸好几个小孩都有功夫没有伤到。

　　辛寒无奈又重金买了一辆两匹马拉的大车，车厢甚是宽大，纪晓芙等人住着也比之前舒服不少。

　　杨不悔道：“寒哥哥真好。”

　　“有什么好的，早不买这种车，让我们在骡车上遭罪。”蛛儿一撇嘴，虽然心里感激，但性格使然，说出来的话就变了味道。

　　张无忌不悦道：“阿离，你怎么能和辛大哥这么说话，快快道歉。”

　　殷离最是在乎张无忌，见张无忌生气，便红着眼圈向辛寒道歉，语气里一点也没有道歉的意思。

　　辛寒怎么会和小孩子一般计较，只是寻个机会和殷离说道：“无忌喜欢温柔的女孩子。”只此一句话，阿离第二日就像变了一个人似得，再也没有随意乱使小性儿。

　　过了驻马店，路途中张无忌救了一男一女，女的是昆仑弟子，叫詹春，男得叫苏习之。

　　这苏习之倒霉，路过白牛山，无意中看见昆仑掌门铁琴先生何太冲练剑，便驻足看了一会，说起来也算自找，这一看便犯了武林大忌。

　　被何太冲发现难免受到昆仑派追杀，这一点放在别的门派也是一样。

　　何太冲给了门下弟子带毒的暗器，却没给解药，结果詹春追上了苏习之，交手之下，不知道如何弄得两人都中了毒，幸好张无忌学医有成，将两人救下。

　　詹春和苏习之经此一事反倒产生了爱意，打算带着苏习之去昆仑派找师父何太冲解释。

　　同时他还邀请几人去昆仑派做客。

　　辛寒笑着拒绝：“我们也不是武林中人，就不去拜访了。”

　　他一身书生打扮，纪晓芙又一副柔弱的模样，还带着几个孩子。

　　两人虽然带着剑，但看上去更像是一家几口出行，所以詹春也就作罢了，只不过都是去昆仑山，是以一路同行。

　　等到了昆仑山附近，詹春带着苏习之与辛寒等人分别，去往三圣坳。

　　山路难走，辛寒将马车赠给路边农家，带着纪晓芙和三个孩子，一路游山玩水朝昆仑山里行去。

　　光明顶还是比较好找，要不然六大派也不会轻易的就能攻上光明顶，辛寒带几人，进了昆仑山就朝光明顶的方向行去。

　　刚行了半日，便听身后有人追来，只听来人喊道：“快快停下，可是小神医一行？”

　　辛寒等人走的不快，不一会就让几人追上。

　　来人都是如詹春一般的打扮，想来是昆仑派的弟子，不过詹春却不在其中。

　　“这三个小孩里可有小神医？”这些昆仑弟子将辛寒等人挡住，脸上带着傲气的表情，颐指气使的问道。

　　辛寒摇头道：“什么小神医？我们都不知道，这几个都是我的弟弟妹妹，没有医生。”

　　他想起昆仑掌门何太冲的小妾被他夫人下毒，许多名医都束手无策，定是听了詹春言语，知道张无忌能治好昆仑独门毒药，便想叫张无忌去给他小妾治病，可辛寒哪里愿管这等费力不讨好的闲事，便矢口否认。

　　一个昆仑弟子说道：“一男一女带着三个小孩，和詹春师妹说的正好对上，不管他们是不是，先把人带回去再说。”

　　“好，就按师弟说的办。”另一个如是说道。

　　他们说话时完全就没有和辛寒等人商量的意思，几句话就决定了辛寒几人的行程。

　　辛寒都气乐了，怎么会点功夫就都这么自以为是么？

　　“你们聊完了么？聊完把路闪开，我们这就要过去了。”辛寒说着，拉着张无忌带着纪晓芙等人就要继续走。

　　之前那说要直接带辛寒等人回去的昆仑弟子，脸色一冷：“你是听不懂人话么？没听见我说让你们跟我们走么？”

　　他刚说完脸上就一疼，直接腾空飞了出去，落地之后，一张口便一口鲜血吐了出去，鲜血之中还有两颗槽牙。

　　动手的自然就是辛寒，他这个气啊，尼玛还真是人善被人欺，不动粗就解决不了问题。

　　这几个昆仑弟子见自己人被打，便要拔剑动手，结果俱都眼前一花，一人挨了一大巴掌，都被抽飞出去。

　　这次辛寒出手可不像抽丁敏君那样轻，丁敏君怎么说也是女人，他没好意思用力。

　　这次他可是真生气了，这些昆仑弟子没掉牙都算他失手。

　　几人挨了辛寒一巴掌只觉头晕目眩，站都站不起来，一边脸正常，另一边肿的像猪头。

　　辛寒朝之前骂人那个昆仑弟子走过去：“谁听不懂人话？我问你，你之前说的是人话么？”

　　那昆仑弟子，到是个狠角色，朝辛寒狠狠的道：“你死定了，敢动我们昆仑派的人，我师父不会放过你的。”

　　辛寒也发狠了，这人实在可气，抓过他右手来直接掰断了这人小指。

　　“咔吧”一声脆响，伴随着这人的惨叫。

　　“我只问你，刚才你说的可是人话？”辛寒又握住了他右手无名指问道。

　　“你此时施加于我的痛苦，等我师父来了定当十倍百倍的还给你。”那人依旧嘴硬。

　　辛寒毫不客气，又掰断了他无名指，当辛寒抓住他中指的时候，那人终于知道怕了。

　　“我说的不是人话……不是人话……你快些住手……”

　　“咔吧”一声中指又被掰断了，那人痛叫道：“为什么……我都承认不是人话了……为什么还这样对我……”

　　辛寒站起身一脚将他踢开：“对不起，你说早了，我还没问你就说了，我哪有成就感，这是给你的小小惩罚，以后用左手剑吧。”

　　这人右手被掰断三根手指，即使接好以后也用不得剑了。


第177章 第五护教法王

　　辛寒让这几名昆仑弟子滚蛋，然后带着张无忌，纪晓芙等人继续前行。

　　他发现纪晓芙想要说些什么，却又欲言又止。

　　“你是不是觉得我出手过重了？”辛寒对纪晓芙问道。

　　纪晓芙点了点头，倒也实在。

　　辛寒又问张无忌几人道：“你们觉得我出手重么？”

　　杨不悔道：“他们都是坏人，寒哥哥教训他们自然是对的。”

　　蛛儿道：“若是我们天鹰教办事，这样的人怕是早就一刀解决了。”

　　张无忌道：“辛大哥，其实教训他们一顿就可以了，你掰断他三根手指，怕是这人的手以后就要废了。”

　　辛寒摇摇头：“我倒是觉得出手轻了，这样的人仗着自己是大派弟子，持强临弱的事应该没少做，这样的人学武，还不如废掉，也省的去欺辱旁人。”

　　张无忌听了辛寒的话，想到那些逼死自己父母的人，便觉得这番话极有道理了。

　　几人边说边走，累了就歇息一会，吃些东西，这样过了一个时辰，身后又有人追来。

　　“前面的人给我站住。”

　　辛寒停了下来回身看去，只见一中年人，身穿黄衫，神情甚是飘逸，带着几个昆仑弟子正飞速追来。

　　到了近前，那人朝身后弟子问道：“可是他们？”

　　他身后几名弟子中，就有之前被打的人，而且詹春也在其中。

　　那个被打的弟子道：“师父就是这人动的手。”

　　詹春道指着张无忌道：“师父，那个就是小神医，他们都是一起的还请师父手下留情。”

　　她说完有对辛寒道：“你快劝劝小神医跟我走，然后再自断一臂我好求我师父，放你一马。”原来这中年人就是她师父何太冲。

　　辛寒几人都愣了，什么节奏？自断一臂还叫放我一马？

　　何太冲一摆手：“春儿，不要说了，此人伤了你师兄，一只手哪里够赔，看在小神医面上，就断两手一脚吧。”

　　辛寒朝纪晓芙等人说道：“看看，这就是正派人士，多不要脸，多自以为是。”

　　何太冲一怔，没想到这人当着自己的面，还敢出言不逊。

　　“好胆！本来还想看在小神医面上留你一命，如今看来好心当作驴肝肺，当真留你不得。”

　　何太冲刚说完，就见一片剑光当头罩下，他连拔剑招架的机会都没有，只能施展身法闪躲。

　　他已经明白对方是个用剑的高手，至少出剑比自己要快出许多，何太冲将身法催动到极致，拼命闪躲，终于剑光散去，对方退了回去。

　　他感觉了一下，自己并没有受伤，正当他以为对方也不过如此的时候，忽然见到四周青丝飘洒，同时头顶一凉。

　　伸手一摸脑袋，发现自己已经变成了一个大光头，这才知道，对方刚才出剑不为伤人，却是将自己剃成秃瓢。

　　他顿时心中一惊，要知道一个人剑法再好也达不到这种地步，还需要在剑上附上深厚的内力，用内力震断发根，才能做到瞬间将一个人弄成光头，只看这番手段此人剑法在自己之上，内力比自己只高不低，他一想明白顿时有了决断。

　　何太冲“哎呦”一声，连退几步，脸上一阵青一阵白，拱手道：“在下莽撞，原来是认错了人，少侠原谅则个……还不跟我快走。”

　　最后一句是对几个弟子说的，说完他回身便走，他为人能屈能伸，见到对方厉害，立刻服软就走。

　　詹春和辛寒走了一路也没发现他是个高手，此时大吃一惊，想起刚才还自以为好意的，要让辛寒自断一臂，不禁脸上一红，听见师父叫才反应过来，连忙跟上。

　　何太冲刚走出几步，就听见身后那年轻人说道：“大师慢走不送……”他好悬没一个大马趴摔地上，知道对方这是在调侃自己光头，又羞又臊，连忙加快脚步跑了。

　　纪晓芙，张无忌见他说的有趣，都笑出声来。

　　便在此时辛寒眼神一凝朝左侧看去，但见一块大石旁，不知何时已经多了一人，但见这人约莫四十来岁年纪，相貌俊雅，只是双眉略向下垂，嘴边露出几条深深皱纹，不免略带衰老凄苦之相。

　　“杨逍？”辛寒朝身旁纪晓芙看去，见她身体一颤，便知道自己猜的没错了。

　　“晓芙，你还好么？”杨逍怔怔的看着纪晓芙，眼睛里别无他人。

　　纪晓芙，似喜似悲的看着杨逍，一手牵着杨不悔，另一只手握得紧紧的，手指都被攥的没了血色。

　　眼瞅着一出琼瑶大戏就要在眼前上演，辛寒赶紧咳嗽两声打断了两人。

　　“你是谁？”惊醒过来的杨逍，看着眼前俊美异常的少年心中有了一股危机感，又看着纪晓芙手中牵着的孩子。

　　“你们……”他如被巨锤击中，连退几步……“你们连孩子都有了……？”

　　辛寒傻了，这是什么节奏？非得琼瑶了是吧！

　　他直接将杨不悔拉倒身边：“不悔妹妹，告诉这位大叔，你叫什么？”

　　“我叫杨不悔！”

　　杨逍一愣，接着便是狂喜：“不悔……杨不悔……你叫杨不悔！”

　　纪晓芙眼泪唰的就流了下来：“辛兄弟，咱们走……”说完拉着杨不悔便走，她是生气自己甘心为他受尽委屈，可杨逍居然不信自己。

　　杨逍如此人物当然瞬间意识到自己的错误，瞬间挡在纪晓芙身前：“晓芙别走，我错了……只是没想到……你有了不悔，千错万错都是我的错，你要不解气，就刺我一剑好了。”

　　“谁……谁要刺你……辛兄弟是我的恩人，不远千里护送我和不悔来昆仑山，你得罪的不是我，是他。”

　　“原来是辛兄弟，刚才杨某胡言乱语，兄弟莫怪……”

　　就在这时，远处出现两个人影，急速朝这边奔来，其中一个还是个大光头，正是离去不久的何太冲。

　　原来何太冲行出不远便遇见了尾随自己而来的夫人“班淑娴”，想到自己刚才吃了大亏，正好和夫人双剑合璧施展“正两仪剑法”将这仇报回来。

　　班淑娴见丈夫何太冲让人剃成秃子，自然也是大怒，两人迅速返了回来。

　　“夫人就是那个小子。”何太冲指着辛寒对自己夫人说道。

　　杨逍为人何等狂傲，纪晓芙说辛寒是恩人，但他虽然赔礼，心中也极为不爽，正好何太冲夫妇赶来他怒气顿时有了发泄之处。

　　转头喝到：“明教杨逍在此，三息之内给我滚开……否者杀无赦。”

　　何太冲和班淑娴心中皆苦，本来一个小子就很难对付，如今又多了一个大名鼎鼎的杨逍，自己两人如何能是对手，两人对望了一眼转头便跑。

　　“大师是想报复在下？”辛寒看着两人的背影笑着问道。

　　何太冲如何能给辛寒发飙的借口，当即脚下不停，口中应了一声：“误会，误会，我们只是迷路了而已，一不小心又绕了回来。”

　　他说话的同时，两人速度不减，最后一个字吐出，人已经在百米开外。

　　等两人走了，辛寒才对杨逍道：“不瞒杨左使，在下这次前来，也是有事相商。”

　　杨逍也知道这里不是说话之所：“好，既然如此，就先随我上光明顶一叙。”说完他上前拉住纪晓芙的手，在前面引路。

　　纪晓芙挣了两下没有挣开，便红着脸由他去了。

　　到了光明顶，杨逍让下人给辛寒和张无忌、蛛儿三人安排房间，并说有事明日再谈。

　　辛寒知道他和纪晓芙许久不见，又多了个女儿，自然有不少话要说，便借口休息拉着张无忌和蛛儿退了出来。

　　第二日一早，杨逍便让人将几人请到光明顶大厅叙话，纪晓芙和杨不悔也在座，看他精神焕发的神情，这一家三口应该是相认了。

　　见了面先是感谢一番辛寒的护送之情，便开门见山的道：“昨日辛兄弟说有事相商，不知道是什么事？辛兄弟尽管说来，只要杨某能够办到，定然不会拒绝。”

　　辛寒道：“我给杨左使介绍一下，这位是武当张五侠和天鹰教殷素素的儿子，张无忌，也是白眉鹰王的外孙，这个小姑娘，则是鹰王的亲孙女，殷离。”

　　杨逍显然是从纪晓芙口中知道了几人身份，也不意外，等着辛寒往下说。

　　辛寒又道：“这次来光明顶，主要是我和无忌想要加入明教，至于护送杨夫人，倒是顺路为之了。”

　　他见纪晓芙已经盘发作妇人打扮，便改口称作杨夫人，却是说的纪晓芙脸上一红。

　　杨逍呵呵一笑：“江湖上人人畏我明教如同蛇蝎，辛兄弟千里迢迢来此，却是为了入教，当真有趣。”

　　“我有一事不明，还请辛兄弟解惑，我明教在各地皆有分舵、堂口，凭兄弟本事不难寻到，若是你想入教何必舍近求远，千里迢迢倒光明顶来？”

　　辛寒笑道：“不瞒杨左使，若在别处入教，无非做个普通教众，还要受人指使，不符合我的脾气。”

　　杨逍沉吟道：“你不想做普通教众，那你想做什么？”

　　辛寒道：“我听说，明教有紫白金青四大法王，我要入教，便作第五个护教法王，至于无忌兄弟，便在五散人的位置上在加上一个席位，杨左使你看如何？”

　　杨逍面色一冷：“辛兄弟，你确定不是在说笑？你可要知道，护教法王的位置，不但要为本教立下赫赫功劳，还要让左右光明使者其中之一认同才可，又岂是像你所说如同儿戏一般。”

　　辛寒正色道：“我从不说笑，凭我身份，法王的位置勉强合适，至于功劳倒也好说，明教向来以驱除鞑虏为己任，我去杀几个鞑子的重臣算不算赫赫功劳？至于光明使认可么……我看杨左使认可我便是了……”


第178章 对决杨逍

　　杨逍听完辛寒的话，第一个感觉就是狂妄，这少年狂的没边了。

　　他冷然一笑：“那么辛少侠凭什么以为会得到杨某的认可？”

　　他觉得这人完全就不可交，看他年岁又有什么本事能位列护教法王之位？

　　杨逍眼里，辛寒完全就是仗着保护纪晓芙的恩情，拿捏自己，挟恩图报，所以就连称呼上也有辛兄弟，变成了辛少侠，距离立刻拉开了不少。

　　他刚说完，忽觉自己的手被纪晓芙握住，看着爱人的神色，杨逍顿时为难起来。

　　纪晓芙道：“你可知道，辛兄弟就是江湖上鼎鼎大名的神剑书生呢，名头比起你这个光明左使来，只高不低。”

　　杨逍一愣，他这两年来，在光明顶闭关修炼“乾坤大挪移”对于江湖上的事情，不是十分的清楚。

　　他思绪一转，想道：“或许这人在江湖上有些名头，可这‘神剑’二字么，未免有些不知天高地厚了。”

　　刚刚一家团聚，杨逍也不愿意让纪晓芙着恼，便想了一个折中的法子。

　　“辛少侠，想要杨某认同你也不是不行，只要你能在杨某手下走过百招，我就认可你做第五法王的位子，等你立下大功，杨某自当开坛祭祀，禀告明尊，叫你名正言顺，如何？”

　　纪晓芙眉头一皱，杨逍见了赔笑道：“如此已是我能做到最大的让步了，如果在我手下百招都走不过去，就怕教中兄弟不服啊。”

　　纪晓芙心中是觉的爱郎这番话有些托大了，自己师父灭绝师太何等武功，在辛寒手下居然连剑都拔不出来，杨逍比灭绝实力要高，却也定然不是辛寒的对手。

　　辛寒满意的点头道：“如此最好，那在下就向杨左使讨教一番。”

　　辛寒长身站起，立在堂上，朝杨逍做了一个请的手势。

　　杨逍点点头，站起就要应战，忽然见到纪晓芙眉头一直不展，似是忧心忡忡。

　　他不由得笑道：“晓芙，你放心，我会有分寸的，定然不会伤到辛少侠。”

　　纪晓芙完全没听他说什么，只是担心辛寒恼怒，对杨逍下重手，此时不由得说道：“辛兄弟，还请手下留情。”

　　“啥……？”杨逍怀疑自己是不是产生幻觉了，晓芙这番话不是应该对自己说么，怎么去向这小子给自己求情了。

　　杨不悔在一旁没心没肺的道：“寒哥哥加油，打败爹爹。”在她幼小的心里，爹爹这个词的地位还没有寒哥哥重要呢。

　　妻女居然都不相信自己，杨逍堂堂光明左使，武林大豪，此时竟然有种泪奔的冲动，看向辛寒便也目光不善起来。

　　虽然辛寒对自己一家有恩，但他认为应当给这小子一个教训，这不是报复，反而是对他好，省的日后到了江湖上吃亏，到时候丢的就不是面子而是他自己的小命。

　　至于恩情，护教法王肯定是不行，自己再从别处报答吧。

　　杨逍为人狂妄不羁，但向来恩怨分明，这恩是一定要报的。

　　他起身，来到辛寒对面，绰然而立：“辛兄弟，出剑吧，就让杨某见见你神剑书生的本事。”

　　辛寒见他不用武器，干脆将倚天剑扔给张无忌：“无忌先帮我拿着。”

　　杨逍脸上一寒，他以为凭他身份和辛寒动手已经很给对方面子了，却不料对方居然舍剑不用。

　　“杨左使，我出招了。”辛寒前脚一趟，一步跨了三米多的距离，直接到了杨逍面前，出手就是金刚八式中的“劈山”。

　　杨逍有心给辛寒个教训，伸出三根手指就去拿辛寒手腕。

　　他出手快如闪电，时机秒到毫颠，正在辛寒单掌劈下离自己额头仅有半尺的时候，叨住了辛寒手腕。

　　可他这一拿只用了五成力量，本以为足够，但抓到辛寒手腕时，顿时吃了一惊，指力到处“崩”的一下就被弹开，他大惊之下，身形微动飘然后退半尺，心中暗道：“却是小瞧了这个小子。”

　　辛寒得理不饶人，抢步近身，一招撑锤轰了过去，拳刚出手便打出气爆，大厅之内凭空发出“轰”的一巨响，平地一声雷！

　　杨逍面色陡变，知道这是将外家功夫练得出神化才能发出的异象，当即运起十成功力，一掌迎了上去。

　　拳掌相碰，无声无息，极为诡异，两人同时退了三步，杨逍脸上泛红，显然是用了全力，而辛寒则面色如常。

　　杨逍知道这是辛寒根本没用全力，他傲气陡生：“小子，我杨逍什么时候轮到需要别人让了？再来！”

　　他怒吼一声，身形如电，瞬间到了辛寒面前，一掌按向辛寒胸口。

　　辛寒左手一搭杨逍手腕，右手一招猛虎硬爬山，直接拍向杨逍额头。

　　杨逍闪过一丝冷笑忽然用上了自己修炼的两层乾坤大挪移，原以为能将辛寒身形引开，使其露出破绽，却不料对方只微微一动，便硬打过来。

　　他再想躲闪已晚，那手掌已经到了面前一寸，他脸上已经能感觉到对方的掌风。

　　纪晓芙花容失色，急道：“手下留情！”

　　便在此时，杨逍的身子猛然间贴地向后滑出丈余，好似有人用绳缚住他的头颈，以快迅无伦的手法向后拉扯一般。

　　他身子滑出，立时便直挺挺的站直。

　　这两下动作，本来全是绝不可能，但见他膝不曲，腰不弯，陡然滑出，陡然站直，便如全身装上了机括弹簧，而身子之僵硬怪诡，又和僵尸无异。

　　杨逍刚刚站起，便手腕一翻，两颗石子不知何时已经被扣在手中，屈指连弹只听得“嗤嗤”两响，两粒小石子射将过来，带着破空之声，速度快到辛寒都有些看不清石子的轨迹。

　　杨逍这一下甚是突然，几乎没有任何征兆，诡异的闪躲加反击，简直常人不可思议。

　　这一下，辛寒根本没有闪躲的机会，只能一记炮锤擂了出去，暗劲陡发，砰砰两下将两颗石子震成石粉。

　　这次杨逍更是吃惊不小，他刚才那两颗石子有个名堂，乃是他绝技之一的“弹指神通”自从他行走江湖以来，从没有人敢正面硬抗此招，没想到让辛寒抬手之间，就将之破去。

　　辛寒接了这一下，也不好过，只觉得这石子上附着了杨逍深厚的内功，他暗劲与之一撞，登时爆开，一部分内力顺着手臂的经脉而入，幸好，他及时运起紫霞内力将之驱除。

　　纪晓芙见两人出手都是威力极大的招式，怕两人打出火气，连忙走上来道：“你们俩还是别打了，我看辛兄弟的功夫就比你强。”

　　说完他怕杨逍吃味，伸手去拉杨逍的大手。

　　杨逍心里暗想：“这小子，招式如同庄稼把式，粗陋不堪，但其中劲力惊人，定然是将某种硬功修炼到了极致，完全就是以力压人，不如我跟他比兵器，定然能一举将他击败。”

　　他动了争胜的心思，当即说道：“辛少侠果然拳法高超，不如咱们比比兵器，杨某不才，剑术上也有些心得，就领教一下神剑书生的剑到底神在何处？”

　　张无忌听他说道“神剑”时，语带讽刺，不由得愤愤不平的道：“我辛大哥的剑术，乃是天下第一剑法，就连我太师父也是称赞过的。”

　　杨逍想都不想，斥道：“天下第一剑法，好大的口气，小子无知，你太师父是何人，他称赞过又能怎样？”

　　忽然他猛地一怔，张无忌的爹爹是张翠山，那他太师父岂不就是武林第一人，张三丰么？

　　“张真人，也曾称赞过他的剑术？”杨逍猛然转头看着张无忌。

　　张无忌脖子一梗：“骗你怎地？”直接就将汉水岸边，张三丰与辛寒比试的事情说了出来。

　　这一次就连纪晓芙都听得目瞪口呆，原来这个小哥，居然这么厉害。

　　忽然杨逍神情一变，问张无忌道：“你手中拿的可是倚天剑？”

　　这倚天剑曾经入过他之手，也曾经细细把玩过，自然认得，适才没有留意，这一看，辛寒给张无忌拿着的岂不就是倚天剑么。

　　纪晓芙有些尴尬的将辛寒夺剑的事说了出来，杨逍面色数变，这才朗然一笑：“是杨某执着了，辛兄弟武艺高强，杨某佩服。”

　　若是旁人，自然难以让杨逍这等狂夫心服，可面前这个人简直不可以常理视之。

　　与张三丰打成平手，让灭绝老尼居然连剑都拔不出来就丢了倚天剑，他杨逍自问再练上十年也达不到啊。（杨逍：我也想击败这个小子，实在是……杨逍做不到啊……）

　　“杨左使客气，你我不分胜负，杨左使最后这一招就是弹指神通吧，果然厉害，震得我的手现在还有些麻木呢。”

　　既然杨逍服软，辛寒自然懂得做人的道理，捧了他一下，让他在妻女面前不至于难堪，你好，我好大家好嘛。

　　果然杨逍给了辛寒一个“你小子会做人”的眼神。

　　“辛兄弟放心，以你的武功足已胜任护教法王之位，等来日立下大功，杨逍必定开坛推荐你做护教法王。”

　　杨逍也有自己的心思，阳顶天失踪多年，明教四分五裂，像辛寒这样的高手，如果笼络住让他支持自己，那必是自己登上教主之位的一大助力。


第179章 收货“弹指神通”

　　辛寒在光明顶上住了几日，如今他也算半个明教中人，只差立下大功就能坐实护教法王的位子。

　　可张无忌这几日不太好，寒毒发作频繁，即使他天天给自己针灸吃药，外加拿辣椒当饭吃的情况下，还是抑制不住寒毒频频发作。

　　这可急坏了殷离丫头，每天伺候寒毒发作的张无忌不说，还天天来找辛寒的麻烦。

　　“师父，求你救救无忌表哥吧，这几日他都瘦了一圈了。”

　　自从辛寒教给她和杨不悔“紫霞神功”以来，她就改口称师父了。

　　奇怪的是杨不悔却不改口，即使纪晓芙有让她拜辛寒为师的想法，她也说什么都不同意。

　　辛寒倒是很喜欢蛛儿精灵古怪的性子，说了几次叫她别喊师父，但是蛛儿不听，就随她去了。

　　“我说蛛儿丫头，你怎么又来了，我这不正在想办法么！”

　　辛寒这几日也分外着恼，本来他以为带着张无忌来到昆仑山，凭着自己可以飞行，应该很容易就找到腹中藏有经书那只白猿，可惜这几日他每天都在寻找却一无所获，就连那处世外桃源般的山谷也没有任何线索。

　　“臭师傅，等你想到办法，无忌哥哥都已经疼死了……呸呸……是师父已经疼死了才对。”蛛儿说了一半觉得不吉利，直接按到辛寒头上。

　　辛寒这个气啊：“你别管我叫师父了，我没你这么大逆不道的弟子，你无忌表哥的事我也不管了。”

　　蛛儿眼睛一转，抓住辛寒手臂嗲声嗲气的道：“师父……人家错了么……你就救救表哥吧。”

　　辛寒掉了一地小米粒子，赶紧甩开蛛儿的手：“好好，我服了你行了吧，我一定救你无忌表哥行了吧。”

　　蛛儿这才展颜一笑：“我就知道师父最有办法。”

　　蛛儿欢天喜地的走了，辛寒却愁眉苦脸的唉声叹气，杨不悔小丫头不知从哪儿冒了出来，双手捧了一个小坛子献宝似得递给辛寒。

　　“寒哥哥，这是我爹的好酒，我看他也不喝整天放在酒窖里，就给你拿过来了，快尝尝。”她将酒坛放在桌子上，又跑了出去，不一会拿着一盘切好的卤味。

　　“寒哥哥，快吃吧，我陪着你说话。”

　　辛寒看着杨不悔，有些心虚的道：“这样真的好么……？”

　　没等杨不悔回答，远处传来杨逍的喊声：“不悔丫头，你把我那瓶百年女儿红拿到哪去了？还有爹的夜宵你怎么也给拿走了？快些拿回来？不悔丫头，你在哪呢？”

　　声音渐近，杨不悔朝辛寒吐了吐舌头小声道：“我先溜了，寒哥哥自己小心。”

　　说完她极快的速度溜走了。

　　正当辛寒要将桌子上的酒菜收起的时候，杨逍迈步走了进来：“你说说……第几回了？你这个哥哥比我这个爹都亲。”

　　杨逍说着将女儿红一把抢了回去，顺手扔过一本小册子：“拳法，剑法估计你也看不上，这个给你，算是还了你传不悔那丫头内功的恩情。”

　　辛寒知道杨逍不愿欠人恩惠的性格，猜他定是发现自己传给杨不悔的紫霞神功不凡，这才拿出一门武功抵偿。

　　杨逍扔下册子便走了，辛寒拿过来一看，眼睛一亮，只见这册子只有两页纸，但上面的内容可非同小可，竟是“弹指神通”的秘籍。

　　“弹指神通”可是大有来头，原本是当年五绝之一“东邪”黄药师的成名绝技，虽然只是一种暗器手法，但威力上却并不比大理段式的一阳指差。

　　关键是正好能弥补辛寒在暗器方面的弱项，省的每次扔东西打偏了，都要找借口掩饰尴尬。

　　对于发力和内气运行方面的东西，辛寒看了几眼便完全领悟，关键还在于发射的手法上，看来以后得时常练习。

　　本来打算好好修炼一下这“弹指神通”没想到半个时辰以后，杨不悔抱着之前那坛子女儿红又溜了回来。

　　而且死活要陪着辛寒喝酒，两个人吃了些卤菜，将女儿红喝的一滴不剩，当然辛寒只让杨不悔喝了两口。

　　但即使这样，杨不悔也喝多了，抱着辛寒尽说什么要陪寒哥哥一辈子、永远在一起啥的让辛寒面红耳赤的胡话。

　　杨不悔从小便缺少关爱，被纪晓芙东躲西藏弄得连个朋友也没有，这个时候辛寒出现了，每日在蝴蝶谷里领着她玩，又教她功夫，自然而然便产生了一股莫名的情愫。

　　喝到半夜，纪晓芙带着丫鬟找上门来，正要将杨不悔抱回去的时候，这丫头忽然来了一句：“寒哥哥，等我长大你可要娶我啊。”

　　弄得辛寒差点没找个地缝钻进去。

　　第二日一早得到丫鬟汇报的杨逍，外衣都没穿就杀了过来，可辛寒早已人去楼空，留下书信一封，上面写着，他带着张无忌出去治病，让杨逍好好照顾蛛儿丫头，千万不要把她交给殷野王云云。

　　杨逍握着书信咬牙切齿：“就这两笔狗爬似的字，还敢说要娶我女儿？做梦去吧你，字烂成这样，还敢叫神剑书生？我呸！”

　　辛寒带着张无忌，出了光明顶，却没有出山，而是朝昆仑山中走去，两人行了十来日，终日便是在山中晃荡。

　　这天张无忌终于耐不住了问道：“辛大哥，咱们每日在山中游荡，到底是要找什么啊？”

　　辛寒道：“自然是要找能给你治病的东西，本少侠掐指一算，便料到此物必在山中。”

　　张无忌咧嘴一笑，那笑容甚是难看，他如今寒毒越发厉害，时时受寒毒痛苦，只以为辛寒是逗他开心，便勉强笑了一笑。

　　辛寒再一次施展内功，将他寒毒压制住。

　　等行功完毕，这才道：“你小子每天耗费我多少内力，不如和蛛儿一样叫我师父吧，反正蛛儿长大也要嫁给你，到时候我还是你师父，怎么样小子，我可有很多本事传给你啊。”

　　张无忌小脸一红：“辛大哥莫要胡说，蛛儿是我表妹。”

　　辛寒道：“表妹又怎么了？别说你看不出来她喜欢你。”

　　其实蛛儿早已不练“千蛛万毒手”那个毁容的武功了，此时长得极为秀美，标准的美人胚子，天天在一起与张无忌耳鬓厮磨，他哪有不动心的。

　　只是想到自己这寒毒，说不定哪天就去见了爹娘，怕是要辜负蛛儿的一片心意。

　　未免蛛儿日后伤心，所以张无忌一直也没有表露自己内心的想法。

　　“喜欢又怎么样，说不定哪天我就……”

　　辛寒敲了他一个响头：“小孩子别瞎说话，有我在能让你出事么？”说完他擦了擦额头的汗水。

　　张无忌见到辛寒因为耗费内力而出现的汗水，心中感动，心说多一个关心自己的师父也是极好。

　　便张口叫道：“师父，辛大哥以后你就是我的师父。”

　　辛寒高兴地笑道：“好，好，以后我就传你通天的本事。”忽然他耳朵一动，似乎听见某种声音。

　　“无忌，你听见什么了么？”

　　张无忌仔细听了听，没有什么声音，但他相信辛寒，再仔细一听，忽听西北方传来一阵犬吠之声，听声音竟有十余头之多。犬吠声越来越近，似是追逐甚么野兽。

　　辛寒一拍张无忌的肩膀：“无忌，你的机缘来了，记住别提我的事情，就说是你自己走丢到了这里的。”

　　说完，辛寒施展轻功，几个纵跃就消失不见，把张无忌自己留在原地。

　　“师父？师父？你说清楚啊。”张无忌喊了两声，见辛寒彻底没影这才罢休，望犬吠声的方向看去。

　　犬吠声中，一只小猴子急奔而来，后股上带了一枝短箭。

　　那猴儿奔到数丈外，打了个滚，它股上中箭之后，不能窜高上树，这时筋疲力竭，再也爬不起来。

　　张无忌走过去一看，猴儿目光中露出乞怜和恐惧的神色。

　　张无忌触动心事：“我身中寒毒命在旦夕，到是和你一样。”于是抱起猴儿，轻轻拔下短箭，从怀中取出草药来，敷上箭伤的伤口。

　　便在此时，犬吠声已响到近处，张无忌拉开衣襟，将猴儿放入怀中，只听得汪汪汪几声急吠，十余头身高齿利的猎犬已将他团团围住。

　　众猎犬嗅得到猴儿的气息，张牙舞爪的发威，一时还不敢扑将上来。

　　张无忌见这些恶犬露出自森森的长牙，神态凶狠，心中害怕，知道只要将怀中的猴儿掷出，群犬自会扑击猴儿，不再和自己为难。

　　但他自幼受父亲教诲，事事以侠义为重，虽对一头野兽也不肯相负，当即纵身从群犬头顶飞跃而过，迈开步子急奔。

　　群犬胡胡狂吠追来。

　　猎犬奔跑何等迅速，张无忌只逃出十余丈，就被追上，只觉腿上一痛，已被一头猛犬咬中，牢牢不放。

　　他急忙回身一掌，击在那头猎犬头顶，这一掌出尽了全力，竟将那头猎犬打得翻了个筋斗，昏晕过去，其余猎犬蜂拥扑上。

　　张无忌拳打足踢，奋力抵抗。

　　他寒毒在身，身体虚弱不堪，不久便被一头恶犬咬住了左手，四面八方群犬扑上乱咬，头脸肩背到处被群犬利齿咬中，骇惶失措之际，隐隐似听得几声清脆娇嫩的呼叱，但声音好像十分遥远，他眼前一黑，便甚么都不知道了。

　　不久一个鹅蛋脸长相明艳的少女带着家仆赶到这里，见张无忌被自己爱犬围攻，当即喝退了群犬，让仆人带上张无忌朝山里行去。

　　躲在一旁树上的辛寒微微一笑，这事就算成了，还能让我这徒儿见识一下人心险恶，当真一举多得，好得很，朱武连环庄么？我徒儿又岂是你们可以随意欺骗的？总要付出些代价吧。


第180章 初遇赵敏

　　辛寒知道那明艳少女定然就是朱九真，见张无忌被她带走，便悄悄跟在后面想弄清朱武连环庄的所在。

　　若是跟的近了恐怕那些恶犬发现，只能用异能远远的缀着，幸好这异能甚是好用，若是跟丢了，便飞到天上便能发现目标。

　　一路跟到朱武连环庄，辛寒认清的位置，这才放心离开，张无忌在这里有惊无险，还会获得九阳神功的机缘，自然不用他来担心。

　　辛寒直接腾空而起，朝元朝大都飞去，他如今的异能越发强大，但是飞行速度却一直没能突破音速，原因很简单，肉体受不了。

　　如果强行将飞行速度提升到音速，怕是皮肤都要被风割裂，虽然有自愈能力但他也犯不上为了飞的快点而遭那份罪。

　　辛寒也尝试过，如同以前看过的小说里那样，用异能在身体周围形成一个保护罩，抵挡风力吹袭，可保护罩成了，他便不能控制飞行，若是顾着飞行，便弄不成保护罩，没有一心二用的本事，两者根本不能兼顾。

　　所以他也只能把速度提升到勉强接近音速便是极限了，这也让他认识到，如今他念力和身体简直不成比例。

　　他念力如今几近神话，可经过T病毒改造的身体还只是比一般武人强壮一些，这长久下去，就怕到最后，肉身会崩溃。

　　看看“超能失控”那几个主角就知道了，动不动就口鼻流血，绝对不是什么好现象。

　　虽然辛寒有强大的自愈能力，但精神与肉体不协调这总不是一件好事。

　　所以他决定，以后要增强身体锻炼，与人交手的时候，如非必要，尽量不要用异能欺负人，否者不但没了乐趣，而且还起不到锻炼自身的作用。

　　辛寒直接飞至大都城外，寻无人之处落了下来，将倚天剑收到虚空戒中，这才凭着一身书生打扮混进了元蒙都城。

　　接连几天，元大都中有五位重臣被杀，皆是人头被人取走，短短几天之内，辛寒就搅得整个大都风声鹤唳，连元蒙皇帝都派了大内高手，连同刑部共同追凶。

　　皇帝动怒，是因为此次的事件实在太大了，辛寒一不小心弄死了当朝三公之一的太保，要说也不是这货有意的，他是看见那个府邸规模够大就选中哪家。

　　弄死里面的大官后，便在第二天坐在酒馆里听消息，等他听说某某大员被人刺杀死于非命的消息以后，便在装着人头的木盒上写明，此人的名字，官职，何日被杀，然后往虚空戒里一扔。

　　除了这位三公之一的太保，辛寒还弄死了一个正三品的尚书，一个正四品的侍郎，和两名从一品的将军。

　　辛寒算算手里这些人头，应该差不多了，明教反抗鞑子以来也没听说谁弄死这么多朝廷大员，想来这几个人头的功劳也应该够自己稳坐护教法王的位置了。

　　不过好事成双，今天晚上在弄死一个凑个双数，便回光明顶邀功去。

　　等到夜半，辛寒黑巾遮面，施展轻功出了租住的客栈，不久便选了一户大宅，直接飞掠进去。

　　这户人家定是朝廷重臣，不但重兵把守而且这院落实在过于巨大，连走了几层院落也没找到能下手的目标。

　　他越往里去越是心惊，这处大宅隐在暗中的武功好手不知凡几，若不是辛寒清楚皇宫所在，都要以为这里是皇帝所居之处了。

　　忽然一阵清风吹过，风声之中传来一阵破空的声音，辛寒知道这是练武时，兵器划过空气的声音。

　　能在这等大宅中肆无忌惮的在晚上练武，必定是重要人物，辛寒循声而去，想看看有没有能下手的目标。

　　到了后宅，一处简洁的院落中，只见一个小女孩手持宝剑正在认真的演练一套剑法。

　　这剑法在辛寒眼里实属一般，可这女儿却演练的异常认真。

　　院落四周挂着明晃晃的灯笼，让辛寒很清楚的看到女孩的面容，只见这女孩年龄不大，和杨不悔那丫头相仿，长得眉清目秀一副美人之姿。

　　此时由于剧烈活动，额头上显出点点汗珠，加上她坚毅的表情，迅捷的动作，到是有些飒爽英姿的味道。

　　辛寒见只是个小女孩就有些失望，转头继续在大宅里寻找下手的目标，可是都转遍了，也没有长得像大官的人。

　　动手擒住几个仆役逼问，一大堆蒙古话让辛寒头痛不已，直接敲晕扔在房顶了事。

　　总不能白来一趟吧，辛寒忽然想起刚才那个女孩，既然习练汉家武功，定然能说汉语，便返身回去，发现那女孩儿刚刚练完剑正在侍女的伺候下，饮水休息。

　　辛寒毫无声息的落在女孩身后，一指将侍女点到，在女孩反应过来之前，已经将倚天宝剑搭在其颈上。

　　“放心只要你不动，我是不会伤害你的。”

　　那女孩立刻现出害怕的神色，有些颤抖的道：“我只是个侍女，你抓我做什么？”

　　辛寒见到她眼中的一丝狡黠，便笑道：“开什么玩笑，侍女敢在大晚上的练剑扰闹主人家休息么？我看你就是这府上的小姐，即使不是也定是个重要人物。”

　　令辛寒意外的是，这小女孩被他点破居然一点害怕恐惧的意思都没有，收了脸上的表情，瞬间恢复了常态，慢慢转过身来，看着辛寒道：

　　“你是谁？可知这里是什么所在？你好大的胆子，快些将我放开，还能留你一条狗命，否者这天下之大怕也难有你容身之所。”

　　若是换成别人，辛寒早就大耳刮子抽过去了，可这些话出自一个女孩口中，到让他觉得有些好笑。

　　“喂，别吓唬我啊，万一我这手一哆嗦，在你脸上划上一下，可就不好了，想想这么漂亮的小人儿，脸上有道恐怖的疤痕，啧啧，画面太美，我都不敢去想……”

　　随着辛寒的诉说，那女孩眼里简直能喷出火来：“说吧，你到底要干什么？”

　　辛寒问道：“我只问你几个问题，若是你老老实实回答，我保你无恙。”

　　女儿颇为冷静的思考了一下，道：“好，你问吧，只要我知道的，便都告诉你。”

　　辛寒满意的点点头，在女孩小脸上捏了一下：“这才乖么，凶巴巴的小心长大嫁不出去，我问你，这大宅的主人是什么身份？你又是什么身份？”

　　女孩一怔，没想到这人会问这种问题，她眼睛一转道：“此乃昌平侯府邸，我是昌平侯的养女，本是汉人。”

　　辛寒嘿嘿一笑：“糊弄傻子呢是吧，别说只是小小侯爷，就是当朝三公的府邸也没有这等规模啊。”

　　说完辛寒又在她脸上重重一捏，将这女孩疼的眼泪都掉了出来，但即使这等情况下，女孩也没有叫喊出声。

　　她眼中终于露出一丝惧怕，不过一闪即逝，然后盯着辛寒道：“原来你就是那个将大都搅得鸡犬不宁的刺客。”

　　辛寒不禁暗赞此女聪慧，他只提了三公府邸，这女孩便能猜到他就是刺杀太保之人。

　　忽的他心里一动，这么大的府邸，暗中高手众多，面前这少女练汉人武功，而且如此聪慧，这些线索连在一起，便让他心中豁然开朗。

　　“这是汝阳王府？你是绍敏郡主？”辛寒确定了眼前之人便是赵敏无疑，如此这些非同寻常的地方便合理了。

　　汝阳王是元蒙的天下兵马大元帅，凭这层身份，这府邸的保卫措施堪比皇宫自然就说得过去。

　　饶是赵敏天生机智，此时被人叫破，眼中也不免多了一丝慌乱：“什么郡主？我就是侯爷的养女。”

　　辛寒哈哈一笑，伸手在她额头弹了一个脑瓜崩：“小丫头，小小年纪就满嘴谎话，给你个教训，好了我走了，别想着我啊。”

　　弄清了此处所在，辛寒自然不在多留，他还没打算弄死汝阳王，自然要换个目标。

　　辛寒一走，赵敏眼泪顿时就下来了，抽出宝剑一顿乱砍：“我想你个头，我想你去死啊。”

　　发泄了一阵，便冷静下来，立刻唤来府中下人，将此事禀告她父亲汝阳王，然后开始满城搜捕，定要将这人生擒活捉，自己亲自报仇才能甘心。

　　汝阳王本来在同僚府上喝酒，闻听有刺客潜入自己府中甚至还吓到了自家宝贝女儿，当即调兵挨家挨户的搜索，任何可疑之人都不放过。

　　经辛寒这么一闹，整个大都顿时热闹起来，各官员府上也做好了防范准备，他在想动手也没那么容易了。

　　想了想干脆回到客栈休息，等明天在行动也不迟。

　　闲来无事，辛寒在房间里练起了书法，他毛笔字当真够烂，笑傲里给岳不群写信是找人代笔，前翻离开光明顶给杨逍留字，弄得他自己都有些不好意思。

　　反正闲着也是闲着，取出文房四宝，便在这房间里练起字来，结果越练越没劲，干脆胡乱画起画来。

　　正当他用毛笔在一张上好的宣纸上，画着机器猫的时候，一队元蒙的士兵冲进了客栈。

　　辛寒知道这定是自己出入客栈时被人发现了，他丝毫不在意，自顾自的画着，等几名高手带着士兵破门而入的时候他眼皮都没抬。

　　“等等，还有几笔就画好了。”一掌拍死一个冲过来的元兵，辛寒画好了最后一笔，并在旁边写上了敏敏特穆尔的名字。

　　“一会活下来的，记住将这幅画交给你们郡主。”辛寒说完这一句，便抽出宝剑杀了出去。

　　一路上没有其一合之敌，杀到最后，元兵纷纷避退，辛寒大摇大摆出了客栈，飞身上了一处高楼，借着夜色掩护，施展念力腾空飞去。

　　等赵敏接到刺客逃走的消息，手中拿着辛寒那副机器猫的时候，辛寒以远在千里之外了。

　　赵敏将那副写着她名字的画收好，小拳头狠狠握紧暗暗发誓：“我一定会弄清楚你是谁，然后抓住你，到时候我一定把这个丑陋的东西刺在你的脸上。”


第181章 人心险恶

　　辛寒离开大都，直接飞回昆仑山，落到离光明顶不远处，这才将那五个装着人头的盒子取出来，用手提着，施展轻功，返回光明顶。

　　见到杨逍之后，他直接将五个盒子扔到杨逍面前。

　　杨逍憋了好久要找他算账，见他此举当即不阴不阳的道：“这不是神剑书生，辛寒辛少侠么？怎么知道送礼了？我告诉你，别说你给我送礼，就是将你的倚天剑给我，我也要与你讨个说法！”

　　他越说越怒，一掌将面前一个木盒劈碎，随着盒子碎裂，一股石灰从中冒出来，溅了杨逍一身，而且其中还混有红白之物，好不恶心。

　　辛寒见机的快，早就闪到一边没有跟着遭殃。

　　看着一手恶心的东西，杨逍大怒：“你这都是什么东西？”

　　辛寒嫌弃的撇撇嘴：“你怎么这么恶心，这是五个元蒙大臣的首级，盒子上写了他们的名字官职你要不信可以派人查证，其中一个是三公之一的太保，你说我这次的功劳，足够坐上护教法王的位子了吧？”

　　杨逍愣了半天，没想到辛寒这才离开光明顶不久便做了如此大事，如果是真的，这等功劳简直大过天了，他脸色数变，忽然起身：“我先去洗手。”

　　辛寒等了足有一个时辰直到快不耐烦时，杨逍这才返回。

　　辛寒见他何止是洗手那么简单，不但换了衣衫，样子也像刚刚沐浴过，细想一下便也了然，如杨逍般自诩潇洒不羁的人，一般都有洁癖，何况刚才那个确实恶心。

　　杨逍返回来没有提杨不悔的事而是向辛寒确认道：“这真是元庭重臣的首级？我刚刚问过，如此大事，为何我光明顶没有接到飞鸽传书？”

　　辛寒道：“这些首级你且收着，可能我回来的比较快，那送信的鸽子还没飞到呢。”

　　杨逍真想说，你比鸽子快，那要信鸽还有何用？

　　想了想叫人将这几个首级收好，然后这才变脸道：“接下来，我们是不是该谈谈不悔的事？”

　　辛寒面色一讪：“那啥，我还有点事，回头再聊。”

　　杨逍脸色一沉：“你要走，这护教法王的位置就别在想了！”

　　辛寒急了：“你这是公报私仇！”

　　“就公报私仇了，那又怎样？”杨逍噌的一声站了起来。

　　辛寒顿时蔫了：“其实就是小丫头酒后胡言乱语，当不得真的。”

　　杨逍怒道：“我杨逍的女儿身份比皇帝公主也不差，偏偏陪你喝了大半夜的酒，传了出去，以后还如何嫁人。”

　　辛寒陪笑道：“都是武林儿女不拘小节，不如就当没发生过如何？”

　　正当杨逍要撸胳膊挽袖子和辛寒玩命的时候，杨不悔兴匆匆的跑了进来，一把抱住辛寒：“寒哥哥，你终于回来了，你怎么能不告而别呢，害的人家担心了好久，还有坏爹爹总在背后说你坏话，我都好久不理他了。”

　　杨逍在一旁气的直揪胡子，本来几缕洒然长须，被他几下揪个干净，在一旁跺着脚骂道：“家门不幸啊，家门不幸啊！”

　　纪晓芙也随后赶来，见到这等场景，怕杨逍和辛寒起了冲突，便道：“好了，也不想想你当年做过的事，害的我和不悔吃了多少苦头！”

　　纪晓芙说的就是她当年被杨逍强迫一事，提起这事，眼圈就红了。

　　杨逍瞬间就萎了，连忙安慰，劝解，赔礼道歉，总之以前那些人前的风度早撇一边去了。

　　辛寒看着这个鄙视啊，和杨不悔说道：“不悔，走，哥哥带你吃好东西去。”

　　“好啊，寒哥哥。”两个人手拉手一起走了出去，气的杨逍在后面喊道：“小子，你给我放规矩点。”

　　喊完接着回头又哄纪晓芙去了。

　　两天后，杨逍接到传信，果然如辛寒说的一般，元庭确实被干掉五个重臣，名字、官职、死期都对的上。

　　第二日光明顶传信给明教所有分舵，讲明辛寒功绩，并且说明半月之后开坛祭祀明尊，收辛寒入教，荣升第五位护教法王。

　　明教多年来一直对抗元庭，辛寒此次立的功劳实在太大，朝廷三公都让他杀了一个，如此功劳前所未有，所以五行旗、五散人等虽然看杨逍不顺眼，但对他这个决定没有任何异议。

　　有人甚至认为辛寒的功劳就算坐上空位已久的光明右使的位置也足够了。

　　本来光明顶开坛乃是大事，需要教众聚齐，无奈明教四分五裂已久，杨逍又不得人心，所以五行旗和五散人，乃至鹰王殷天正都派人给辛寒送上贺礼，并没有亲自前来。

　　辛寒自然也不介意，只是杨逍脸色不甚好看。

　　拜过明尊，杨逍将辛寒的名字写道名谱之上，如此辛寒便成了明教第五位护教法王。

　　等忙完这一切，辛寒才想起自己刚收的弟子“张无忌”还在朱武连环庄，赶紧找个借口离开光明顶跑到朱武连环庄一看，正赶上朱武连环庄火光冲天。

　　他这才放下心来，看来还来得及，记得这大火便是朱长龄等人，想要欺骗张无忌出海寻找谢逊而演的一出苦肉戏。

　　辛寒很快就发现朱长龄等人带着张无忌躲在一处山洞之中，他便不动声色又忍了两天，期间朱长龄又弄了一些手段博取张无忌的信任。

　　直到这天，朱长龄带着家眷和张无忌转移到山中的一间木屋里，他们换过装束，到是与寻常农家无异。

　　当天晚上，张无忌终于发现了朱长龄等人的阴谋，独自偷跑出来。

　　他不知东西南北，只是向山坡上的林木深处走去，越攀越高，越走越快，到后来竟是发足狂奔，一个多时辰之中，不敢停下来喘一口气。

　　奔逃了半夜，到得天色明亮，只见已处身在一座雪岭的丛林之内。

　　他回头眺望，要瞧瞧朱长龄等是否追来，这么一望，不由得叫一声苦，只见一望无际的雪地中留着长长的一行足印。

　　西域苦寒，这时虽然已是春天，但山岭间积雪未融，他仓皇逃命，竭力攀登山岭，哪知反而泄露了自己行藏。

　　便在此时，隐隐听得前面传来一阵狼嗥，甚是凄厉可怖，张无忌走到一处悬崖上眺望，只见对面山坡上七八条大灰狼仰起了头，向着他张牙舞爪的嗥叫，显是想要食之果腹，只是和他站立之处隔着一条深不见底的万丈峡谷，无法过来，他回头再看，心中突的一跳，只见山坡上有五个黑影慢慢向上移动，自是朱武两家一行人。

　　此时相隔尚远，似乎这五人走得不快，但料想奔行如风，看来不用一个时辰，便能追到。

　　张无忌此时万念俱灰，母亲临死时对他说的那几句话，清晰异常地在他耳边响了起来：“孩儿，你长大了之后，要提防女人骗你，越是好看的女人，越会骗人。”他热泪盈眶，眼前一片模糊。

　　忽的他想起了辛寒，他觉得辛寒将他留下与朱九真相遇，这样的安排定有深意，所以应该不会让自己有什么危险。

　　想到这他张口便喊道：“师父，你在哪啊，快来救救你徒弟。”

　　刚喊完，及听见身后有人说道：“真没出息，这就喊救命了？”

　　张无忌惊喜交加，猛然回头，就看到辛寒不知何时已经站在了他身后一步远的地方。

　　“师父，你总算来了。”想到这些日子受到的欺骗，他哭着抱住了辛寒。

　　“这次你总算知道什么叫人心险恶了吧，看你以后还会不会轻易相信别人。”

　　辛寒摸了摸张无忌的头发，安慰道：“看师父一会替你出气。”

　　两人就站在崖边，看着朱长龄等人一路追来，等几人到了近处才发现张无忌身旁多了一人。

　　朱长龄警惕道：“张兄弟，这人是谁，你快到这边来，小心人心叵测。”

　　张无忌道：“不用朱伯伯操心，这位是我师父，定然不会害我。”

　　朱长龄几人都傻了眼，不知道张无忌何时多了一个师父，他连忙朝女儿朱九真使个眼色。

　　朱九真忙做戏娇呼：“无忌弟，你快过来啊，是不是姐姐哪里得罪了你，咱们的事不打紧，你别让坏人骗了。”

　　辛寒看了看朱九真和一旁的武青婴道：“雪岭双姝么？你们这等姿色也还说的过去，给我徒弟做个小妾、侍女倒还使得。”

　　辛寒让张无忌站在原处，他朝几人走来：“你们既然欺骗我的徒弟，就要付出代价，说说吧，你们有什么可以抵罪的东西，如果有，我可以放你们一条生路。”

　　朱九龄等人见这人只是寻常书生打扮，丝毫看不出练过武功，但说出的话却狂妄无比，一时摸不清深浅。

　　朱九龄暗中朝武烈使了个眼色，然后朝辛寒笑道：“这位兄弟是否误会了，武当张五侠乃是在下的恩公，我们又怎么会欺骗无忌兄弟呢，不信你看这个。”

　　他上前一步，好像要从怀中取东西给辛寒观看，可手掏到一半，他和身旁的武烈同时发难。

　　两人同使一阳指，左右夹攻辛寒。

　　辛寒冷冷一笑，左右手同时伸出，快如闪电握住两人食指，手腕一转就听“咔吧”两声，朱九龄和武烈的手指同时被他折断。

　　那卫壁眼见不好，取出长剑攻了上来想解救朱武两人，被辛寒一脚踢翻吐血不止。


第182章 三尸脑神丹

　　辛寒这一动手，瞬间将朱武两人的一阳指废掉，卫壁不识好歹也被他一脚撂翻，朱九真和武青婴两女吓得脸都白了，双腿打颤根本没有动手的勇气。

　　辛寒出手点住朱长龄和武烈的穴道，这才在怀中取出一个白瓷小瓶，打开之后倒出两枚红色丹丸来，捏着二人的嘴一人喂了一颗下肚。

　　朱武两人被制住穴位，动弹不得，但见这少年书生取出药丸喂给自己，皆吓得面上变色，不用想也知道这丹丸绝不是给自己补身子的，说不得是什么剧毒之物。

　　辛寒又倒出两颗朝朱九真、武青婴二女问道：“给你们两个选择，一是吃下这丹丸，二是被我从这山崖上扔下去。”

　　朱九真二女顿时色变，极为惊恐，皆喊：“不要吃，我不要吃。”二人转身便跑却是连受制于人的爹爹也顾不得了。

　　辛寒脸上冷笑，早知道二女就是如此自私之人，又哪里顾得了别人感受，自身受到威胁时即使是至亲之人也随时抛弃。

　　这样的人他心底更加厌恶，一点怜香惜玉的心思也无，只一迈步便到了二女身后，两手同时抓住二女脖颈。

　　“我这人有一点好处，就是言出必行，既然你们不吃就怪不得我辣手摧花了。”说完不顾二女喊叫挣扎便抓着两女朝崖边走去。

　　到了崖边，将两女提着探出崖外，辛寒这才停住装作很为难的样子道：“哎~谁让我这人心软呢，如此就再给你们一次选择的机会，到底吃那丹丸，还是从这里飞出去。”

　　朱九真和武青婴，看着脚下被层层云雾笼罩，深不可测的万丈深渊，顿时觉得腿上一热，一股热流滴滴哒哒的淌了下来，居然都被吓尿了。

　　辛寒厌恶的看着两人：“我数三声，在不回答就将你们扔下去。”

　　“吃，我吃……”朱九真第一个妥协了，吃了还能活着，不吃立刻就死，傻子才不吃。

　　辛寒把提着朱九真的手收了回来，将她正在崖边，朱九真连滚来爬的朝里面爬了一段距离，这才伏在地上大声哭了起来。

　　武青婴见朱九真脱险，便也喊道：“快拉我上去，我也吃……”

　　辛寒将她也扔到地上，再次取出两颗丹丸，放进两女口中。

　　张无忌心里这个痛快，师父一出面，所有问题都解决了，欺骗自己的人也等到了惩罚。

　　不过他熟读毒经，倒是对辛寒取出的丹丸有些好奇：“师父，你给他们吃的是什么？”

　　辛寒呵呵一笑，将朱长龄和武烈两人穴道解开，这两人顾不得手指的伤势，也是第一时间喝问道：“你给我们吃的是什么？”

　　辛寒又取出一粒丹丸，递给武烈：“你将外皮小心剥了，喂给你徒弟吃。”

　　武烈已经服用过这丹丸，见这少年有恃无恐的解开自己等人穴道，便知道已经受制于人，此时哪还有反抗的权利。

　　再说徒弟哪有自己重要，因为他恶了辛寒倒是得不偿失，想了想，便走过来接过丹丸，用指甲小心的剥去红色的药壳，露出里面一颗灰色的小圆球。

　　受伤躺在地上的卫壁，将两人的话听得清清楚楚，又见师父果然按着这人说的，将药丸剥开朝自己走来，便挣扎着向后爬去，嘴中还尖叫道：“师父，不要……不要啊……师父……我是你徒弟……你不能啊……师父……”

　　辛寒这个闹心，喝到：“赶紧的，别让他叫唤的那么恶心，好像你要强X他似得。”

　　武烈一狠心，右足飞起，拍的一声踢中卫壁脸颊，顿时喊不出话来。

　　武烈俯下身，左手捏住卫壁脸颊，右手便将那枚脱壳药丸塞入他口中，右手随即在他喉头一捏，咕的一声响，卫壁已将药丸吞入肚中。

　　朱九真和武青婴，无奈的看着这一切，两女害怕引火烧身，从没想过去给卫壁求情，再说自己等人全都吃了那丹丸，卫壁不吃算什么同甘共苦。

　　“走吧，先回去再说。”辛寒带着张无忌让垂头丧气的朱九龄等人带着卫壁一起回到了他们歇脚之处。

　　进了木屋，朱武的家眷也在屋中，见一个陌生少年走了进来，正要询问，便见到自家老爷爷随后跟了进来。

　　朱长龄等人忽然跪了下来：“这位少侠，这次是老夫被利益遮了双眼，求您放过我们一次吧。”

　　辛寒道：“这事稍后再说，你就不想听听我给你们吃的到底是什么东西么？”

　　果然他这一说，房中所有人都抬头看着他。

　　辛寒笑道：“这丹药有个名字，唤作‘三尸脑神丹’。”

　　几人一听顿时心中一紧，只听着名字便知道不是什么好东西。

　　“这‘三尸脑神丹’中里有尸虫，平时并不发作，一无异状，但若到了每年端午节的午时不服克制尸虫的药物，原来的药性一过，尸虫脱伏而出。”

　　辛寒便说，便看着几人脸上变幻不定，甚至朱九真和武青婴两女都瘫软在地上，他轻笑一声接着道：

　　“一经入脑，其人行动如妖如鬼，再也不可以常理测度，理性一失，连父母妻子也会咬来吃了。当世毒物，无逾于此。”

　　“啊！”几人同时惊呼，看向辛寒的眼神充满了怀疑和恐惧，不能相信世上还有如此恶毒玄妙的丹药，他们都在猜测辛寒所说是真是假。

　　辛寒说的自然是真的，这“三尸脑神丹”乃是日月神教教主特有的药方，就是历来教主用来控制教众的手段，而且更奇妙的是，不同药主所炼丹药，药性各不相同，东方不败的解药，解不了任我行所制丹药之毒，同样任我行的解药，对东方不败所练的丹药也没有作用。

　　东方不败和任我行两任教主都死在黑木崖上，这丹方自然就落在了辛寒手里，他懒得自己弄，便让平一指给他弄了一瓶出来，如今惩罚几人算是派上了用场。

　　张无忌听了这一番话，倒是不怀疑辛寒，只是觉得此丹太过歹毒，面上露出不忍之色。

　　辛寒留意到张无忌脸上的表情，没好气的敲了他一个爆栗，痛的他一缩脖：“师父，你干嘛敲我？”

　　辛寒道：“经历了这件事情你居然还是这样妇人之仁，不敲你还留着你不成？”

　　“你看看他们，自从发现你的身份，便不惜用了一个月的时间布局，还演了一番苦肉戏，又是打斗，又是烧屋的，可谓用心良苦。”

　　“你在想想，若是你没发现他们的阴谋，那你义父谢逊也会被你连累，即使今天你发现了他们的诡计，要不是你师父我及时出现，估计你早就跳崖了吧。”

　　辛寒这么一说，张无忌才感到后怕，想想年迈眼盲的义父，如果被自己连累，凭朱九龄等人的阴险，更是不会放过自己和义父他老人家，那自己真是万死难辞其咎啊。

　　想到这些，张无忌眼神变得坚毅起来：“师父你说的对，以往的我太过妇人之仁了。”

　　辛寒也借机教育他道：“仁慈是对的，但要分清楚对象，对于那些坏人，你就要记得打蛇不死反受其害的到底，要想打疯狗一样，一棒子敲死，省的它再去咬人。”

　　听着辛寒打疯狗的言论，朱长龄等人面若死灰，知道这少年不可能饶恕他们，打又打不过，还吃了人家的什么尸丹，怕是以后生死也要握在此人手中。

　　辛寒教育完徒弟，就朝朱长龄等人说道：“我知道你们怀疑那颗丹药是真是假，如此我便让你们见见丹药的效果。”

　　他走到满脸骇然的卫壁面前，不顾他嘴里的哀求，伸手制住了他多处穴道，这才对武烈道：“刚才我让你剥去的是抑制尸虫的药物，如今没了药物抑制，我在催动他气血，可以让丹药提前爆发。”

　　说完他又在卫壁身上点了两下，只见卫壁忽然自脖子以上露出的皮肤都变得通红，血管都崩了起来，几人知道这是气血鼓动造成的。

　　只过了半炷香的功夫，卫壁忽然一阵抽动，脸上气血消退露出一片惨白，眼神中没了丝毫理智，露出疯狂之色。

　　虽然被制住穴道，但还是下意识的挣扎。

　　辛寒给几人解释道：“现在他已经尸虫入脑，无药可救，会变得疯狂至极，见人就咬，但是我点住了他的穴道，让其动弹不得，那尸虫就会失控，从他头脑中钻出。”

　　他这一说，不但朱武两人心里发寒，朱九真和武青婴更是恐惧不已，双手捂着嘴不敢喊叫出声，眼泪止不住流淌出来。

　　又过了一刻钟，就见卫壁忽然两脚一蹬，平静下来，细看之下胸口也没了起伏。

　　几个呼吸之后，就见他两边耳朵里，爬出三条白胖的虫子，这虫子白白嫩嫩，肚子都鼓鼓着，看上去竟然有些可爱，但那鼓鼓的肚皮不由得联想到它们一路吃着卫壁的脑髓从耳道里钻出的景象，更加令人感到恐惧。

　　朱长龄和武烈满眼的绝望，武青婴，耐不住惊恐，叫出声来，被辛寒喝了一声：“闭嘴之后，这才又牢牢捂住嘴，生怕惹恼了这个魔王。”

　　朱九真到没有叫出来，因为她直接吐了出来，吐了旁边武青婴一身。

　　那三个虫子还在爬动，辛寒看着也有些恶心，就命令朱长龄将虫子踩死，再将屋子收拾一下。

　　朱长龄不敢违背，忍着惧怕，将三个虫宝宝一一弄死，又和武烈一起将卫壁扔了出去。

　　等返回来的时候，两人似有决断，同时跪倒：“武烈，朱长龄愿鞍前马后，为主人效死。”


第183章 雪山藏翠谷

　　辛寒含笑道：“我知道你们朱武连环庄的祖上乃是大理段家的臣子，也算一门忠烈，虽然你们如今的所作所为给你们祖上蒙羞，但是看在你们先祖的面上，我也不愿意赶尽杀绝，要不然如此宝贵的丹药哪里是你们有资格享用的！”

　　“是，是，主人说的是。”朱长龄和武烈俯身在地，对辛寒的话不敢露出一丝不满。

　　辛寒点点头：“你们这样的态度很不错，以后就给我当个家奴吧，至于你们的女儿么，我之前说过了，就给我无忌徒弟为妾为婢好了，至于是妾还是婢，就要看我无忌徒儿的意思了。”

　　朱长龄和武烈哪里敢说半个不字，连忙呵斥自家闺女见过少主，朱九真和武青婴此时也认了命一般，对张无忌百般讨好。

　　张无忌哪里经过这个，立刻满脸通红：“师父，你不要开玩笑了，这……”

　　“这什么？为师就是见蛛儿那丫头太过厉害，省的你以后受欺负心里不平衡，这才给你找两个听话的，没听说过师命难违么？为师说什么你就听着好了，不准反对。”

　　张无忌这人死心眼最重孝道，让辛寒用师命难违这句话一压，便无话可说，认命了。

　　辛寒在房中上首的太师椅上坐下，张无忌立在一旁，其他人都战战兢兢的跪在他面前不敢起身。

　　“我知道你们是大理段氏的家臣，不知如今段氏的后人何在？”

　　朱长龄听辛寒询问，马上回道：“自从段皇爷智兴先帝出家以后，就没有留下后人，如今只剩段家的旁支还在大理居住，与我们却是早就没有往来。”

　　辛寒又问道他最感兴趣的问题：“那段家的武功可曾流传下来？”

　　朱长龄答道：“段家一阳指，一直在我们朱武两家代代相传，其他的只有段家剑法和一些拳术。”

　　辛寒一皱眉：“那‘六脉神剑’可有传承？”

　　朱长龄和武烈对望一眼，满脸的疑惑，对辛寒摇头道：“主人明察，我等从未听说过此剑法。”

　　辛寒见两人表情不似作假，心中便也信了，想那南帝段皇爷也不曾听说会“六脉神剑”更何况段家的家臣。

　　“那把一阳指的秘籍给我，其他的我也看不上，就算了。”辛寒眼皮都不抬，直接索要，家仆就应该有个家仆的样子，你们命都掌握在我手中，要你本秘籍又如何了。

　　朱长龄毫不犹豫，从怀中取出代代相传的“一阳指”秘籍，双手恭敬的呈给辛寒。

　　辛寒接过秘籍，见那秘籍纸张都已泛黄，显然年代久远，但保存的却非常完好。

　　他翻开来看，见“一阳指”三字的下面，有朱子柳的落款，其中内容更是用一笔漂亮的楷书书写。

　　辛寒不禁暗赞，这朱子柳不愧是做过大理丞相的人，这书法到是比我强多了。

　　往下看去，便是一阳指运用方法，行气路线，其中还标注着朱子柳修炼时的个人感悟。

　　他静静的看着，其他人不敢发出声音影响到他，除了张无忌站在他身后，其他人都老实的跪在地上。

　　辛寒越看越是欢喜，这一阳指果然是好东西，不怪当年段皇爷凭着他能和东邪、西毒、北丐等人争锋。

　　原来这一阳指，不止是门威力惊人的指法，还是一门养气的功夫，而且这门气功并不与其他内功冲突，只要修习过内功的人皆可练习。

　　修炼这一阳指，不但能生成内力，还能助长其他内功精进，实是一门难得的武功。

　　一阳指共分九品，这书上说如果修炼到一品境界，便有伏虎降龙的大威能。

　　对于这点辛寒不禁撇嘴，段家自来不少武学奇才，可也没听说过有人将这门功夫修炼到一品的境界。

　　辛寒按着行功路线，催动内力，只觉右手食指隐隐发热，便顺势一指朝旁边木桌点出，众人就听见“嗤”的一声，那木桌上顿时出现一个孔洞，竟是被他指力所发的劲气贯穿了。

　　朱长龄和武烈不禁大惊失色，这是何等天才，居然看上一遍就能使出，这可不是寻常武学，而是赫赫有名的一阳指啊！

　　辛寒一指射出，顿时大喜，也来了兴趣，当即不停，接连发射，直到将紫霞内力全部打空，那木桌上已经多了上百个孔洞。

　　朱长龄初时惊骇，然后忙道：“主人万万不可再使用指力，先祖曾经说过，‘使用一阳指极耗精神，是以连续使用，小则功力全失，大则性命不保’主人快看看是否有什么不妥之处，也好尽快医治。”

　　朱长龄是真怕辛寒出事啊，他出事了，自己的解药朝谁要去？

　　辛寒闻言也是一惊，这个他还真知道，段皇爷出家为僧法号一灯禅师，当时黄蓉身受重伤，他用一阳指为其疗伤，就是因为消耗精神过多，导致功力全失，形同废人，需要休养很长一段时间才会恢复。

　　他赶紧检查了一下自身，发现除了内力消耗过巨以外并无不妥之处，便不放在心中。

　　“行了，我没什么事，你们都起来吧。”辛寒摆摆手让人都站起来。

　　朱长龄等人自然也不敢违背，连忙起身。

　　辛寒等他们都站起身来这才道：“既然你们跟了我，也好叫你们知道我的身份，省的别人问起，你们连自己主人是谁都不知，让人笑话，我名辛寒，江湖人称神剑书生，如今位列明教第五护教法王。”

　　一开始几人还没在意，当听到神剑书生的时候，便是一惊，再听到明教护教法王的时候，几人才知道自己主人是多么了不得的人物。

　　几人甚至产生了，跟着这样一个主人也很不错的想法。

　　“好了，事情就先这样，我和无忌先回光明顶，你们先把朱武连环庄再建起来，等我有事吩咐了再来找你们。”

　　说完他带着无忌就要走，可一见朱武两家为难的样子，这才恍然道：“至于解药，每年我会派人给你们送来，要是没人送药就说不定我忘了，你们也可去光明顶寻我。”

　　几人冷汗直流，这种要命的事也能忘，我们岂不是什么时候死的都不知道吗。

　　辛寒带着张无忌直接回到光明顶，路上让他放心，说自己已经找到了救治他的办法。

　　张无忌见辛寒不像安慰他，又知道师父神通广大，心情便高兴了起来。

　　第二日一早，辛寒单独出了光明顶，直接腾空而起朝昨日记下的悬崖飞去。

　　昆仑山上空，罡风凛冽，冷风如刀，若不是他内力有成，还真不能再这等环境下飞行。

　　飞到昨日的悬崖旁，毫不犹豫飞了下去，只见下面是一处如屏风般陡峭的岩壁。

　　他顺着岩壁飞了一圈，等绕过岩壁，立刻发现了一处三面皆空的极高平台，那平台有十余丈方圆，半天临空，可不就是他之前久寻不见之处么。

　　心中一喜，直接落在平台之上，但见左侧山壁黑黝黝的似乎有个洞穴，辛寒立刻迈步走进洞去。

　　这山洞越行越窄，只走几步，便要爬行才能前进，辛寒暗中感叹，朱长龄你真应该感谢我啊，若非是我，这里就是你毙命之处，说起来吃了三尸脑神丹换你一条性命还是你占了便宜。

　　辛寒虽说可以用缩骨功通过狭窄之处，但他自然不能爬过去，当即取出倚天宝剑，直轻轻往石壁上一插便直没入柄，手臂一旋，一大块山石就整齐的被切了下来。

　　他如此反复，不一会狭窄的洞穴便被他休整成门户大小。

　　如此前进了七八丈的距离，突然间阳光耀眼，他闭着眼定一定神，再睁开眼来，面前竟是个花团锦簇的翠谷，红花绿树，交相掩映。

　　山洞离地竟然不过丈许，辛寒只轻轻一跃，便已着地，脚下踏着的是柔软细草，鼻中闻到的是清幽花香，鸣禽间关，鲜果悬枝，哪想得到在这黑黝黝的洞穴之后，茫茫雪山当中，竟会有这样一个洞天福地？

　　朝前行去，走出两里有余，才遇一座高峰阻路，放眼四望，但见翠谷四周高山环绕，似乎亘古以来从未有人迹到过，四面雪峰插云，险峻陡峭，决计无法攀援出入，而外人也定然无法寻到此处，当真是一处仙境般的所在。

　　辛寒直接用异能和倚天剑配合，只用了半个时辰便在此处见了一处木屋，然后直接从这谷里飞回光明顶。

　　“无忌，我已经寻到治疗你的办法，这就跟我去吧。”

　　当他把这个消息告诉张无忌以后，张无忌简直不敢相信自己的耳朵。

　　拒绝了蛛儿和杨不悔想要跟随的想法，带着张无忌出了光明顶，然后点了张无忌的穴道让他昏睡过去，便带着他一起直接飞到翠谷之中。

　　等张无忌醒来，见到如同仙境般的所在，也禁不住欢呼起来：“师父，这里是仙境么？”

　　辛寒哈哈大笑：“差不多吧，你听过昆仑山有西王母的蟠桃园么？这里虽然不是但也差不多了，说不准你我师徒还有幸吃到蟠桃呢。”

　　师徒二人便在这木屋之中住了下来，张无忌询问如何治疗寒毒，辛寒只是让他等待。

　　这期间，张无忌动手救治了一个断腿的小猴，小猴感恩时常送些水果过来，辛寒看在眼里喜在心头，想来那苍猿已经不远了。


第184章 九颗桃树

　　《九阳真经》乃是当年少林觉远禅师无意中在达摩手书的《楞伽经》经文夹缝中所发现，由此练成了一身无上内力。

　　潇湘子和尹克西从少林寺藏经阁中盗得这部经书后，被觉远大师一直追到华山之巅，眼看自己无法脱身之时，刚好身边有只苍猿经过。

　　于是两人心生一计，割开苍猿肚腹并将经书藏在其中。

　　后来觉远、张三丰、杨过等搜索潇湘子、尹克西二人身畔不见经书，便放他们带同苍猿下山离去九阳真经从此下落不明。

　　而辛寒却清楚的知道，那只苍猿就在这昆仑山之中。

　　自张无忌救了那只断腿小猴，小猴感恩，时常给张无忌和辛寒送些水果过来，辛寒也经常弄些好吃食给小猴。

　　一来二去，这小猴便和两人结下了交情，时常来找两人玩耍。

　　如此过了一月有余，一天清晨忽听那小猴在木屋外“吱吱吱”的呼唤两人，张无忌率先跑了出去，然后叫道：“师父，你快来看？”

　　辛寒迈步出了木屋，只见外面一只白色大猿猴蹲在木屋前，手里抱着那只天天过来找二人玩耍小猴。

　　那小猴吱吱喳喳，叫个不停，指着大白猿的肚腹。张无忌闻到一阵腐臭之气，见白猿肚上脓血模糊，生着一个大疮，大白猿伸出左手，掌中托着一枚拳头大小的蟠桃，恭恭敬敬的呈上。

　　辛寒笑道：“看来人家是来找你治病了，那蟠桃想来就是诊金，你收了诊金可要好好给人治病啊。”

　　张无忌道：“我不要诊金……”他话未说完，就听身后师父连连咳嗽，马上想起，自己这位师父最是好吃，如此仙桃他怎能放过。

　　当即改口道：“我不要诊金，你把桃子给我师父就行。”说着一指辛寒。

　　那白猿会意，将桃子交与那小猴，小猴两只手抓托住桃子一蹦就到了辛寒面前，将桃子托给辛寒。

　　辛寒哈哈一笑：“好，好，我就收了，定然让我徒弟将你这病治好，不过你这肚子里面的东西，可就归我了。”

　　那白猿似是听懂了人语，连连向辛寒拱手。

　　张无忌见师父这么说，便立即动手，他按了按白猿的脉搏，却无险象，当下拨开猿腹上的长毛，再看那疗疮时，更是一惊，只见肚腹上方方正正的一块凸起，四边用针线缝上，显是出于人手，猿猴虽然聪明，决不可能会用针线。

　　“师父你快来看，它肚子里确实有东西，好像是认为放进去的。”

　　辛寒心中暗喜道：“快快取出，那就是治你寒毒的东西。”

　　张无忌当即给白猿医治，不久便从白猿腹中取出一个油布包裹，再将白猿伤口处理一番这才完事。

　　辛寒早已打开包裹，取出里面四卷楞伽经，经书书页仍然完好无损。

　　书面上写着几个弯弯曲曲的文字，他一个也不识得，应该是梵文，翻开来一看，四本书中尽是这些怪文，但每一行之间，却以蝇头小楷写满了汉字。

　　那白猿心腹大患一去，精神立刻好了许多，就连辛寒和张无忌两人都能感受出白猿的喜悦。

　　白猿朝两人拜了一拜，这才转身离去，辛寒在后面喊道：“这位猿兄，有空多拿些桃子过来。”

　　那白猿极为聪慧，转头对辛寒点了点头，这才手抓岩壁翻出谷去。

　　辛寒拿着白猿所赠蟠桃，狠狠咬了一大口，但觉一股鲜甜的汁水缓缓流入咽喉，比之谷中那些不知名的鲜果，可说各擅胜场。

　　张无忌凑了过来：“师父，这是什么书？如何能医治我的寒毒？”

　　辛寒一边飞速的翻着第一卷，将上面的口诀记在心里，一边回道：“这便是《九阳真经》，少林九阳功、峨嵋九阳功、与你们武当九阳功皆出自此书。”

　　辛寒背诵秘籍不去理会含义，只是死记硬背，眨眼便把第一卷中的口诀背下，将第一卷扔给张无忌：“这是第一卷，你先拿去练，等你练完两卷经书上的神功，寒毒便应该驱除的差不多了。”

　　张无忌听说这是《九阳真经》简直不敢相信自己的耳朵，捧着第一卷经书，有一种如入梦中的感觉，特别不真实。

　　“师父，你是不是早就知道《九阳真经》在那猿猴肚中，不然如何早早带我来此等候？”

　　辛寒当即将“九阳真经”的原委给张无忌讲了一遍，又道：“我机缘巧合曾经得到潇湘子的遗书然后一路追查，最后得知那猿猴就在这昆仑山之中，前些日子遍寻昆仑山不见，这才领你到此守株待兔碰碰运气，没想到你小子倒真是鸿福齐天啊。”

　　张无忌见辛寒为他的事情如此费心，心中感动，再加上多年受寒毒困扰，如今终于见到曙光，忍不住哽咽出声。

　　第二日那白猿又来，这次带了两个仙桃，正好给张无忌和辛寒一人一个。

　　辛寒本以为那蟠桃只是寻常水果，却不料昨日吃了之后晚上便察觉出身体的变化。

　　他如今已入抱丹之境，对身体感悟最是细微，只觉得这桃中的某种物质进入体内之后，竟然有排出细胞中杂质的功效。

　　他不禁恍然，那白猿自张三丰小时便被潇湘子擒获，如今张三丰都已年过百岁，这白猿还纵跃如飞，何况还是腹中一直有病患的情况下，当真难能可贵。

　　现在想来定是这蟠桃的作用，单单吃这蟠桃就能有如此好处，这种好东西，自己一定要弄清出处，看看能不能掌握在自己手里。

　　他将两个蟠桃都给张无忌吃了，等白猿和张无忌玩了一会要离去的时候，他这才向白猿问道：“你能不能带我去看看你摘桃子的地方。”

　　白猿犹豫了一下，便点了点头，扭身往一处崖壁跑去，到了近前攀岩而上。

　　反正翠谷中也没有危险，辛寒就让张无忌在翠谷中修炼，他返身跟着白猿而去。

　　凭借他抱丹的国术修为，这翻山越岭，攀爬岩壁，对他来说还真不是难事，甚至可以说轻而易举，只要白猿能攀上的岩壁，他都能上去。

　　这一下可让张无忌吃了一惊：“暗想，我这师父居然还有猿猴般的本事。”

　　那白猿见辛寒也跟了上来，欢喜的叫了两声，便飞速的攀爬，转眼就翻过了一道山梁。

　　一猿一人，飞速的在峭壁上翻腾纵跃，也不知跑出多远，那翠谷早已掩藏在群山之中，看不见影子了。

　　辛寒只记得大约有一个时辰的路程，忽然白猿站在山脊的一块大石上停下不动，回头朝他叫了两声，用手抓指了指对面似是叫辛寒过去观看。

　　辛寒知道可能到了地方，便不再攀爬，直接用异能飞起落在大石上，站在白猿身旁。

　　那白猿极为通灵，见到辛寒飞行，当即眼睛一亮，双爪如抱拳般举过头顶，两腿跪在大石上朝辛寒拜了两拜。

　　辛寒这回可真愣了，这白猿莫非是人变的不成，见到自己腾空飞行怎么跟凡人见了神仙似得。

　　白猿拜了拜就用手指指着对面，叽叽喳喳好像在和辛寒说些什么，同时脸上露出惧怕的神色。

　　辛寒朝对面望去，见前面是一处方圆不过百米的山洼，在这山洼之中，长着九颗桃树。

　　令他惊讶的是，这九颗桃树，就如人为的一般呈品字形排列，最外面有三颗桃树，另外六颗桃树都长在山洼的里侧。

　　他眼神极好，远远就能看清，外面那三颗桃树上结满了桃子，形状大小，与白猿给他的无疑，而里面靠左手边的三颗，桃子个头又大上一些，品相也比外面的三颗要好。

　　右手边的三棵桃树上结的桃子，个头更大，品相更好，这三颗桃树边上还有一条溪水，那溪水竟是从后面的石壁中流出。

　　那石壁上有一拳头大小的孔洞，孔洞之中不断的流出潺潺清泉，顺石壁而下，便形成了小溪。

　　小溪在右边三颗桃树不远处，汇集成一个小水潭，极为清澈。

　　辛寒看了半天，也没看出所以然来，也不知道哪白猿惧怕何物，不禁有心逗它道：“好啊，原来每日你只给我那些最小的桃子糊弄。”

　　白猿连连摆手，样子甚是急迫，好像在说，不是这么回事。

　　它指了指那处水潭，连叫带比划，露出一副惧怕的模样。

　　辛寒有些奇怪，直接用异能带着白猿一起飞到山洼处，站在外面那三颗桃树前。

　　白猿自有生以来第一次飞行，不免吱吱乱叫，但很快适应过来，等落地以后，又连连和辛寒比划，指着那潭溪水，露出恐惧的样子。

　　“你是说，那溪水里有危险？”辛寒试探着询问。

　　白猿一听连连点头，然后忽然纵跃出去，在那品相最差的桃树上摘了一个桃子，扔给辛寒，又试探着朝左边那好上一些的桃树，走去。

　　只走出几步，便回头看那潭水，似乎怕里面有什么东西会突然跃出一样。

　　再行了几步，已经距离过半，就在此时那潭清水，忽然翻滚起来，原本清澈的水面也变得开始浑浊。

　　白猿见状，大为恐惧，飞一般的退到辛寒身边，它这一退，只过了一会那潭水就逐渐平息，又恢复了刚才模样。


第185章 “金龙”？

　　白猿拉了拉辛寒的衣袖，指着潭水叽叽喳喳的叫了几声，又指了指里面左右两边的六颗桃树。

　　辛寒如今也能猜出它的意思，这是告诉他，那潭水里有极大的危险。

　　好奇之下，辛寒让白猿呆在原处，他直接飞到小谭上空，只见这潭水清澈异常，但却让他吃了一惊，因为这潭水一眼下去，居然望不到底。

　　心思一转，便即了然，那小溪源源不断流入小谭，可这潭水居然不见溢出，必然是下面有暗流通往别处。

　　可这潭水之中，除了见不到底却也没有其它的东西。

　　辛寒奇怪之下，落到地上，朝那品相最好最大的三颗桃树走去，这三颗桃树，可能是靠近水潭的缘故，生的最好，那树上蟠桃，真如仙桃一般，各个都比之前吃过的蟠桃大出两倍以上，一看便知不是凡品。

　　辛寒刚上前两步，那潭水便开始翻花，水流自下而上涌动上来，将小潭原本清澈的潭水，搅得一片浑浊。

　　辛寒有意弄清潭水中究竟有什么东西，便大步朝那桃树走去，同时眼睛留意着小潭。

　　猛然间，一道金光自潭水射出，带着无数水花朝辛寒射来。

　　那金光隐藏在水花之中，让人看不清楚到底是何物。

　　辛寒立刻施展万里独行的轻功，飞速退出五六丈的距离，那白猿见潭水中金光朝辛寒射去，立刻变得激动起来，口中嗷嗷直叫，眼神中露出犹豫之色。

　　可当辛寒退后之后，白猿眼中的犹豫立即变为坚定，猛地纵跃几下，便到了辛寒身边，张牙舞爪同时朝那金光处连连嘶吼，发出挑战似得咆哮，看样子是要和辛寒并肩作战。

　　辛寒伸手摸了摸白猿额头，安抚着让它安静下来，再朝那金光看去，不由得骇然一惊，只见那金光已经落地，没了水花遮掩露出里面的真容。

　　但见一条巨蟒似得生物，周身金鳞覆盖，足有水桶粗细，马头鹿角，鹰爪鱼鳞，竟似一条活生生的金龙！

　　辛寒心思如电转，瞬间便涌出无数个想法，难道这真是仙家福地？或者是传说中西王母的蟠桃园？竟然有金龙守护！

　　如果这真是金龙，那以他的实力对抗真龙简直与找死无异，就是最为强大的念力，也不一定能讨得好处，说不好还要将命留下。

　　可大危险必定有大机遇，那白猿似乎平日只能吃那最差三颗桃树上的桃子，而就这样也让它活了百年而不老，可想而知，这金龙守护的仙桃又是何等珍贵，想走却又舍不得这好东西。

　　他想的虽多也只是一刹那的事情，那金龙落地之后，看着辛寒和白猿，发出一声龙吟般的鸣叫，声音极为刺耳，震得周围草木都发出一阵“沙沙声”如同被风吹过一般。

　　那白猿更是面露痛苦之色，辛寒内力护身到是不觉什么。

　　金龙吼过之后，身体猛然腾空，朝辛寒和白猿扑来。

　　马头上的大嘴张开露出一排獠牙，鹰爪如勾朝一人一猴扑了过来。

　　辛寒来不及犹豫，施展身法闪了过去，顺势一记金刚八式中的“撑锤”轰在金龙七寸之处，一般蛇类七寸之处都是要害所在，所以他出手就直指要害。

　　那白猿身法比辛寒更加灵动，只是一闪，就闪到金龙另一侧，同手手抓朝龙身上抓去。

　　辛寒这一拳可谓全力而发，直接打出气爆之声，但这一拳击中龙身，如中败革，而且龙身鳞片极为滑溜，这一拳虽然将“金龙”打了出去，但是金龙并没有受到多大的伤害。

　　那白猿的攻击也是一样，只在鳞片上留下一道抓痕，根本没有让“金龙”受伤。

　　而“金龙”再被辛寒击中的时候，便身子凌空一转张口朝辛寒要来，同时龙尾一抽，正抽中白猿身体直接将白猿抽飞出去，落在地上吱吱乱叫。

　　好在白猿通灵，顺势往后一跃，卸了大部分的力量，还把一只手臂挡在身前，这才留了一命，但这一下也够它受的，只见它一只胳膊已经抬不起来，竟是被龙尾这一下给抽断了。

　　辛寒自是不能让金龙咬到，一个铁板桥向后仰去，同时一脚撑地一脚自上而下踢出，使出一招“小龙哥”的朝天踢，直接踹在金龙下颌。

　　这一脚实在够重，超过两万斤的力量，即使这金龙也承受不住，直接被踢得龙头高高飞起，带着身子，摔在不远的地方，坠地时发出轰的一声，然后似是极为疼痛，身体不停的摆动，龙尾在地上不断抽打起来。

　　这龙尾比钢鞭还要可怕，每次抽打都在地上留下一道半米深的痕迹，当真可怕，怪不得那白猿会被它一下抽断手臂。

　　此时辛寒心中大定，因为这根本就不是什么“金龙”，至少不是真的龙，估计连“蛟龙”都不是，只要是华夏人就都知道，龙除了种种神奇的本领不说，至少是能飞的。

　　而辛寒发现，面前这条“金龙”无论跃水而出，还是刚才腾空扑击，靠的都是四肢与蛇身的力量，根本不是飞行。

　　而这金龙的表现就如一条长了四条强壮四肢大蟒无异，并没有什么神奇的地方，所以这也让辛寒放心不少，至少这金龙就不是自己的对手。

　　辛寒朝白猿比划了一下，示意让它退后，那白猿似乎看出辛寒要比这金龙强大，虽然手臂折断，却也显得欢喜兴奋。

　　吱吱叫了两声仿佛在鼓励辛寒一般，然后飞速退到了远处。

　　那“金龙”已经缓了过来，此时正伏在地上，两只牛眼正瞪着辛寒，目光里充满了仇恨，还有一丝丝的忌惮。

　　辛寒朝那“金龙”挑衅的勾了勾手：“不服就过来！”

　　那“金龙”仿佛明白辛寒在挑衅，怒气顿时激发，忽然发动了攻击，它这次学乖了，不再腾空，而是用强有力的四肢，在地上如野兽般急速奔跑冲了过来。

　　辛寒怡然不惧，等它稍微靠近一些，便用一阳指朝“金龙”射去。

　　指风如剑，不停的击打在“金龙”身上，可让人没想到的是，弄洞穿木板的一阳指，打在这“金龙”的鳞片上时，竟然毫无作用。

　　辛寒滴流一转，躲开“金龙”的正面攻击，那金龙极为灵活，见他闪开，便用尾巴抽了过来。

　　辛寒岂能让它得逞，再次一闪，将这一击也躲了过去。

　　就在金龙尾巴抽中地面之时，辛寒看准机会扑了过去，两只手一下子抱住“金龙”的尾巴，直接就将“金龙”抡了起来。

　　这金龙身体沉重的不可思议，最少有千斤的重量，可在辛寒手中却如同玩具一般。

　　说实话，这是辛寒最厉害的一招，就是东方不败也在这一招下吃了大亏，一力降十会，只要被他抓住，除非比他力量还要巨大，否者很难逃脱。

　　不过这一次，辛寒却没能得逞，那“金色”极为迅速的倒卷而回，看样子是要将辛寒缠住，勒死。

　　辛寒懒得玩下去，直接用念力将这“金龙”临空定住，然后再用念力将它拉直就这么直挺挺的定在半空，甚至连挣扎都做不到。

　　“偷袭我是吧？”辛寒一掌直接拍在“金龙”的身上，这次他用暗劲直接透过鳞甲作用在里面的肉身上，让“金龙”疼的嘶吼了一声。

　　那白猿见到便宜，便上来报仇，举起那只完好的猿臂，使劲在“金龙”身上抽打着，嘴里还一个劲的叫唤。

　　辛寒暗自猜测白猿的意思，估计也就和人类骂街差不多，翻译过来大概是：“让你装逼，你在牛逼啊，尼玛到是还手啊，犊子玩意，还敢欺负老子。”看白猿的表情，可能大概就是这个意思。

　　不过白猿模样挺凶狠，可是辛寒看它根本伤害不到“金龙”便将它赶到一边去：“行了，行了，你也打不动它，看我收拾它。”

　　白猿听懂了辛寒的意思，不情不愿的退到一边，眼睛瞪着“金龙”还叫唤了两声，有些不服不忿的意思。

　　辛寒走过去围着“金龙”饶了两圈，上下左右仔细研究了一遍，这东西肯定不是蟒蛇一类，因为传说蛇类若是修炼出四肢那就是蛟龙，有不可思议的威能。

　　可这货不但有四肢，连龙角都有了，却还是这么废物，只有力量大点，速度快点，蹦的高点，除此之外，没有任何神异之处。

　　他看着看着忽然想起一种动物，“洞螈”！

　　“洞螈”这种动物外形与传说中的龙极为相似，不过身体十分幼小，以前上网时看过一条新闻，说昆仑山发现过“洞螈”还被误会过是真龙，不过洞螈最大的也不过半米，而且没有眼睛和鳞片，这几点倒与这“金龙”有些不符。

　　不过不管是什么吧，反正偷袭自己是不对的，辛寒再一次举起巴掌，用暗劲拍了下去：“服不服？”

　　“让你偷袭，还想咬我，不给你点教训就蹬鼻子上脸了是吧。”辛寒每说一句，就打这“金龙”一巴掌，暗劲直接透过鳞片，让这“金龙”痛的嗷嗷直叫。

　　辛寒一开始想要将这玩意弄死，可这个造型他实在太喜欢了，相信只要是华人就没有不喜欢这“龙身”造型的。

　　他忽然有个想法，如果把它收复，到时候放出去该有多拉风，比如以前听说有人斗狗放狮子的，到时候自己放这个，一出去全震趴下，多牛逼。


第186章 收服

　　辛寒狠狠教训了“金龙”一顿，然后将它放在地上，不出所料，“金龙”身子一落地，没有了异能束缚，顿时又张牙舞爪的朝他扑了过来。

　　“畜生就是畜生，不记打是吧。”辛寒五指一张，金龙马上又被定在空中。

　　说起来这个异能不用伸手也能发动，不过辛寒觉得这个动作比较有范，有种黑客帝国的赶脚。

　　一顿暴打之后，又将“金龙”放开，这次“金龙”可能真的意识到实力相差悬殊，竟然抹头就跑，朝那小潭跃去。

　　眼看着它身体已经朝小水潭落下，忽然停住，又慢悠悠的朝辛寒飞了过去。

　　这次“金龙”可真的害怕了，眼神里都显现出惧怕的神色。

　　又是一顿拳打脚踢，倒霉龙被打的嗷嗷直叫，当辛寒松开它以后，更加全力奔逃，速度比刚才又快乐一些。

　　但现实总是让倒霉龙绝望的，它发现自己再一次飘了起来，就在辛寒要再一次毒打它的时候，它忽然朝辛寒点了点头，目光流露出祈求的神色。

　　辛寒嘿嘿一笑：“我放开你，有种再跑啊！”说着就松开异能，任凭倒霉龙“轰”的一声砸在地上。

　　“金龙”落在地上，果然低眉顺眼很多，趴在地上一动不动，仿佛已经服软了一样。

　　辛寒走过去，试探的去摸龙头，就在他手掌马上要搭在金龙头上的时候，那金龙忽然张口朝辛寒手上咬去，一排锋利的牙齿，在阳光下，反射着寒光。

　　“就猜你没那么老实。”辛寒手上速度瞬间提升，抢先一步，按在金龙上颌，也就是鼻梁的部位，猛然发力将它整个头的按了下去。

　　金龙也是顽强的紧，龙尾瞬间卷了过来，看样子还没放弃反抗的打算。

　　辛寒冷笑一声直接用念力将其控制住，骑在龙头上就是一顿爆捶。

　　他每一拳都有上万斤的力量，而且逐渐加重，捶到十几拳时，那金龙终于感受到了死亡的恐惧，它眼神里露出哀求之色，牛眼大的眼睛里也落下几滴泪来。

　　辛寒用异能将它身体按在地上，起身从龙头上站起：“你服不服，服了就点点头。”

　　他只是顺口一说，没想到这金龙竟然如同那白猿一般能听懂人话，龙头连忙上下晃了晃。

　　辛寒便将它松开，这次金龙总算是学乖了，趴在地上一动不动，可怜兮兮的瞅着面前在这个人类，等待他决定自己的命运，天生的野兽直觉，让它感觉到面前这个人对它并没有杀意，所以它也就安心伏在地上。

　　白猿见辛寒将“金龙”降服，兴高采烈的跑了过来，连连对金龙吼叫，耀武扬威的挥着猴爪。

　　那金龙只是抬起眼皮不屑的看了白猿一眼，便转向辛寒，作为野兽，强者为尊是天性，如狮群里只有狮王才拥有交配权，食物也是狮王第一个享用之后，别的狮子才能进食，还有猴群也是一样。

　　如今这个“金龙”就是把辛寒看成强者，彻底的臣服了。

　　辛寒踢了白猿一脚：“别嘚瑟了，我问你，那水潭里还有别的怪物么？”

　　白猿吱吱一叫，比划了几下，又指了指地上的金龙，意思是，就它这么一个玩意儿。

　　辛寒放心了些，同时又觉得有些可惜，长成这样而且仅此一只，还真是国宝。

　　他用异能直接在最好那三颗桃树上摘了两个桃子，自己拿了一个，另一个直接抛给白猿。

　　白猿单手一接，先朝着辛寒拜了拜，欢天喜地的吃了起来，那“金龙”看到辛寒摘了两个桃子，眼神中露出一丝心疼。

　　辛寒也忍不住咬了一口，甘甜的桃汁顺喉而下，满口留香，他几口将这桃子吃了进去，仔细感觉一下，发现这桃子，比之前自己吃过的蟠桃，排出体内杂质的效果要高出几倍。

　　就这么一会，他身体皮肤上就渗出一层黑色发臭的油脂来。

　　辛寒赶紧到了小潭边，将身上这层黑油清洗干净，“金龙”看着一层黑水在潭水中荡开，忍不住直翻白眼。

　　好在这小潭底部有活水通往别处，想来过一阵黑水就能散去。

　　辛寒心中极为欢喜，对这桃子的效果极为满意，他本身就是抱丹的实力，又修炼内功，体内的杂质本来就极少，刚才只一个仙桃入腹，便又排出许多，长久下去，便会成为无垢之体，到时候，身体、骨骼、经络里都没有杂质，无论练什么武功都会极为迅速。

　　再看那白猿，辛寒放声大笑，那白猿实在太搞笑了，浑身白毛只这么一会便全部脱落，此时肉肉的像个肉球。

　　他走过去仔细一看，只见肉肉的皮肤上长出一层细细的黑色的绒毛，这是要返老还童的节奏么？

　　这白猿在昆仑山中取仙桃为食，得天地之灵气，过了九十余年，仍是纵跳如飞，如今又吃了那品相更好的仙桃，竟然脱胎换骨，返老还童起来，当真不可思议。

　　收拾利索，又换了一身衣服，这才来到老实趴着的金龙面前：“我知道你能听懂我的话，以后你就给我当坐骑吧，放心以后有我罩着你，没人敢欺负你，怎么样？”

　　那金龙心中这郁闷，除了你还会有谁欺负我？

　　这金龙确实是昆仑山上的洞螈，本来生长在山腹中的暗流之中，直到有一天，它误食了某种天材地宝，基因发生了突变，才变成现在这个模样。

　　后来顺着暗流逆流而上，便发现了这处小潭和这九颗桃树，同时吃过桃子的它也发现了桃子的秘密，可以排除体内的杂质，使它身体越来越健康，一直活了许久也没有死去。

　　它得了好处就一直住在小潭中，守护着桃树，这九颗桃树，外面那三颗作用最差，左边的次之，而潭水边的就最好。

　　所以他就只看顾六颗桃树，至于外面那三颗，却是不屑一顾，倒让白猿捡了便宜，而白猿靠着外面三颗桃树也一直活到今日。

　　活的年头久了，也通了人性，根据观察能大概猜到辛寒在说什么，但是“坐骑”是什么意思，打死它也猜不出来。

　　辛寒见它有些迷茫，便抓住龙角，坐在他身上指挥道：“来，跑上一圈，让我过过瘾。”

　　这次金龙却是听明白了，当即拖着辛寒，在这山洼之中，窜蹦跳跃，飞檐走壁了一番，速度奇快，而且拖着辛寒依然速度不减，身形也极为灵活。

　　可是一圈过后，辛寒马上叫停，捂着裤裆就跳了下来，这“金龙”速度是快，四肢也极为有力，可这东西是水蛇腰，跑起来全身上下一拱一拱的，这其中感受实在难言。

　　等辛寒缓过来，又是一顿拳打脚踢，将不敢还手的“金龙”揍得连连求饶，看着主人满眼不解的样子，辛寒这个郁闷就不用提了，蛋疼需要解释么？

　　取了一颗桃子，再一次骑在金龙头上，拍着它脑袋道：“以后你就叫大金了，走带你出去耍耍。”他说完把白猿召唤过来，让它也骑在大金身上，发动异能，大金瞬间腾空而起。

　　刚开始大金还极不适应，身体因为恐惧而扭曲起来，过了一会发现没有危险，这才放松下来，好奇的从高空看着下面。

　　张无忌此时坐在草地上修炼九阳神功，同时等着辛寒回来，忽然听到空中“吱吱喳喳”的叫声，认出是白猿的声音。

　　好奇之下抬头看去，这一看登时目瞪口呆，只见天空中一条金龙乘风而来，龙身上坐着一人，后面还坐了一个肉呼呼的肉球。

　　等金龙落下，他才看清，骑龙之人是自己师父。

　　“无忌，怎么样，为师的坐骑拉风吧？”辛寒从大金身上跳了下来，那白猿灵动的跳到张无忌身边得意洋洋的指着大金，就好似大金是它收服的一样。

　　张无忌这才认出这个肉球的身份，不过他没时间理会白猿，而是小心翼翼的朝辛寒靠近了几步：“师父，这是龙么？”

　　大金见有陌生人接近，立刻呲牙低吼起来，吓的张无忌连退两步。

　　辛寒拍了拍大金的脑袋让它安静下来，然后呵斥道：“凶什么？这是我徒弟，以后你不能伤害他，听见了么？”

　　大金这才明白这人也和主人有关系，当即点了点头。

　　辛寒又让张无忌摸了摸大金的头，等他和大金熟悉了一番，这才让他将白猿的手臂接好，又把取回来的仙桃让他吃进去。

　　张无忌现在修炼九阳神功，这桃子能清楚身体杂质，也包括经脉里的杂质，对他修炼内功大有帮助。

　　等他听完辛寒此次的奇遇，不免也啧啧称奇起来。

　　接下来几天，辛寒一边回忆“爱犬训练大全”一边对大金进行训练，顺手扔出一块石头：“去，给我叼回来！”

　　大金刚开始不明所以，但在辛寒的铁拳之下，极快的适应了“爱犬”这个新的身份，对辛寒的训练也做的有模有样。

　　辛寒又在翠谷里住了些日子，每天除了修炼内功和训练大金以外，又让张无忌将九阳真经全部背下，再给他把不解之处解说了一番，这才把这四卷达摩手书的“楞伽经”光明正大的据为己有。

　　可能是吃了仙桃的缘故，这一阵他紫霞神功突飞猛进，已经进入第七层，超过了当年的岳不群，而龙象功也突破了第五层，进入了第六层，实力又增长许多。

　　突破之后辛寒终于有些呆不住了，便决定在出去走走，忽然想到远在峨眉的周芷若。

　　他想起自己曾经答应去看她，可一晃两年多都没去，倒是有些食言了，不知这丫头现在怎么样了，便决定去一趟峨眉。


第187章 情敌？

　　既然决定出山，便要将事情都安排妥善，走的才放心，先将大金送回小潭，让它去看守桃树，然后又去了一趟朱武连环庄。

　　朱武两家财力还是有的，这些天不见，已经将庄子重新盖了起来。

　　朱长龄和武烈，见到辛寒到来，恭敬的无以复加，辛寒也懒得理两人，只说叫朱九真和武青婴去照顾自己的无忌徒儿。

　　朱长龄和武烈自然不敢反对，反而兴高采烈，他俩就怕辛寒将他们忘了，到时候没有解药，三尸脑神丹发作可不是闹着玩的，此时辛寒能想到他们，让他们女儿去做事，当然再好不过。

　　两人马上让自己女儿随着辛寒去，并且交代，一定要照顾好主人和少主。

　　两女自然连连答应，她们也明白自己根本没有选择的权利。

　　辛寒直接将两女点晕，带着她们直接到了翠谷之中，弄醒以后嘱咐她们照顾张无忌饮食起居，他又留下一堆生活物质之后，起身前往光明顶。

　　到了光明顶，检查了一番蛛儿和杨不悔修炼紫霞的进度，结果甚为满意，证明这两个女孩子都没有偷懒。

　　在光明顶住了两天，辛寒将他修改过的“狂风快剑”教给两女，让她们好生练习，这才从光明顶出来，直飞峨眉山。

　　峨眉山层峦叠嶂、山势雄伟，景色秀丽，四季景色各有万千，素有“一山有四季，十里不同天”之妙喻。

　　峨眉山不但是在道教三十六小洞天中位列第七的福地，同时还是佛教四大名山之一，是以每日都有成群结队的香客上山拜神朝圣。

　　辛寒将倚天宝剑收进虚空戒，又改变了身形样貌，混在香客之中，他可不想被灭绝老尼认出来，凭空多了许多麻烦。

　　随着游人一路走到了峨眉金顶，便脱离人群绕过大殿朝后面走去，只走得不远，便被一个年轻美貌的女尼拦住去路：“施主，后面是我们修行之地，不方便男客进入，请回吧。”

　　辛寒眼睛一转道：“你这出家人怎么说谎，之前我明明见到两个男的走了进去，如今却那这番话来框我。”

　　那女尼被斥说谎，当即露出着恼之色，但还是解释道：“之前那两人乃是武当弟子，前来峨眉是为了拜见我师父的，又怎么一样？”

　　辛寒心中一愣，没想到自己胡言乱语之下竟然有意外收获，也不知道武当哪两位来了峨眉。

　　他当即说道：“其实我是来找人的。”

　　那女尼见他说话扯来扯去，不禁警觉起来：“你找谁？”

　　辛寒道：“不知道峨眉派中有没有一位叫周芷若的弟子？”

　　“小师妹？你是何人找我小师妹有什么事？”

　　“麻烦师太帮忙叫她一声，就说汉水之上，故人来访，我名字里有一个‘寒’字。”

　　女尼上下打量了他一番，好像在观察他是不是坏人，然后道：“你在这里等着，我去通禀师父。”说完还叫过一名男弟子看着辛寒，这才进去通禀。

　　辛寒一阵头大，我找周芷若，你告诉灭绝干什么。

　　不过事已至此，便也知道在此等候。

　　周芷若在峨眉派凭着过人的武学天赋，备受灭绝喜爱，直接把她收做关门弟子，今日武当派殷六侠来访，灭绝更是将她带在身边。

　　只是殷六侠身旁那个少年小子一直在盯着她看，让她觉得颇为不舒服，便转头听师父和殷六侠说话，不去看他。

　　武当六侠“殷梨亭”长得相貌堂堂，只是眉间有一股挥之不去的郁郁之色，只听他道：“当年我师父受人之托，将芷若姑娘引荐到师太门下，也算结了一番善缘，这次我来一是给师太您请安，另一个就是代表我师父看望芷若姑娘。”

　　灭绝一笑：“张真人有心了，芷若小小年纪，如何能劳烦真人挂念。”自家徒弟能和张三丰结下善缘，她心中自是高兴的。

　　又听殷梨亭道：“还有一件私事，就是晓芙她……不知可在山上，我想见她一面。”

　　灭绝师太当即沉下脸来：“晓芙不在山上，至于去了哪里，我也不知。”

　　殷梨亭脸上显出焦急之色：“师太怎么会不知道……”

　　他还没说完，灭绝已经发火道：“怎么？莫非殷六侠觉得贫尼骗你不成。”

　　殷梨亭连忙道：“梨亭不敢，请师太息怒。”

　　就在这时，忽然有个年轻女尼上来禀报：“师父，前面来个人说要找周师妹。”

　　灭绝一愣，看了周芷若一眼才道：“胡说八道，你周师妹父母双亡，哪里会有人找她，把来人轰出去。”

　　那女尼道：“来人说让我转告周师妹一句话，不知……”

　　“还不快讲！”

　　“那人道：‘汉水之上，故人来访。’他还说他名字里有个‘寒’字。”

　　周芷若一听眼睛一亮：“师父，是寒大哥来了。”

　　灭绝想起，听周芷若说过，有个年轻人曾经救过她，当下便点了点头：“你去看看吧，正好陪着宋家小哥出去走走，我与殷六侠在此说话。”

　　那姓宋的少年，闻言露出喜悦之色，当即向她望来。

　　周芷若为难的看了他一眼，就听灭绝师太道：“愣着干什么，还不快去。”

　　灭绝师太脾气火暴，在峨眉派里向来说一不二，周芷若虽然得宠，却也不敢违背灭绝的命令，当即应了一声，和宋姓少年一起出了后殿，朝前面而去。

　　那宋姓少年见周芷若不吱声，便主动道：“芷若妹妹，我是武当派的宋青书，当年太师父领你上过武当山，我曾经见过你，只是你不记得了。”

　　周芷若好像想起几年前被张三丰领上武当，当时站在宋远桥大侠身旁的确有一个男孩。

　　她点头问道：“你是宋远桥，宋大侠的公子？”

　　宋青书笑道：“我那算什么公子，芷若妹妹叫我一声宋师兄便可。”

　　周芷若皱眉道：“周芷若，见过宋师兄，不过师兄还是叫我师妹吧。”她是嫌芷若妹妹这个称呼太过暧昧，再说这世上只有一个人才能这么叫。

　　宋青书面色一窒，看出周芷若不喜，当即陪笑道：“是师兄我冒昧了，师妹勿怪。”

　　两人边走边说，不久便到了前殿。

　　周芷若只见一个青年，正笑呵呵的盯着自己看，她转过头去，问守门弟子：“这位师兄，刚才可有人找我。”

　　男弟子在峨眉地位甚低，见这位掌门亲传弟子询问，连忙指着辛寒道：“就这人找你？”

　　周芷若再朝辛寒看过去，发现自己从未见过此人，偏偏看他瞧自己的表情好像和自己很熟是的。

　　她当即问道：“这位大哥，可是你找我？请问汉水之上的故人在何处？”

　　辛寒笑道：“芷若妹妹，一别几年，你都不认识我了，真叫人伤心呢。”

　　他样貌虽变，却为故意改变声音，这声音一出来，周芷若立刻便听出是辛寒的声音，当即大喜，她听说过江湖上有人为了避免麻烦化妆改扮的事情，顿时猜测辛寒必定有原因不好露出真容。

　　不过虽然声音一样，但还要确认一下，便又问道：“当年在船上，你请我吃的什么东西，害的我喝了好多水？”

　　辛寒心中暗笑：“小妮子还挺谨慎的。”当即说道：“那东西叫辣椒，你这丫头年纪轻轻怎么记性这么差。”

　　这一下当真是确认无误，周芷若叫了一声：“寒哥哥。”就扑倒了辛寒怀里。

　　“寒哥哥，我以为你不会来看我了。”再抬起头时，已经泪眼模糊。

　　汉水一别已有三年，周芷若此时长高不少，已经长得亭亭玉立，楚楚动人，此时扑在辛寒怀里顿时让他有些手足无措起来。

　　辛寒摸着她的头道：“好了，你都是大姑娘了，还哭鼻子，丢不丢人？”

　　“芷若妹妹，这位大哥是……？”

　　宋青书以前在武当山上见过周芷若一面，就觉得这个小妹妹长得极为漂亮，他当时还没有什么想法，可如今再次见到，周芷若早已不是当时那个瘦弱的女孩。

　　当这个秀丽逾恒，清丽绝俗，出尘如仙，美若天人的少女出现在他面前的时候，宋青书觉得自己的春天到了，此生非此女不娶，甚至他都想好了，回到武当就央求父亲来峨眉将这门亲事定下来。

　　所以当他见到周芷若扑进另一个男人怀抱的时候，宋青书槽牙都快咬碎了，尤其这男人叫出“芷若妹妹”的时候，联想刚才自己的境遇，一颗火一般炙热的心脏顿时如同被人泼了两瓢冰水，瞬间冷却下来。

　　周芷若眉头一皱，担心辛寒误会，抬头看了看自己的寒哥哥，见他表情无异，才对宋青书道：“宋师兄，方才我已经说过了，你还是叫我师妹为好，芷若妹妹这个名字，只有寒哥哥才能叫。”

　　宋青书立刻觉得被泼了两瓢冰水的心脏，又被小刀子捅了几下。

　　他真恨不得一掌打死这姓韩的，不过当着周芷若的面，不能失了风度，当即到：“为兄一时忘了，师妹勿怪。”

　　说完他朝辛寒道：“在下武当七侠宋远桥之子，宋青书，敢问这位大哥是芷若师妹的什么人？”他含笑看着辛寒，眼中寒光一闪而过。


第188章 两个贱人

　　辛寒之前以为宋青书是峨眉派的男弟子，周芷若清丽绝色被一些男弟子爱慕追求，也是寻常之事，可等这人自报家门，他不由得眉毛一挑，原来是他……上来就用身份压人么。

　　“原来，阁下就是武当派宋少侠，久仰久仰，在下辛寒，无名小卒一个。”

　　辛寒也没成想在这里会碰见宋青书，他知道这货迷恋芷若，迷恋的不得了，最后更是为了芷若反出了武当派，却没想到两人在围攻光明顶之前便认识了。

　　宋青书不屑的一笑：“你这人好不实在，我第一次下武当山，你久仰我什么？”

　　他此时无比憎恨辛寒，言语间不自觉便露出不善的意味，同时他下意识的也想在周芷若面前打击情敌。

　　还没等辛寒说话，周芷若便站出来护着他道：“宋师兄，亏你还是大派弟子，怎么如此不通人情，人家是看在武当派的面子上跟你客气，你连这都听不出来么？”

　　宋青书被周芷若说的满脸通红，连忙解释道：“这……为兄……为兄……”

　　还没等他找出理由解释，周芷若便没了耐心，转头对辛寒道：“寒哥哥，咱们去那边走走吧，这些年不见，我有好多话想对你说呢。”

　　她现在眼中只有辛寒，至于还在一旁找借口的宋青书，她半点也没放在心上，谁知道他在一旁罗里吧嗦的说些什么，好不烦人。

　　“好，那咱们边走边说吧。”辛寒说完对一旁的宋青书点了点头，便和周芷若有说有笑的朝外面走去。

　　宋青书脸上青一阵红一阵，他在武当乃是三代首徒，名副其实的大师兄，向来都是被人捧着哄着的人物，像今天这样的被人无视，遭人嫌弃，还是第一次遇到。

　　看着天仙似得芷若妹妹就这样跟别的男人走了，他如何能够甘心，想了想，便在后面紧紧跟上：“芷若师妹，芷若师妹，等等为兄。”

　　周芷若正和辛寒讲到刚学武时的一些趣事，就被身后传来的叫喊声打断，忍不住皱着秀美问道：“不知宋师兄还有何事？”

　　宋青书陪笑道：“芷若师妹想是忘了，为兄这是第一次来峨眉，师太她老人家让你带为兄四处走走呢，正好为兄想游览一番，不知师妹可否带路。”

　　“这……”周芷若想到师父确实如此说过，可她与辛寒刚刚见面，又哪里想带人游览风景了，不由得好生为难。

　　辛寒不忍见她为难的样子，便道：“正好我也想游览一番，不如就请芷若妹妹给我和宋少侠做个向导如何？”

　　周芷若天生聪敏，哪里还不知道寒哥哥在为她解围，便笑着应了下来。

　　宋青书看着心中更气，自己相求便好生为难，这男人刚说一句话，便兴高采烈的答应了下来，难道我堂堂武当三代首徒，就比不上这个小子？

　　想到这，他将辛寒仔细观察了一遍，发现这人怎么看都像是没练过武的，当年张三丰领周芷若回山时，宋青书曾听父亲说过周芷若的身世，也知道她是被人所救。

　　但是有关辛寒的武功，张三丰只是和武当六侠说过其剑法超群，而宋远桥并没有将这事告诉宋青书，所以宋青书知道了辛寒就是当年救周芷若之人，也没把他想的有多么厉害。

　　只以为杀了几个寻常鞑子从而走狗屎运救了周芷若，这也算不得什么本事。

　　三人一路同行，没走出多远，宋青书见周芷若不理睬他，而是一直和辛寒说话，不禁心中吃味，便开始没话找话。

　　“辛大哥，当年你杀鞑子，救了芷若师妹，想来武艺定然高强，不知辛大哥练得是什么功夫？”

　　辛寒随意道：“我只学过几手剑法，谈不上高强二字。”

　　宋青书不屑一笑，早就留意过辛寒的双手，发现这人双手白皙的如同女人的手一般，连个茧子都没有，还说什么练过剑法，真是可笑。

　　“辛大哥手上连个茧子都没有，想来剑法定然是极为高强的。”

　　周芷若听宋青书这么说，笑颜一展：“宋师兄果然不愧武当弟子，这份眼光着实不错，寒哥哥的剑法自然是极好的。”

　　宋青书愣了，我这是反话啊，大姐你听不出来么？

　　周芷若说完这一句，转头又朝辛寒道：“寒哥哥，这几年你干什么去了，怎么这么久才来看我？”

　　辛寒见周芷若话里居然有些撒娇，不由得笑道：“寒哥哥，也有自己的事情要办啊，这不一有时间便来看你了么？”

　　没想到宋青书在一旁接口道：“是啊，芷若师妹，男人么如同辛大哥这样的年纪，想来早已成家立业，自然有许多事情要忙。”

　　周芷若听到“成家立业”这四字的时候，不禁脸色微变，朝辛寒看去，这时候成婚都早，女孩十三四生娃的都有，按照辛寒这看上去十八九的年岁，说起来都应该是孩子爹了。

　　辛寒一笑，道：“宋兄弟说的对啊，所以说芷若你不用着急，等你学艺有成，我便把你娶进家门，到时候，咱们有大把的时间，在一起。”

　　他这是想直接断了宋青书的念想，让他别打周芷若的主意。

　　没想到周芷若脸上一红，娇嗔道：“寒哥哥真坏，谁说要嫁给你了。”

　　周芷若哪想到自己的寒哥哥忽然说出这样羞人的话，俏脸红的似火烧一样，大羞之下，用小手捶了辛寒一下，扭头就跑。

　　辛寒待要追上去，却被脸色铁青的宋青书抢先一步挡在他身前道：“等等……我有话对你说。”

　　辛寒也站住了，脸上挂着淡淡的微笑，其实心里早已不耐烦，若不是看在张真人的面上，早就出手教训他了。

　　“不知宋兄弟有什么事？”

　　宋青书冷着脸道：“我劝你一句话，芷若妹妹，不是你能够惦记的，一会赶紧下山，回去取个老婆好好过日子，别让你家里人担心，听见了么？”

　　他见周芷若跑远，便立刻换了一副嘴脸，话里话外充满了威胁之意。

　　辛寒装糊涂道：“宋兄弟这是什么意思？”

　　宋青书道：“你装什么糊涂！芷若妹妹是峨眉亲传弟子，最得灭绝师太喜爱，你是什么身份？居然还想攀高枝？”

　　“哦？你是说我的身份配不上芷若妹妹了？”

　　“当然！”

　　辛寒装作好奇道：“那你说说，什么身份才能配得上芷若妹妹？”

　　宋青书得意道：“自然是门当户对之人，我也不瞒你，我打算这次回到武当便叫我爹来峨眉提亲，我乃是武当三代首徒，自然配得上芷若妹妹，对了，以后不许你叫芷若妹妹，只能叫周姑娘，不行……一会你就下山……此生此世再也不许见芷若妹妹。”

　　就在宋青书得意洋洋，说出心中想法的时候，他身后冷冷传来一句：“说完了么？”

　　宋青书笑容一僵，回身一看正是去而复返的周芷若。

　　刚才周芷若含羞跑了出去，心里却止不住的甜蜜涌了上来，她在前面等着辛寒追来，可过了一会还不见动静，便往回走，正好见到宋青书挡住了辛寒的去路，好像在说什么，走到近处仔细一听，顿时肺都要气炸了……怎么会有如此无耻之人。

　　宋青书脸色极度难看，转过来怒视辛寒：“你是故意的？”

　　辛寒面对去路，周芷若返回他不可能没看见，反而引诱自己说出那番话来，用心当真险恶。

　　辛寒无辜的道：“我故意什么了？”

　　周芷若拉着辛寒的手道：“寒哥哥，我们去那边，不要理这个阴险小人。”

　　“好。”辛寒应了一声，两人掉头朝另一边行去。

　　“慢着！”说话的不是恨不得弄死辛寒的宋青书，而是一棵树后站出来的一个女人。

　　辛寒眼睛一眯，有意思了，他早就知道树后面有人，但他没想到一直偷听几人说话的居然是“毒手无盐”丁敏君。

　　果然这女人一出现，周芷若当即上前见礼道：“见过大师姐。”

　　宋青书也拱手道：“见过丁女侠。”

　　丁敏君对宋青书点了点头，又朝周芷若斥道：“师父让你给宋少侠当向导，游览峨眉山，你居然违抗师父的命令，将宋少侠撇到一边，跟这些不三不四的人来往，我定当禀告师父，让她老人家治你的罪。”

　　丁敏君早就对周芷若心存不满，她为了未来掌门的位置，之前针对纪晓芙，好不容易纪晓芙自甘堕落，偏偏又来了一个周芷若。

　　周芷若入门以后天赋惊人，更得灭绝喜爱，丁敏君怎能不防着她，今日她见宋青书看周芷若魂不守舍的样子便心中一喜。

　　若是周芷若跟了宋青书，凭武当的威望，肯定不能让三代首徒入赘峨眉派，那就只有周芷若嫁过去，到时候她自然失去了竞争掌门的资格。

　　谁料到，周芷若对宋青书没有感觉，甚至还有些冷淡，偏偏对那个野小子一片痴情，这样的话即使周芷若嫁出去，也不影响她争夺掌门。

　　这怎么能行，眼看周芷若要把宋青书扔到一边，丁敏君当即出来将周芷若叫住。

　　宋青书见有人声援自己，当即大喜道：“丁师姐说的对，这人来历不明，鬼鬼祟祟，芷若妹妹还是少与其接触为好。”

　　周芷若急道：“大师姐，不是的，寒哥哥当年在鞑子手里把我救下，是我的救命恩人，不是不三不四。”

　　丁敏君看了一眼辛寒，眼里充满不屑之意：“那又怎样？”


第189章 见灭绝

　　丁敏君道：“我觉得宋少侠说的有理，宋少侠一表人才，武当又与峨眉同是六大派之一，门当户对，正好配的上你，至于这人赶紧让他下山去吧，省的给他自己招灾引祸。”

　　宋青书趁机道：“芷若妹妹，你大师姐说的有道理啊，只要你点头，我定当风风光光的娶你过门。”

　　周芷若气的俏脸雪白，她性情温柔合顺，不欲与丁敏君争吵，便道：“大师姐你不用说了，我跟宋师兄是不可能的，我还要和寒哥哥叙旧，失陪了。”

　　她说完拉着辛寒就走，生怕寒哥哥因为她受了委屈。

　　辛寒一把将周芷若拉了回来：“芷若妹妹先等等，我想问问这位丁师姐，既然这位武当宋少侠这么好，你怎么不嫁给他呢？我看你们两个豺狼配虎豹，正好配成一对啊。”

　　丁敏君怒道：“大胆，既然你如此不识抬举，今天就别下山了。”她说完就把长剑抽了出来。

　　“丁师姐，不许你伤害寒哥哥。”

　　周芷若见辛寒没有佩剑，怕他吃亏，也拔出随身宝剑挡在辛寒身前。

　　丁敏君见周芷若敢对她拔剑，不由的大发雷霆：“你敢对我拔剑？如此就别怪我这个做师姐的出手无情了。”

　　宋青书见丁敏君要动手，连忙劝道：“丁师姐且慢。”

　　他不能不拦着，若是因为这件事丁敏君和周芷若动起手来，到是惹怒了灭绝师太，究其原因，自己也逃脱不了干系。

　　“宋少侠有何见教？”丁敏君对宋青书颇为不满，自己可是为他出头，怎么反过来阻拦自己！

　　宋青书道：“丁师姐且稍安勿躁，我觉得芷若师妹年纪还小，定是受了此人蛊惑，此人来路不明，挟恩图报，欺骗芷若师妹，定是心怀不轨，咱们应当禀告尊师灭绝师太，让她老人家决断。”

　　丁敏君只是脾气暴躁了一些，有时候管不住自己的怒火，但并不是完全没有脑子，她听宋青书如此一说，心中盘算道：

　　“刚才听这小子说，打算等周师妹学艺有成就娶她过门，周师妹并未反对，眼里还流露出喜色，证明周师妹已经对他动心，师父对周师妹期望极高，定然不会将她许配给这个来历不明的小子，只要将此事告诉师父，定要引来师父干涉，到时候无论结果如何，都对自己极为有利。”

　　想到这，丁敏君将长剑收起：“宋少侠所言极是，若此人当真心怀叵测，别有用心，定然对我峨眉派不利，此事当禀明师傅，由师父她老人家做出决断。”

　　周芷若连忙道：“师姐，寒哥哥只是来看我，并没有对峨眉不利的心思！”

　　宋青书一副为你着想的表情劝道：“芷若师妹，你好好想想，你平时会对丁师姐拔剑相向么？为何此人一来，你就和丁师姐发生了冲突呢？”

　　辛寒摇头道：“今天总算见到所为正派人士如何颠倒黑白的了。”

　　丁敏君冷笑道：“多说无益，我这就去禀告师父，由她老人家决断。”

　　宋青书道：“好，在下与师姐同去。”

　　两人说完回身就走，去禀告灭绝师太。

　　周芷若心急如火：“大师姐，你听我说，寒哥哥不是这样的人。”

　　辛寒一把拉住周芷若道：“算了，你大师姐显然是没事找事，你这都看不出来。”

　　周芷若被辛寒抓住小手，身体一颤，一丝羞意涌上心头，虽说两人以前也拉过手，但都是她主动去拉辛寒的，如今寒哥哥主动拉住她的手，让情窦初开的她莫名一阵羞怯。

　　不过她并没有挣开，而是顺着辛寒的话问道：“大师姐为什么会故意为难我？”

　　辛寒见宋青书和丁敏君走远，便变回本来的模样，周芷若本来以为他只是乔装改扮，没想到竟然是直接变化。

　　辛寒看她吃惊的样子，解释道：“这是缩骨功，可以改变体态和样貌，没什么稀奇的。”

　　辛寒解释完，便将带着张无忌去蝴蝶谷，路上第一次遇见丁敏君，一直到在蝴蝶谷夺剑的事讲了出来。

　　经辛寒提醒，周芷若才想起还有一个无忌哥哥，有些不好意思的询问的张无忌的现状，知道他已经无碍，心中为他高兴，但随后将之抛到一边去了。

　　“我这次来看你，之所以改变相貌就是怕被认出来，要是灭绝知道咱俩的关系，定会为难与你。”

　　周芷若脸上一红：“咱们俩什么关系了？莫要胡说，不过寒哥哥，你说的是真的么，为什么我不知道？”

　　辛寒笑道：“你师父自负的紧，丢了倚天剑剑肯定不会说出去，不过当时丁敏君和另一个峨眉弟子也在场……”

　　周芷若心中有些欢喜，寒哥哥厉害她早就知道，没想到居然连师父在寒哥哥面前连剑都拔不出来。

　　周芷若点点头：“寒哥哥，你还没说大师姐为什么会没事找事为难咱们？”

　　辛寒道：“丁敏君此人心胸狭窄，又对掌门之位觊觎非常，以前你师父喜爱纪晓芙，她便对纪晓芙百般刁难，现在你师父偏爱你，所以她现在又开始找你麻烦了。”

　　周芷若不解道：“可是我从来都没想过当什么掌门啊。”

　　辛寒道：“你真是个傻丫头，她管你想没想过，这事的决定权在你师父，她不敢对你师父如何，只能从你这下手，我估计丁敏君想要撮合你和宋青书，必定是打着让你嫁去武当山的主意，到时候就自然不能和她争这个掌门位置了。”

　　两人正说着，就看远处有一个尼姑朝这边赶来。

　　周芷若面色一变：“寒哥哥，你快走吧，大师姐既然如此打算，定会在师父面前挑拨是非，到时候师父必定为难与你。”

　　辛寒道：“怕什么，我若一走，你师父要把你强嫁给宋青书呢？那我还不得哭死，放心吧，这世上没人能为难我。”

　　他说完，脸上肌肉蠕动，又变成刚才模样。

　　那女尼已到近处，正是之前帮辛寒通禀的那个尼姑。

　　周芷若施礼道：“见过静玄师姐。”

　　静玄一脸担忧之色的道：“小师妹，师父传你和这位施主过去，不过你们要小心些，师父心情好像不太好。”

　　辛寒牵着周芷若的手道：“芷若，咱们就去见见师太吧，想来师太通情达理，是不会为难咱们的。”

　　静玄见辛寒拉着周芷若的手，微微皱眉，但没有开口制止。

　　两人跟着静玄一路到了峨眉后殿，进入殿中，只见灭绝坐在中间的太师椅上，辛寒的目光，落在宋青书身前的那个青年人的脸上，想来这人便是武当殷六侠了。

　　灭绝师太眼睛在辛寒和周芷若手上一扫，当即厉声喝道：“还不把手放开！”

　　周芷若一路上担心辛寒被师父为难，忘了两人手还牵在一起，被师父这么一说，脸色绯红的松开辛寒的手，叩拜道：“弟子周芷若，拜见师父，见过殷六侠。”

　　辛寒也道：“在下辛寒，见过灭绝师太，见过武当殷六侠。”

　　殷梨亭听师父讲过这个辛寒，说他面貌英俊不凡，但此时一见不禁觉得师父说的有些夸张，这人完全和英俊二字挨不上边。

　　听辛寒和他见礼，便回礼道：“早听师父说起，辛少侠仁心侠义，剑术惊人，今日得见三生有幸。”

　　辛寒笑道：“张真人谬赞了，不知他老人家如今身体可好。”

　　殷梨亭道：“师父身体一向硬朗，多谢少侠记挂。”

　　两人说完，灭绝瞪着辛寒问道：“你叫辛寒？”

　　“正是。”辛寒明白是怎么回事，不禁心中苦笑，早知道当初就不报名号了。

　　“那你可认识神剑书生？”灭绝看着他沉声问道。

　　辛寒当然不能傻乎乎的承认自己就是夺你宝剑那个，当即摇头道：“在下从未在江湖上走动，是以未听过此人名号。”

　　殷梨亭道：“师太说的可是最近一年多来，初出江湖却未逢一败的那位‘神剑书生’？听说此人已经做了明教第五位护教法王，当真好大的名头。”

　　灭绝冷哼一声：“正是那人，那神剑书生也叫辛寒，真是巧的很呢。”

　　她说着话，目光如刀的在辛寒脸上扫过，想看看辛寒脸上是否有易容的痕迹。

　　殷梨亭说张三丰都赞此人剑法惊人，偏偏也叫辛寒，灭绝自然心中起疑，两人同名同姓，偏偏都是剑术高手，天下哪有这般巧合的事情。

　　可她看了半天也没看出半点破绽，看着跪在地上的周芷若，心中不禁一软：“起来吧。”

　　等周芷若站起，灭绝又道：“刚才听你大师姐说，此人说要娶你过门，我问你可有此事？”

　　周芷若脸上一红道：“确有此事！”

　　灭绝脸上看不出喜怒，又问道：“那你是如何想的？”

　　周芷若，含情脉脉的看了辛寒一眼，这才说道：“当年汉水之上，寒哥哥杀蒙古鞑子替我爹报了仇，也将我救了下来，后来又让我爹入土为安，芷若当时就想着，我一个小女子此生此世怕是报答不了寒哥哥的恩情，只能以身相许，若是寒哥哥不喜欢芷若，那为奴为婢，芷若也心甘情愿。”

　　她这一说，辛寒心中感动，殷梨亭暗自点头，就连灭绝师太的怒气都消散了，因为周芷若说的句句在理。

　　平心而论，若周芷若还是渔家女儿，若是想要报恩，那唯一的方式也只能是以身相许了。

　　灭绝虽然平息了火气，但依然不能同意这件事情。


第190章 “止戈”神掌

　　“不行，为师不同意。”灭绝看着看着周芷若一字一句地说道。

　　“师父……”周芷若还没说完，便被灭绝打断。

　　“当年你只是渔家女儿，所以有这种打算也属正常，可如今你已经是我峨眉弟子，是我灭绝的徒弟，你没了爹娘，这婚姻嫁娶的事，自然由师父做主，哪里轮到你私订终身！”

　　灭绝完全不顾周芷若的想法，又道：“再说谁说报恩就得以身相许，你问问殷六侠，若是如此，他怕是早已妻妾成群了吧，我辈侠义中人，施恩不望报，我想辛寒小兄弟，也定然不会挟恩图报吧！”

　　辛寒此时也看出来，这老尼姑就是棒打鸳鸯了，他冷冷一笑：“行侠仗义当然不能施恩图报，但是芷若和我两情相悦，又怎么能说是挟恩图报呢？”

　　“大胆，我让你开口了么？”灭绝，那两团搞笑的卧蚕眉猛然倒竖，一股杀气锁定了辛寒。

　　“怎么堂堂峨眉，天下正派，还不让人说话了么！”

　　“自古婚姻大事，都是尊父母之命，媒妁之言，我乃芷若恩师，如同父母一般，她的婚事自然由我做主，此乃天经地义，你又凭什么插嘴？”

　　就在这时，站在殷梨亭身后的宋青书忽然走了出来跪在灭绝身前：“弟子宋青书，对芷若师妹一见倾心，这次回山便请我爹前来峨眉提亲，还请师太成全。”

　　灭绝师太脸色不太好看，这边还没整明白呢，你又填什么乱，不过她一转念，宋青书可是武当宋远桥的儿子，宋远桥注定会成为武当掌门的人物，与他结亲，倒也不算辱没了芷若。

　　“青书，休得胡言，还不快给我回来。”殷梨亭也没想到这个侄子如此胡闹，人家明显两情相悦，你去算怎么回事，横刀夺爱么。

　　“六叔，我是认真地，我宋青书对天发誓，此生此世，非周芷若不娶。”宋青书也是发狠了，发完誓言，便朝着灭绝和殷梨亭一人磕了三个响头，六个响头下去，额头见血：“求师太和六叔成全！”

　　“这……”殷梨亭和灭绝都为难了，若他不发誓，灭绝答应和拒绝都无妨，可宋青书这一发誓，事情就变得不简单了。

　　武林中人最重誓言，尤其宋青书还当着峨眉掌门和他六叔殷梨亭的面发下的誓言，这是绝对不能违背的，若是违背誓言，那宋青书的名声就算臭了，连起誓都不算数，何来人品可言。

　　殷梨亭没想到带宋青书下山一趟竟会闹出这样的事情，这让自己如何和大师兄交代！

　　灭绝看宋青书对周芷若可以说用情至深，加上他身世显赫，倒也算得上是个好的归宿。

　　“师太不会就凭着人家发个誓就把芷若许配给他吧，既然师太你说芷若的婚事由你做主，那我辛寒也向师太提亲。”

　　“你凭什么？”灭绝还没说话，宋青书先抢白起来：“我宋青书自幼练习武当绝技，太师父亲自传授，这等机遇，天下何人能有？你凭什么向芷若妹妹提亲？不就是看中了峨眉派的地位么！”

　　灭绝暗自点头，在她听来，宋青书的话未尝没有道理，她一眼看到了一旁的殷梨亭，忽然心中一动。

　　纪晓芙那孽徒与殷梨亭的事情恐怕是不行了，说起来这事还是我峨眉对不起武当，若是将芷若嫁过去，正好弥补殷梨亭的事情。

　　辛寒冷笑道：“就凭我与芷若两情相悦。”他说着抓起周芷若的手，挑衅似得看着宋青书和灭绝。

　　周芷若则情深的注视着辛寒，自从汉水一别，她无时无刻不再思念他，这几年寒哥哥一直也没有来看过她，慢慢的她开始害怕，恐慌，怕他早忘了她这个人，可今天他不仅来了，还当着这么多人的面说喜欢她，她羞的要死，可内心中的甜蜜却怎么都抑制不住。

　　灭绝看到周芷若的样子，心中暗道不好，自己若硬是将芷若许配给宋青书，怕又要出一个纪晓芙来，这件事必须让他们心服口服才行。

　　宋青书看着辛寒和周芷若秀恩爱的模样，立刻有种要吐血的冲动，他恶向胆边生，心中想着只要将这人废掉或者打死，那芷若妹妹就是我的了。

　　“好，为了不让别人说我宋青书仗势欺人，咱们就比武订婚如何，既然想娶芷若师妹，就要有保护她的本事，众所周知，峨眉与魔教是生死大仇，若是日后遇上魔教崽子，武功不行又如何保护芷若的安全？”

　　灭绝暗自点头，她观察辛寒身形体态，完全就不像习武之人，想来只是会两手剑法而已，张真人夸他剑法高明，想来也是欣赏他路见不平敢于拔刀相助的勇气，怕不是真的赞他武功吧。

　　“好，宋师侄所言有理，既然咱们都是武林中人，就以武论胜负，若是败了便自动离开，日后也休要纠缠不休。”

　　这两人一唱一和就把事情这么定了。

　　周芷若刚要出声反对，手掌忽然被辛寒捏了捏，便低下头去，没有说话。

　　殷梨亭好生为难，人家两情相悦，本来他是万万不想让宋青书参合进去，可是想到宋青书刚才发的誓言，他便犹豫起来，直到灭绝师太说出比武定亲的决定，他的犹豫只有化做了一声叹息。

　　殷梨亭和灭绝的感觉一样，两人眼中，辛寒完全就像个读书之人，虽然之前有张三丰夸赞过他的剑法，但要和宋青书比较恐怕不是他的对手，要知道宋青书年纪虽小，却是经过张三丰亲自指点过得，武艺更是武当三代之首。

　　所以他特意交代道：“青书，若是比武，当点点到即止，不可伤人。”

　　他这话说的虽轻，但殿内众人解释习武之人，都听得清楚，丁敏君站在灭绝身侧，看着辛寒脸上露出一丝不屑。

　　也不怪别人轻视辛寒，实在是他修炼国术到了抱丹境界，皮肤细腻到了极至，嫩的如同初生婴儿，掩盖了一切练武的痕迹。

　　别说茧子，就是小时候淘气落下的疤痕都消失无踪了，看上去就像个小白脸一样，比书生还书生，一双手若是伸出来让人看，那就是一双养尊处优少爷的手，所以不能怨别人轻视他，只能说他外表欺骗性太强。

　　辛寒面对同情或是不屑的目光，只轻轻一笑：“比武也不是不可以，只是此次比武为的是定亲，咱们就不比兵器了吧，毕竟伤到谁都不好。”

　　灭绝师太和殷梨亭不禁暗自摇头，未战先怯，果然看的没错，只怕此人武功根本不行，对付几个鞑子还有可能赢，遇到真正的高手只凭这胆气便先输了一半。

　　丁敏君嘲笑道：“若是怕死就乖乖下山去吧，省的丢人现眼，自己丢人也就罢了，别把我周师妹的脸也丢光了才好。”

　　灭绝听她这话有些针对周芷若，斜眼瞪了丁敏君一眼，立刻吓得她闭上了嘴巴。

　　殷梨亭也怕比兵器宋青书手下不留情，到时候怕伤了辛寒，便道：“辛兄弟所言，与我想的一样，切磋而已，就不要动兵器了。”

　　灭绝点了点头：“殷六侠言之有理，那你们俩位就在这殿前比武，输的就退去吧，宋世侄若是赢了，老尼便在峨眉等宋大侠上门提亲。”

　　辛寒脸色一冷：“敢问师太若我赢了呢？”

　　灭绝师太脸色一沉，她觉得辛寒有些不识好歹，看你那手无缚鸡之力的样子，怎么能赢，她从来就没考虑过辛寒能赢宋青书的事情。

　　丁敏君又忍耐不住的嘲讽起来：“你也好意思问这话？胡吹什么大气，别被打死了才好！”

　　辛寒瞪视这丁敏君道：“丁敏君，你敢不敢和我打赌，若是我赢了怎么办？”

　　丁敏君不屑道：“真是笑话，你也能赢？”

　　辛寒气极而笑：“既然不能赢，你又为何不敢打赌呢？堂堂峨眉弟子就这么点胆量？”

　　灭绝师太冷哼一声：“敏君你怕什么！”

　　丁敏君见师父也如此说，定是辛寒赢面不高，当即有了底气：“若我输了，给你为奴为婢，若你输了又怎样？”

　　辛寒道：“若我输了，就从峨眉山上跳下去。”

　　殷梨亭听此话一愣，这玩的太大了吧，不过两方都闹出火气此时怕不能善了，他又嘱咐了宋青书一遍定要点到为止。

　　周芷若一点都不担心辛寒，当年张三丰与辛寒交手都没占到便宜，更何况一个宋青书了，她只是觉得寒哥哥太坏了，诱师姐上当。

　　灭绝道：“你若赢了，便让芷若和你定亲，你若输了，也不用你跳下去，只要一步一叩首从山上一路拜下去，并且答应此生再也不能见芷若一面便可，你敢不敢答应。”

　　辛寒笑道：“好，既然师太都说了，我就给你这个面子，就按师太说的办。”

　　定下章程，辛寒和宋青书相对而立，辛寒看着宋青书道：“你现在后悔还来得及，我有一招掌法名为‘止戈’威力极大，只要用出便能一掌定胜负，让对手没有还手之力，虽不致命，却是极为丢人，你可要考虑好了。”

　　丁敏君讽刺道：“又来胡吹大气，不行就认输好了，胡言乱语，你以为会骗得了人么？”

　　宋青书笑道：“听见丁师姐的话了吗？我也有一招棉掌，只要打中便让你在床上躺个三五个月，你也想好了。”

　　灭绝见两人唇枪舌剑，不耐烦道：“啰嗦什么，还不动手。”

　　宋青书叫了一声：“好”猛然近身施展棉掌就朝着辛寒拍来，他打算用内力伤害辛寒经脉，让他当时无事，外表看不出伤痕，等过些时日在伤势爆发，即使不死也成为废人。

　　辛寒摇头叹道：“为什么要逼我呢！”只见他单掌一竖，遥遥朝宋青书凭空拍去，口中还大喊了一声：“止戈神掌”他出掌的同时，念力发动。

　　只见正冲过来的宋青书，轰的一声，衣衫炸裂开来，外衣，内衣，甚至裤子，只要是他身上穿戴的东西，同一时间四分五裂的飞散开来，冲到辛寒身边时身上已经连一个布丝儿都没有了，当真清爽无比，那句话怎么说来着，风吹小兄弟，真的好凉爽。

　　“啊！”在场的峨眉女弟子，都转过头去，也有捂着眼睛偷看的。

　　宋青书停住攻势，不敢相信的看着自己这么前卫的造型，他甚至有想马上晕过去的冲动。

　　所有人都傻了，这是什么招数！

　　辛寒臭屁的道：“我这招‘止戈’神掌，招如其名，只要出手，对方定然失去反抗能力，除非他不要脸，光着身子还继续开打。”

　　殷梨亭反应最快，脱下长袍，飞身一卷，就将宋青书裹在长袍之中，遮住了羞处。


第191章 收了个丫鬟

　　灭绝怒斥道：“你这是什么妖术？”

　　丁敏君都吓傻了，内心狂喊：“怎么可能，他怎么可能赢？”

　　殷梨亭脸色也不好看，宋青书如此一来日后如何做人，也喝到：“你怎么如此狠毒下作？”

　　“怎么谁若是不服，尽可上来领教一下我的‘止戈’掌！”他抬手比了比划，殿中的峨眉弟子俱都退后一步，这掌法的功效，若是女子挨上，都不用活了，男人挨上得丢一辈子人。

　　灭绝师太，也是眼皮直跳，殷梨亭心中戚然，他们不怕辛寒，怕的是那招“止戈”掌法，非战之罪啊。

　　辛寒摊摊手道：“我这可是天下第一仁慈的武功了，你们见过哪种武功只伤衣服不伤人的？”

　　他又看向殷梨亭道：“我想问问殷六侠，我与芷若两情相悦，宋青书非要横插进来，到底是谁下作？若是殷六侠你遇到这样的事，又会如何应对？”

　　“这……”殷梨亭脸色数变，此时若放在他身上，恐怕要比辛寒应对极烈十倍，默然一叹：“此事就此作罢。”

　　“六叔，你要替我报仇啊。”宋青书裹着殷梨亭的长衫，心中又羞又怒，恨不能将辛寒碎尸万段才能解了心中的仇恨。

　　“闭嘴。”殷梨亭冷冷看了宋青书一眼经此一事他觉得这个侄子心性有问题，等回到武当定要好好管教。

　　他呵斥完宋青书，便直接向灭绝师太告辞。

　　灭绝师太让一个男弟子给宋青书找了一套衣服换上，这才让二人下山。

　　回过头来，再看辛寒，灭绝一肚子的火气，不但输了颜面，还输了两个徒弟，芷若自然要嫁给他，敏君偏偏和人打赌，送个媳妇还搭个丫鬟，峨眉这次算是亏大了。

　　“师太，不知这次比武……”

　　灭绝猛一摆手：“你不用多说，我灭绝说话算话，等芷若学艺有成你来迎娶便是，至于敏君，愿赌服输，你这就带走，为奴为婢悉听尊便。”

　　“师父……不要啊，我不跟他走……师父求您救救我……”

　　丁敏君一想到自己马上就要从高高在上的峨眉派大师姐，变成眼前这个小子的奴婢了，顿时崩溃了，一把鼻涕一把泪的跪在灭绝面前哀求。

　　灭绝正在气头上，见大弟子如此窝囊，更是怒气爆棚，一巴掌将丁敏君抽飞道：“我峨眉输不起么！”

　　周芷若见丁敏君可怜，便拉着辛寒的手央求起来，求他放过大师姐。

　　辛寒只是恼丁敏君心毒嘴贱，打周芷若的注意，如今见她已经受到教训，便顺了周芷若的意思。

　　“师太，刚才打赌之事纯属戏言，当不得真。”

　　灭绝厉声道：“怎么，你也认为我峨眉派输不起么？”

　　辛寒无奈道：“在下不是这个意思。”

　　灭绝又道：“你若不收下她，那好我便一掌打死她，以全我峨眉派的信誉。”

　　她说完抬掌便要朝自己的大徒弟拍过去，吓得丁敏君伏在地上连连后退，嘴里求饶道：“我愿意，我愿意服输，师父饶命。”

　　周芷若一见灭绝来真的，赶紧求辛寒救下丁敏君，辛寒只好道：“师太掌下留人，一切就按赌约行事。”

　　灭绝这才收了手掌，对丁敏君道：“从此以后，你便不再是峨眉弟子。”

　　说到这她也觉得这大徒弟很是命苦，叹道：“你这身功夫，我便不收回来了，日后好好保重吧。”

　　说完灭绝长身而起，带着静玄等一众徒弟走出了后堂，只留下辛寒、周芷若和丁敏君在此。

　　辛寒发现地上的丁敏君正用仇恨的眼神，看着自己和周芷若，他无奈的摇摇头，其实我真不想这么做的。

　　只见他取出一粒红色丹丸：“来把它吃了。”不等丁敏君回答，左手五指一张瞬间就捏住她的嘴，将丹丸塞了进去，等她咽下这才将手松开。

　　丁敏君这才反应过来，连忙去扣嗓子，却被辛寒一掌拍开：“你以为来得及吗？”

　　“你给我吃的什么？”丁敏君心中一片恐惧，她也能想到那丹丸定然不是什么好东西。

　　辛寒邪笑道：“自然是好东西了，你放心只要你主人我每年给你服用一次解药便什么事都没有。”

　　丁敏君更加恐惧：“若是……若是你不给我解药，那又如何？”

　　辛寒笑道：“那也没什么，那药丸里有三条小虫虫，若是每年端午没有解药，它们就会醒来，钻到你脑袋里，游个泳啊什么的，放心吧我见过那三条小虫可爱着呢。”

　　周芷若和丁敏君哪层听过这种东西，顿时觉得毛骨悚然。

　　丁敏君面如死灰，她已经没有了选择，无论辛寒说的是真是假，她都不敢赌，说穿了她也是惜命之人，真的不想死啊。

　　既然无法反抗，丁敏君只有选择妥协，认命的跪在辛寒面前：“奴婢丁敏君，见过主人。”

　　周芷若于心不忍，上前想要搀扶丁敏君起来，丁敏君重重将周芷若的手甩开，低着头只是跪着不发一言。

　　辛寒一巴掌抽在丁敏君脸上，打的她嘴角流出血丝。

　　“以后芷若就是你主母，再敢对她无理就别怪我不客气。”辛寒冷冷的对丁敏君说道。

　　“是……奴婢知错。”说完她转向周芷若磕头到：“奴婢丁敏君拜见主母。”她虽然驯服，但眼角流下的清泪可以看出，她此刻内心中是多么不甘于无奈。

　　看着周芷若哀求的眼神，辛寒只好道：“放心吧，只要她不起别的心思，我也不会对她怎样。”

　　周芷若温柔的点点头，心中却暗叹道：“大师姐，希望你别做出让背叛寒哥哥的事情，否者我也不会再为你求情了。”

　　辛寒在峨眉呆了三天，这三天他除了和周芷若游山玩水之外，便是指导她的剑术。

　　凭辛寒此时的剑术眼光，只三天，便让周芷若的峨眉剑法硬生生提高了几个层次，此时若是单论剑法上的领悟，怕是灭绝师太在峨眉剑法的领悟上也照周芷若差着一头。

　　想来周芷若只要勤加练习，实力定然能迅速提高道一流高手的程度。

　　三天时间，转瞬即过，辛寒带着丁敏君和周芷若道别。

　　小丫头分别时哭的和泪人一般，还问辛寒什么时候再来。

　　辛寒道：“我这次回去是要闭关，想来几年的时间就差不多了，到时你也长大了，正好迎娶你过门。”

　　周芷若脸上一红，嘱咐辛寒一切小心，又帮他整理了一番衣衫，一副小妻子的模样，看的旁边的丁敏君直撇嘴。

　　辛寒带着丁敏君下山，到了山下，便让她自己去昆仑山中的朱武连环庄等着，而辛寒自己则在脱离丁敏君的视线之后直接飞回了光明顶。

　　丁敏君现在对这个主人是又敬又怕，这几天辛寒指点周芷若剑术，并没有背着她，这让她也得了天大的好处，剑法比之以前简直不可同日而语。

　　她甚至惊讶的发现，辛寒在剑术上的理解，比自己师父灭绝师太都要高的多。

　　看着辛寒远去的身影，丁敏君有心想要逃跑，可是内心挣扎了一番，化做一声无奈的叹息，买了马匹朝昆仑山而去。

　　回到光明顶，见了杨逍一面，打过招呼，便开始指点蛛儿和杨不悔剑术，他教给两人的是封不平的狂风快剑，加上“紫霞神功”想来两女离一流高手也不远了。

　　指点了二女一番，便交代二人好好练功，说他自己要带着张无忌闭关去了。

　　结果两女一听他要闭关几年的时间，当即便不干了，要求带着两女一起去，死活也要跟着去，蛛儿是想念张无忌，而杨不悔是放不下辛寒。

　　无奈之下只好跟杨逍说明此事，杨逍在杨不悔要死要活的哀求下，黑着脸答应了下来。

　　杨逍知道辛寒就在昆仑山里闭关，便放心不少，他以为凭他自己对昆仑山的熟悉，随时都可以找到辛寒，所以也不甚担心，打算偶尔偷偷去观察一番便是。

　　辛寒老规矩将两女点晕，带着她俩直接飞到翠谷里，等蛛儿醒来见到张无忌有两个大美妞伺候，顿时炸庙了。

　　张无忌好说歹说，才让她相信，真的跟朱九真和武青婴没什么，但以她的脾气，直接将朱武两女霸占下来，成为她自己的侍女，不许张无忌接近。

　　杨不悔见蛛儿都有了侍女，便和辛寒撒娇也要一个，弄得辛寒一阵头大，忽然想到丁敏君应该到了朱武连环庄，便又去了朱武连环庄一趟，将丁敏君接了过来，交给杨不悔。

　　丁敏君到了朱武连环庄，说明了身份，便被朱长龄安排住下，渐渐的她打听出，朱长龄等人同样吃了三尸脑神丹，而且还知道了当初卫壁发作是的惨状，自此再也不敢有别的心思，安心的认了自己婢女的身份。

　　而当丁敏君再次见到辛寒，这才发现自己的主人，正是那让她师父灭绝连剑都拔不出来的神剑书生，同时也是明教的护教法王。

　　辛寒每日和张无忌练气，闲来指点几女剑术，就连丁敏君，朱武三女都得到了他的指点，武艺飞速进步。

　　四个月一晃而过，张无忌已练完第一卷经书，屈指算来，胡青牛预计他毒发毕命之期早已过去，可是他身轻体健，但觉全身真气流动，全无病象，连以前时时发作的寒毒侵袭，也要时隔一月以上才偶有所感，而发作时也极轻微。

　　辛寒检查了一下他的进度颇为满意，不过他对杨不悔几女整天嬉闹实在头疼，便以几女剑术已成而张无忌修炼进入了关键阶段的借口，将几女强行送回了光明顶。


第192章 女大不中留

　　辛寒独坐在雪峰之上，看着手中四卷记载着“九阳真经”的“楞伽经”，心中极为犹豫不决，自己练还是不练呢？

　　本来他一直想等到日后得到北冥神功之后，再开始转修北冥神功，可当这世上的绝世秘籍摆在眼前的时候，辛寒才知道，原来我特么的有“选择困难症”这是精神疾病啊有木有。

　　说实话辛寒修炼紫霞体会到了一大堆的好处，首先这紫霞只要修炼，即便在睡梦之中内力也会增长。

　　而且作为道家内功，紫霞不必如同其他内功一样需要勤修苦炼，辛寒修炼时不急不躁，顺其自然，这样符合道教无为的思想，内功反倒突飞猛进，老岳当年就是太过急于求成，所以内功修为才会止步不前。

　　再观九阳真经集，融会武学至理，练成后天下武学皆附拾可用，此功还附上“缩骨功”，“游墙功”等诸多法门，吸引力不可说不大。（附赠这两门功夫怎么这么像盗贼的技能？）

　　辛寒犹豫再三，终于做还是放弃了修炼九阳神功，因为他身上除了紫霞神功以外，还有一门绝顶的功法“龙象般若神通”这门功夫需要下大功夫，花大量的时间去练。

　　内力什么的，等以后得到了北冥神功自然可以补回来，不是什么大事。

　　放下，这个很轻松的词汇，面对极大诱惑时真的很难做到，辛寒面对“九阳神功”的诱惑选择了放下，一瞬间有种精神升华的感觉，无论是内息运用，和念力的使用都越发圆融起来。

　　自此辛寒安下心来，与张无忌一起，开始了苦修的生活，每日打坐练气，磨练自身武功。

　　张无忌虽然拜他为师，但他能教张无忌的并不多，除了传授一套“狂风剑法”之外，又把得来的“一阳指”传授给他。

　　张无忌练完第二卷经书，便已不畏寒暑。只是越练到后来，越是艰深奥妙，进展也就越慢，第三卷整整花了一年时光，最后一卷更练了三年多，方始功行圆满。

　　至此时已五年有余，张无忌从一个孩子长成为身材高大的青年，而辛寒则外貌依旧没有变化如同往昔。

　　这五年张无忌已把九阳神功修炼的趋近大成，只差最后一步贯通周身数百穴道，便能功行圆满。

　　辛寒这五年苦修“龙象般若神通”，可能是日日服食蟠桃的缘故，“龙象功”的修炼时间被大大缩短，这五年时间竟然接连突破，将龙象功推至第八层的巅峰，只差一步便能与“大胜关”时期的“金轮法王”相提并论。

　　而紫霞神功虽然辛寒每日只行功一遍，但这门功夫不愧是只要修炼就连睡梦中也能精进的神功，五年下来，水到渠成的突破了第七层，到了第八层“生生不息”的境界，至此紫霞消耗内力过巨的缺点总算被弥补上了。

　　辛寒和张无忌已经同时感到自身内功到了瓶颈，若无机缘，很难再突破了。

　　张无忌就不用说了，只差最后一步。

　　辛寒的紫霞只差最后一层便到了顶峰，其难度可想而知，龙象更是出了名的难，想要修炼到第九层，即使有蟠桃之助也不是一两年之内可以达到的。

　　这一日，辛寒盘算着六大派围攻光明顶的日子应该不远了，便带着张无忌离开翠谷回到了光明顶，临走之时，特意去那山洼桃园看了看，把功效最差的桃子打包了一些带在身上，同时交代白猿和大金好生相处，等自己忙完了再来看它们。

　　刚到光明顶，两个倩影便投入了辛寒和张无忌的怀抱，自然便是杨不悔和蛛儿这两个丫头。

　　辛寒看着已经亭亭玉立的杨不悔，只见她一张圆圆的脸蛋，皮肤雪白粉嫩，眉目如画，一双大眼，眸子漆黑明亮，身形修长，容貌俏丽，与纪晓芙竟然有九分相似。

　　此时杨不悔俏目含泪，小手在辛寒身上捶打不休：“寒哥哥，你真是狠心，这几年都不来看我，我都以为你不要我了呢。”

　　辛寒真想问一句：“我什么时候说过要你了？”

　　看着不远处在使劲揪胡子的杨逍，辛寒只能尴尬的摊开双手，示意自己没有过分的举动。

　　纪晓芙走了过来，拉开杨不悔：“都是大姑娘了，还往让你寒哥哥抱着，羞也不羞。”一句话把杨不悔说的害羞起来，扯着母亲直叫不依。

　　辛寒不禁好笑，不悔这丫头也知道害羞了。

　　纪晓芙看着辛寒道：“辛兄弟，几年不见你倒是一点变化也没有呢。”

　　她这一说，其他人也发现了辛寒的异样，张无忌道：“是啊，当初汉水之上初见师父，到如今已经过了八年，师父还和以前一样从来没有变化，当真稀奇。”

　　他这一说，几个女人眼睛都亮了起来，就连最后面的丁敏君也好奇的看着辛寒。

　　辛寒知道容貌是女人最在乎的事，早就考虑到自己豪不衰老会引来疑问，便把背后背着的桃子拿了下来：“我没变化，完全是这桃子的缘故，这山中有只苍猿都年过百岁了还纵跃如飞，全靠这桃子，来你们大家都尝尝。”

　　那白猿几个女孩都见过，此时一听，不免吃了一惊，再看这桃子的时候，眼神里充满了火热。

　　辛寒这一说，就连杨逍都动了心思，只咽口水，要知道他和纪晓芙可是老少配，他自己看上去都快能当纪晓芙的爹了，谁不想年轻点，可是还没等他开口讨要，桃子早被几女瓜分一空了。

　　纪晓芙拿着桃子放在手中，看着丈夫渴望的眼神，不禁凑过去小声道：“你要吃还不容易，让你那女婿再去弄一些，我也好多吃上一点。”

　　杨逍冷哼一声：“胡说什么，我什么时候承认他了。”

　　说完便将辛寒和张无忌叫道大厅叙话，杨不悔见爹爹要谈正事，便不再纠缠辛寒，只是叮嘱，谈完话定要去后院找她，恨得杨逍暗骂：“女大不中留。”

　　到了大厅，三人落座，杨逍正色道：“你们出来的正好，峨眉、武当、崆峒、华山、昆仑几派联合要攻打光明顶，这一次怕是明教有难了。”

　　“怎么，我武当派也在其中？”张无忌吃了一惊，此时他也是明教中人，听到这个消息如何能够不惊。

　　杨逍苦笑道：“不知谁走漏晓芙在光明顶的消息，现在江湖上都说是我将她抢掠到光明顶上，你那六叔自然恨我要死，再说咱们明教在江湖上名声不佳，当年你义父谢逊又杀了许多这几派中的人物，如此降妖除魔的‘义举’，你武当作为武林牛耳、正道领袖，自然不会甘落人后。”

　　辛寒倒是不在意：“怕什么，兵来将挡水来土掩，我明教教众几十万也不是好欺负的，杨左使可曾通知明教所属前来护教么？”

　　杨逍冷哼道：“若是有心，不告诉他们也会来，若是心里没有明教，即使告诉他们又能怎样。”

　　辛寒长身而起：“没什么可商量的，等攻上来再说吧，对了，明日我便下山去探听一下消息，你们就在光明顶上守候吧。”

　　说完辛寒就朝外走去，杨逍问了一声：“你干什么去？”

　　辛寒笑道：“自然去看不悔妹妹。”

　　杨逍被他的回答弄得连连咳嗽起来：“你这个臭小子，别忘了放规矩些，不悔还小呢……”

　　辛寒被他一句话弄得差点没趴地上，这当爹的都想什么呢！

　　“对了……你那个……那个桃子若是还有……也孝敬我一些。”辛寒刚要出门，杨逍不好意思的声音便从身后传来。

　　辛寒听这话怎么那么不是味，朝杨逍道：“怎么你求着我的事儿，从你嘴里出来就变成‘孝敬’了？”

　　杨逍大怒，将身旁的桌子一掌劈的粉碎：“你和不悔又搂又抱的她还能嫁给谁去？让你孝敬一下不悔他爹，有什么不对么？”

　　辛寒脸上一讪：“那啥，回头给您送来……”留下一句话他掉头就跑。

　　辛寒到了杨不悔所居之处，院子中花卉暗香浮动，正赶上杨不悔在指使一个侍女扫院子，她和丁敏君站在一旁，不停的挑那侍女的毛病。

　　见到辛寒到来，丁敏君恭敬的行礼道：“见过主人。”

　　要说丁敏君到了光明顶上有纪晓芙看顾，过得还算不错，就连杨不悔都改口称她为丁姨，除了每年端午时有心担心辛寒忘了给她解药之外，她在光明顶上过得比在峨眉时还要顺心。

　　在峨眉时灭绝总会骂她，而在光明顶，没有了勾心斗角，没有了掌门之争，人人都对她客气万分，这让受制于辛寒的她，在性格上也改变了不少，变得没有以前那么自私刁蛮了。

　　这次见辛寒回来，她内心到是颇为忐忑，不过见辛寒没有为难她，还给她也分了一枚蟠桃，她甚至对辛寒生出一份感激之情。

　　“恩，不必多礼。”辛寒对丁敏君也是无奈，她虽然是自己婢女的身份，但改变不了她还是纪晓芙和周芷若的师姐这个事实，刚才纪晓芙也在的时候，他甚至有些尴尬。

　　杨不悔见辛寒出现，急忙跑过来拉着辛寒手臂道：“寒哥哥，你和爹爹谈完了么？怎么样那老头有没有难为你，他要是敢难为你，我就替你出气！”


第193章 小昭

　　辛寒被她说的大为尴尬，连连咳嗽几声，这才斥道：“胡说什么，那是你爹，都这么大姑娘了，说话还不靠谱小心将来嫁不出去。”

　　杨不悔俏脸一红：“我早说过要嫁给你的，怎么会嫁不出去？除非你不娶我。”说完她认真的看着辛寒。

　　辛寒又是一阵咳嗽：“这个……这个以后再说。”他把目光落到打扫院子的侍女身上。

　　只见这侍女十五六的年纪样貌极为丑陋，右目小，左目大，鼻子和嘴角也都扭曲着，形状极是怕人，左足跛行，背脊驼成弓形，两脚之间一根铁链相连，却是被人锁住了。

　　辛寒心中一动，朝杨不悔问道：“这女孩是怎么回事？为何将她锁住？刚才我过来时见你正在欺负她这又是为何？”

　　杨不悔见辛寒这么说，生怕被寒哥哥认为是刁蛮之人，忙紧张道：“不是寒哥哥，这丫鬟是我家的大对头，我爹爹用铁链锁住她的手足，便是防她害我。”

　　辛寒道：“真是胡闹，以你的功夫，她一个这般大的女孩，哪能害你。”

　　他说的不错，杨不悔小小年纪修炼紫霞神功，如今已然修炼到第五层的境界，内功已然登堂入室，一手狂风快剑是他亲手调教，就是杨逍想要胜之都颇为困难，更何况这个小丫头。

　　辛寒走道那侍女面前，见她颇为不安，便笑道：“不用怕，我帮你将这铁链取下来。”

　　说着他俯下身去，两只手握住铁链，猛一发力，那铁链受不得这等巨力，被抻的长了一些，并未断开。

　　杨不悔道：“寒哥哥你别费工夫了，这是寒铁锁链，任你多大力气，就是把它抻成铁丝也是拉不开的，钥匙在我爹那里，我这就去帮你要。”

　　辛寒道：“不用了。”从腰间拔出倚天宝剑，贴着这侍女脚腕，轻轻一划，铁箍便齐刷刷被斩开，另一只脚也是如此，便将寒铁锁链彻底取了下来。

　　看着面前这个丑陋的丫头，他当然知道这就是黛绮丝之女，那个不逊色自己母亲，长相国色天香的小昭丫头了，他真想问一句金大书中的千古谜案“你带着这铁链是如何换内衣的？”不过他还是压下了这个冲动，装作不认识她。

　　“诺，给你这个，寒铁锁链可是好东西，可以当做兵器用，你留着做个纪念吧。”辛寒将取下来的寒铁锁链递给小昭。

　　小昭面无表情的看着辛寒，显得有些不知所措，但辛寒能从她眼神里看到一丝感动和诧异。

　　杨不悔有些吃味的凑过来道：“寒哥哥，你为什么对她这么好？”

　　小昭见杨不悔过来，赶紧退开两步，装出畏惧的神态。

　　辛寒道：“好了，别闹，正好我身边没人照顾，你这个小丫头就送我好了。”

　　杨不悔急道：“你知道，这丫头偷偷潜入光明顶，显然是意图不轨。”

　　辛寒一笑，道：“没事，我相信她是好人，再说相信有人能害的了我么？”

　　杨不悔一想也是，辛寒在她心里就是无敌的存在，没有任何事情，能难住自己的寒哥哥，便点头答应下来。

　　“小昭，以后要好好照顾我寒哥哥，听见没有。”杨不悔总之对小昭没有好印象，转过头便板起脸对小昭说道。

　　小昭朝辛寒行礼道：“小昭见过公子。”

　　“原来你叫小昭啊，这名字很好听，是你娘给你起的么？”

　　小昭闻言一窒：“我……我没有爹娘的。”

　　辛寒和杨不悔聊了一会，当然大部分时间都是杨不悔再说如何思念他，他只是含笑的看着这丫头偶如几年前一样摸摸她的头发，便让她高兴不已。

　　晚上，杨不悔又偷了杨逍的好酒，来找辛寒喝酒，结果她的酒量一如既往的烂，不到半个时辰便喝的不省人事。

　　在一旁陪着的小昭忽然道：“小姐真的对公子很好呢，小昭到光明顶以来，从来没见小姐喝过酒的。”

　　辛寒看着杨不悔温柔的一笑：“她啊，就是个傻丫头。”又瞅了瞅小昭，笑道：“你也一样，也是个傻丫头。”

　　“来，帮我把她送回去。”

　　小昭觉得公子说话是有深意的，不过她来不及想到底有何深意，便急忙扶住杨不悔和辛寒一起送她回房。

　　辛寒还是第一次到杨不悔的房间，只见靠窗边的是一张梳妆台，台上红烛高烧，照耀得房中花团锦簇，堂皇富丽。

　　另一边是张牙床，小昭扶着杨不悔便将她置放在牙床之上，然后便要放下罗帐。

　　辛寒跟在后面，忽然道：“等等，先将不悔扶起来，放在椅子上。”

　　小昭依言将杨不悔扶起，放在椅子，让她趴在桌上。

　　“怎么了公子？”

　　辛寒摇头道：“没什么，我只是觉得这床有些不对劲。”

　　小昭闻言身体一僵：“不会吧！”

　　“我先看看。”辛寒走过去，仔细观察起来，忽然他见到床头两边雕刻这两只描金的鸾鸟，其中一只形态完好，可另一只身上的金漆有些脱落。

　　他走过去，摸了摸那只鸾鸟，眼睛一扫，看见身旁的小昭眼神极为慌乱，便确信自己找对了地方。

　　他把床上的锦被拿起，放在桌子上，又走过去，在那鸾鸟身上一扭，就见床边“咯”的一声侧翻过去，露出黑黝黝一个洞口来。

　　小昭：“呀”的一声，忍不住惊呼出来。

　　辛寒回头看了她一眼，问道：“小昭，怎么了？”

　　小昭道：“没什么，只是没想到这里会有如此隐秘的所作，公子你是怎么发现的？”

　　辛寒笑道：“没什么，刚好以前见过类似的机关，所以才发现这张床也有些不妥，又见那两只鸾鸟，一只落了金漆，必然是用手时常触摸，这才想到机关应该是在这里。”

　　小昭这才释然，不过眼神中露出紧张的神色：“公子，里面黑漆漆的瞅着怪吓人的，不如把床板合上吧。”

　　“为什么合上，这里说不定是个宝藏呢，你在这等着，我下去看看。”辛寒说完便纵身跃了下去。

　　这一跃直跌下数丈，地上铺着极厚的软草，辛寒轻飘飘的落在上面，就在这时上面忽然落下一个黑影，正跌在辛寒怀中，一张温软的嘴唇正印在辛寒嘴上。

　　“呀……”辛寒还未如何，怀中的人就惊叫起来，正是小昭的声音。

　　就在这时头顶轻轻一响，床板已然回复原状。

　　辛寒装作微怒的语气道：“我不是叫你等在上面，你怎么也下来了？你看如今床板合上，你我如何上去？”

　　小昭急忙从辛寒身上爬了起来，委屈的道：“对不起公子，我怕你有危险，所以……”

　　“算了，既然下来了就老实的跟在我后面，我会保护你的。”辛寒装作无奈的样子说道。

　　两人站起身来朝前走去，出得数丈，发现所处的位置，是一条雨道，在雨道中曲曲折折的奔出数十丈，便到了尽头。

　　辛寒单手在石壁上左边用力一推，毫无动静，再向右边推，只觉石壁微微一晃，当即大喜猛然发力石壁缓缓退后，却是一堵极厚、极巨、极重、极实的大石门。

　　原来光明顶这秘道构筑精巧，有些地方使用隐秘的机括，这座大石门却全无机括，若非天生神力或负上乘武功，万万椎移不动，像那小鬟一般虽能进入秘道，但武功不到，仍只能半途而废。

　　辛寒最不愁的就是力量，这石门当然难他不住。

　　小昭极为震惊，此时方知这似平常人一般的公子，力量居然如此巨大，想来武功定然也极为高强。

　　过了石壁，前面又是长长的甬道，两人向前走去，只觉雨道一路向前倾斜，越行越低，约莫走了五十来丈，忽然前面分了七道岔路。

　　辛寒索性直接抱起小昭，在小丫头一声惊呼声中，漂浮而起，迅速朝一个岔道飞去，他之所以飞行是因为明教地道里机关重重，未免麻烦，只有这样才能不触动机关。

　　他这一飞行，一路畅通无阻，遇上障碍直接用异能移开，不久便找到了阳顶天所在那间石室，这才将惊骇万分的小昭放下。

　　小昭刚刚落地便普通跪倒在地，叩拜到：“信徒韩昭，拜见明尊。”

　　辛寒笑道：“快快起来，我可不是什么明尊。”石室里黑暗无比，他凭着极强的目力才能看清大概，干脆从虚空戒中取出一根火把，用打火机点燃。

　　小昭看了他随手取火，更加坚信道：“你有大神通，定是明尊无疑。”

　　辛寒见她认了死理，便道：“你还是叫我公子吧，赶紧起来，是不是不听我话了。”

　　小昭嫣然一笑：“谢谢公子。”便即站了起来。

　　此时小昭被辛寒所惊，忘记了扮丑，辛寒看过去只见她眉目之间和黛绮丝有六七分相似，只是容貌之中，突厥异族的气息只余下淡淡影子，双目湛湛有神，修眉端鼻，樱桃小口，颊边微现梨涡，直是秀美无伦。

　　辛寒指着小昭的脸道：“原来你是这样美。”

　　小昭抿嘴一笑，说道：“我吓得傻了，忘了装假脸？”说着挺直了身子，这驼背和跛脚显然也是装出来的。

　　辛寒装作不知道：“你既然如此美貌，为什么要扮丑呢？”

　　小昭道：“回禀公子，小昭是奉了母亲之命，来光明顶去‘乾坤大挪移’秘籍的。”她现在把辛寒当成明尊在世，自然无有不答。


第194章 乾坤功成

　　辛寒笑道：“你娘是黛绮丝吧？”

　　对于辛寒说中了她的秘密，小昭丝毫不感到以外，反而道：“明尊就是明尊，果然无所不知。”

　　辛寒哭笑不得：“明尊你个头，我是见过你娘，你和她长得倒有六七分相似，我如何猜不出来？”

　　小昭嫣然一笑也不辩驳，反正在她心里，公子就是明尊在世。

　　辛寒又道：“刚才我能飞的事，你不要对外人说，这个世界上，你还是第一个知道我能飞的人呢，千万不要传出去。”

　　小昭心中一喜道：“是呢，这是我和公子的秘密，小昭定然不会告诉别人，就连娘也不说。”

　　这丫头中明教的毒太深，辛寒懒得和她说，便把目光放到阳顶天夫妇的尸骸上。

　　他走近两具骷髅，只见那女子右手抓着一柄晶光闪亮的匕首，插在她自己胸口，想来这便是阳顶天的夫人。

　　辛寒摇摇头，这女人嫁给自己不喜欢的男人，偏偏与成昆偷情时被老公撞见，害的其夫阳顶天走火入魔而死，而这女人心中悔恨，自杀陪阳顶天而去，这事说起来真是又可恨，又可怜。

　　再走到那男子的骷髅之前，见已化成枯骨的手旁摊着一张羊皮。

　　辛寒拿起来看了看，只见羊皮上毫无异状。

　　小昭接了过来，喜形于色，叫道：“恭喜公子，这是明教武功的无上心法。”说着伸出左手食指，在阳夫人胸前的匕首上割破一条小小口子，将鲜血涂在羊皮之上，慢慢便显现了一行古怪的字迹，想来应该是古波斯文字。

　　辛寒没有看那秘籍，而是取出一个创可贴给小昭将伤口粘好。

　　小昭被辛寒握住小手，心中羞涩，见公子取出一个神奇的物事帮自己弄好伤口，感动之余忙道：“这秘籍要用血才能看的清楚。”

　　辛寒柔声道：“傻丫头，这样的事，当然我来。”辛寒真的没勇气，用那死人身上的匕首划自己，只好凭空取出一把战术匕首在掌心一划，顿时一道血淋淋的口子赫然出现在掌中。

　　小昭不由得惊呼出声，去按辛寒的伤口，辛寒笑着摇头将她挡住，接过那羊皮，将掌心的血滴在上面，但见一行行波斯文字显现出来。

　　只片刻，那血便不再滴了，可文字只显现出一半，辛寒将手递给担心的小昭：“你看，现在不是没事了，还要再划一刀的。”

　　小昭握着辛寒的手一看，那伤口早已消失，不禁讶然失笑道：“我倒忘了公子世明尊在世，定然不会受伤的。”

　　辛寒一阵头大，怎么还记得这茬。

　　他在手上又划了一下，这才将秘籍上的文字全部显现出来，和小昭说道：“丫头，你帮我翻译，我试着练练。”

　　小昭点头接过羊皮，按照上面的波斯文字翻译起来，翻译的内容都是运气导行、移宫使劲的法门，辛寒试着照行，竟是毫不费力的便做到了。

　　辛寒睁眼道：“成了。”

　　小昭讶然道：“成了？可这上面写着此第一层心法，悟性高者七年可成，次者十四年可成。”

　　辛寒笑道：“没什么难的，我感觉这门功法只是内力运使的法门，只要内功深厚便能水到渠成。”

　　小昭若有所思的点点头，又接着翻译第二层的法门。

　　辛寒依法施为，也是片刻真气贯通，只觉十根手指之中，似乎有丝丝冷气射出。

　　“恩，又成了！”

　　小昭惊讶的长大小嘴，半晌才反应过来：“公子你果然是明尊在世呢，这秘籍上写着第二层心法悟性高者七年可成，次焉者十四年可成，如练至二十一年而无进展，则不可再练第三层，以防走火入魔，无可解救，你如此轻松在片刻之间便能练成，不是明尊是什么？”

　　辛寒也懒得解释，只是笑道：“快些念吧。”

　　接下来小昭便习以为常了，或者说被震撼的有些麻木了，辛寒一路势如破竹接连突破第三层，和第四层，只到第五层时方有些费力。

　　辛寒按照第五层心法续练时，脸上忽青忽红，脸上青时身子微颤，如堕寒冰，脸上红时额头汗如雨下。

　　小昭取出手帕，伸到他额上去替他抹汗，手帕刚碰到他额角，突然间手臂一震，身子一仰，险些儿摔倒，辛寒站了起来，伸衣袖袜去汗水，一时之间不明其理，却不知已然将这第五层心法练成了。

　　这“乾坤大挪移”心法，实则是运劲用力的一项极巧妙法门，根本的道理，在于发挥每人本身所蓄有的潜力，每人体内潜力原极庞大，只是平时使不出来，每逢火灾等等紧急关头，一个手无缚鸡之力的弱者往往能负千斤。

　　辛寒修炼龙象功，紫霞，自身又是抱丹的实力，还曾经服食过巨力丹，体内力量堪比巨兽，这时一学到乾坤大挪移心法，体内潜力便如山洪突发，沛然莫之能御。

　　第五层后，只觉全身精神力气无不指挥如意，欲发即发，欲收即收，一切全凭心意所之，周身百骸，当真说不出的舒服受用。

　　第六层时，辛寒极为艰难的修炼成功，长出了一口气，只道不能再继续下去了，看来自己的内力修为比九阳大圆满的张无忌还要差上一些，这第七层恐怕无以为继了。

　　转念一想也好，这第七层据说连创造这门功夫的人都没有练成，只是凭空想象而创了这一层，这一层原书中张无忌也没有练全，自己又何必强求呢，等日后功力深厚了再练也不迟。

　　想到这便收功而起：“小昭，第七层就先不练了，你将口诀说与我听，我记下等日后再练。”

　　小昭虽然不知他为何停下不练，但还是顺从的将第七层的口诀说与辛寒听。

　　辛寒只听了一遍边记了下来，然后说道：“时间不早了，我们也该回去了，要不然等不悔那丫头醒了，还以为我带你私奔了呢。”

　　小昭脸上一红，垂下头去。

　　辛寒说完便到了阳顶天的骸骨前，将那封遗书打开，里面记录了阳顶天夫妇与成昆之间的恩怨，还有一幅秘道全图，注明各处岔道门户。

　　而最近的出口就在这石室旁的墙壁上，这墙壁实是一块两万余斤的石门，若要打开须得练成“乾坤大挪移”才行。

　　小昭上前推了推，石门纹丝不动，她吐吐舌头退了回来。

　　辛寒含笑上前，只用一只手发力，便轻松将石门挪开，这石门两万余斤，对他来说完全不是问题，别说他已经练成“乾坤大挪移”便是之前他爆发力也不止两万斤。

　　小昭看着辛寒轻松的推开那常人难以撼动的石门，心中越发确定公子便是明尊转身，想到自己将来便要接替母亲的身份侍奉明尊座前，脸上不由一片绯红。

　　两人从石门中走了出去。他回身椎拢石门，见那石门又哪里是门了？

　　其实是一块天然生成的大岩石，岩底装了一个大铁球作为门枢。年深日久，铁球生锈，大岩石更难推动了，他想当年明教建造这地道之时，动用无数人力，穷年累月，不知花了多少功夫，多少心血。

　　他将石门推回原位，便手持地道秘图，循图而行，地道中岔路虽多，但毫不费力的便走出了山洞。

　　出了山洞，星光下一片冰雪覆盖，这洞口极为隐蔽，若是外人根本难以寻找，就算找到也打不开那两万斤的巨石。

　　辛寒见天色未亮，担心杨不悔转醒，便急匆匆抱着小昭飞回光明顶，直落到杨不悔的房前。

　　两人进门以后，见到杨不悔依然趴在桌子上安然入睡，辛寒怕弄醒她，便将被褥铺好后，用念力直接将她移到床上。

　　小昭见怪不怪，只是眼中对辛寒越发崇拜。

　　两人各自返回房中休息，第二日一早，当辛寒带着小昭与众人道别时，杨不悔俏脸如冰：“我就说这丫头心怀不轨，你看她连那丑陋的样子也是装扮的。”

　　杨逍也就觉得小昭潜入光明顶也是有所图谋，当即问道：“这是怎么回事。”

　　辛寒道：“别整的和仇人似得，其实大家都是一家人。”

　　杨不悔委屈的看着辛寒：“谁跟她是一家人，你是不是看她比我漂亮，就被她迷惑了，不相信我说的话？寒哥哥，你一定要相信我，她肯定没安好心。”

　　辛寒将杨不悔拉倒身旁，安慰道：“好了，等一会你就明白了。”

　　他转头对杨逍道：“你看看小昭长得像谁？”

　　杨逍经他这一说，便仔细端详起小昭来，越看越是熟悉，再加上小昭那些异族的特征，他恍然大悟：“黛绮丝是你什么人？”

　　小昭道；“是我娘亲。”

　　“原来你是黛绮丝的女儿，你长得和她又六七分相似，若你不改变长相，我早该认出来了，辛寒说的不错，咱们就是一家人……你娘她还好么？她派你来光明顶，是不是还没放下那件事情。”

　　杨不悔在蝴蝶谷就知道了那可怕的金花婆婆就是黛绮丝，也是明教的紫衫龙王，说起来都是明教中人，还真是一家人，不由得担心辛寒若是喜欢上这个妖女，不喜欢自己怎么办啊。

　　废了一大堆的吐沫总算解释了小昭的身份，不过辛寒暂时没有把自己练成乾坤大挪移的事情说出来，而是独自下了山，寻找峨眉派的踪迹去了。


第195章 打入敌人内部

　　六大派围攻明教总坛“光明顶”，峨眉一派随灭绝师太而来的都是派中精锐，即使这样，一路上灭绝师太依然面色凝重，峨眉众人整整一天都在全力赶路，一路上所经之处都是莽莽平野，风雪之中寒风如刀，叫人好不难受。

　　平野之上视线极广，正当众人顶着寒风而行，忽见远处升起一缕青烟，灭绝师太眼神一凝：“走，去那边看看，若是正派同道，也好同行，若是魔教崽子，正好斩妖除魔。”

　　峨眉众弟子领命，随着灭绝师太朝那青烟升起之地而去，行了一里地左右，便见到前面一辆大车，车前一人正在车后席地而坐躲避寒风。

　　这人身前一个铜锅正“咕嘟咕嘟”冒着热气也不知煮的什么，身前不远，生着一推篝火，上面还架着一只去皮的动物，烤的滋滋冒油，远远就闻到一股肉香，那青烟便是篝火升起。

　　“小心戒备，以防有诈。”灭绝低声吩咐众弟子，然后大步朝那人行去。

　　不怪灭绝小心，这次六大派围攻光明顶，明教所属闻风而动，汇聚光明顶打算和六大派决一死战，就是那另立山头的白眉鹰王，此次也率众来源。

　　这茫茫荒野之上忽见一人正在野炊，怎能不令人生疑。

　　越是走进，灭绝就觉得此人分外眼熟，还没等她想起在哪里见过，那人将手中筷子一扔，欢呼一声便朝自己这边跑来。

　　“拔剑，准备对敌！”灭绝一声令下，所有峨眉弟子利剑出鞘对准来人。

　　“误会，误会，师太，咱们是熟人。”那人见峨眉众人拔剑，便连忙停住，站在十步开外解释起来。

　　灭绝心中疑惑，嘴上冷哼道：“你究竟是何人。”

　　那人道：“是我啊，辛寒，那年在峨眉山上，您将芷若许配给我那个。”

　　他这么一说，当年在场的峨眉弟子都有了印象，辛寒又道：“想起了没有？就是练‘止戈’掌那个。”

　　他这一动，所有当年见证过他和宋青书对决的峨眉弟子同时捂着衣服后退了一步，就连灭绝师太也下意识的抓住衣襟……那种功夫，太邪恶了。

　　周芷若从峨眉身后跑了出来：“寒哥哥，真的是你。”

　　话说周芷若记得辛寒本来面貌，但对他这副改变后的样子印象并不深刻，刚才她也觉得熟悉，等辛寒一说，这才反应过来，自己的寒哥哥又调皮了。

　　灭绝师太见只有他自己一人，便让峨眉众人收剑：“你怎么在这？”

　　辛寒拉着周芷若的手道：“我听说六大派围攻光明顶，知道峨眉派也在其中，所以我担心芷若有危险，紧赶慢赶的过来了，没想到真是缘分，在这就遇上了。”

　　周芷若一脸幸福的笑容道：“寒哥哥，你实在对我太好了。”

　　辛寒跟灭绝师太道：“师太，看你们这一路风霜的，不如再此歇息一会，吃些东西，正好我刚烤了只全羊，您老也尝尝。”

　　灭绝师太脸色一沉，周芷若连忙埋怨道：“师父是出家人，怎么能吃荤腥。”

　　辛寒连忙道歉：“不好意思，不好意思，我这忘了，不过我这有之前剩下的面饼，师太不嫌弃可以吃一些。”

　　这厮就是故意的，他为了恶心一下灭绝特意抓了只羚羊来烤。

　　灭绝冷哼一声：“不用了，我们自己带了干粮。”说完转向众弟子：“大家就在此休息一会。”

　　辛寒是不管她们，领着周芷若往大车那边走：“芷若，我那边弄了火锅，你要不要吃点？”

　　周芷若欣喜的低呼了一声，小时候吃的那顿火锅至今还回味无穷，如今能在这冰天雪地，寒风凛冽的地方吃上那火辣的火锅，简直就是一件美事。

　　辛寒从车上取出面饼和筷子分给众峨眉弟子：“来来，大家别客气一起吃啊。”

　　说完又往正烤着的全羊上加了一些调料，这一下味道更香了，回头一看这些峨眉弟子虽然都面带微笑却笑的不太自然。

　　静玄道：“不用客气，我们自己带了吃食。”说完取出一块干巴巴的干粮先给灭绝送去，这才自己小口吃了起来。

　　其他峨眉弟子也是一样，只吃自己带的干粮，对辛寒递过去的面饼，和面前的烤羊却是一动不动。

　　辛寒心中一晃，这才了然，这些货是怕自己下毒，当即也不再劝，爱吃不吃，反正这些好东西也是给芷若预备的，当即用匕首在羊腿上割了一片肉，给周芷若送了过去。

　　周芷若那边不管不顾，自己拿起筷子就在火锅里捞了一些羊肉吃，吃的一口，火辣的过瘾，见辛寒拿来羊肉便用筷子夹着细细品尝起来。

　　一顿饭吃的辛寒这个过瘾，不是好吃的过瘾，而是看那些峨眉弟子明明馋的不得了，偏偏一个劲的掩饰的样子，他觉得特别过瘾，记得有一句话不是说么，快乐就是建立在别人的痛苦之上。

　　周芷若饭量不大，一会就吃饱了，辛寒自己干掉半只烤羊，剩下的往荒野上一扔，留着喂狼了。

　　灭绝师太见他这样浪费，不禁心里更加不喜。

　　灭绝见众弟子都休息够了，便站起身继续上路，周芷若不好和辛寒混在一起便也紧跟师父身后。

　　辛寒则吊儿郎当的赶着车，跟在一众峨眉弟子身后，让这些峨眉弟子看着都眼气，他身份特殊，是周芷若的未婚夫，就连灭绝也不好开口撵人，只能让他这么跟着。

　　又行了两天，这日午后来到一片大沙漠中，地下积雪已融，只是马车不好行走，辛寒只好弃车步行。

　　正走之间，忽听得马蹄自西而来，灭绝师太做个手势，众弟子立时在沙丘之后隐身伏下。

　　听马蹄声奔得甚急，但相距尚远，过了好半天方始驰到近处，马上乘客突然见到沙地上的足迹，勒马注视。

　　峨嵋大弟子静玄师太拂尘一举，数十名弟子分从埋伏处跃出，将乘者团团围住。

　　辛寒探首张望，只见共有四骑马，乘者均穿白袍，袍上绣着一个红色火焰，四人陡见中伏，齐声呐喊，拔出兵刃，便往东北角上突围。

　　静玄师太大叫：“是魔教的妖人，一个也不可放走！”

　　峨嵋派虽然人多，却不以众攻寡。两名女弟子、两名男弟子遵从静玄师太呼喝号令，分别上前堵截。

　　魔教的四人手持弯刀，出手甚是悍狠，但峨嵋派这次前来西域的弟子皆是派中英萃，个个武艺精强，斗不七八合，三名魔教徒众分别中剑，从马上摔了下来。

　　余下那人却厉害得多，砍伤了一名峨嵋男弟子的左肩，夺路而走，纵马奔出数丈。

　　静虚师太叫道：“下来！”步法迅捷，欺到那人背后，拂尘挥出，卷他左腿。

　　便在这时，众弟子身后忽然传来一声大喝：“魔教妖人，看我的‘止戈神掌’”

　　来人正是辛寒，只见他一掌遥遥拍出那马上之人衣衫顿时四分五裂，露出一具精壮的身躯来。

　　静虚师太一生出家，哪里见过这等场面，顿时“呀”了一声回过头去，那人趁机逃脱。

　　衣衫爆裂之时，挂在那人坐骑项颈的笼子中忽有三只白鸽振翅飞起。

　　静玄离得远，又有静虚挡住没看清楚那人衣衫爆裂，只见到白鸽飞起，叫道：“玩甚么古怪？”衣袖一抖，三枚铁莲子分向三鸽射去。两鸽应手而落。

　　第三枚铁莲子却被躺在地下的一名白袍客打出暗器撞歪了准头，一只白鸽冲入云端，峨嵋诸弟子暗器纷出，却再也打它不着，眼见那鸽投东北方去了。

　　静玄左手一摆，男弟子拉起三名白袍客，站在她面前。

　　自攻敌以至射鸽、擒人，灭绝师太始终冷冷的负手旁观。

　　这老尼若要拦下那只白鸽，只一举手之劳，有何难处？可是她偏生不理，任由众弟子自行处理，想来是为了锻炼座下弟子故意为之，或是自持身份不屑出手。

　　静虚此时已经平复了心态，将刚才那“震惊”的一幕强制驱除出脑海，回过头来恨恨瞪了辛寒一眼，便回归本队。

　　辛寒嘟囔道：“我也是为了帮忙。”

　　静虚心说若不是看你帮忙的份上，一剑便刺过去了，你这简直是帮倒忙。

　　一名女弟子拾起地上两头打死了的白鸽，从鸽腿上的小筒中取出一个纸卷，呈给静玄。

　　静玄打开一看，说道：“师父，魔教已知咱们围剿光明顶，这信是向天鹰教告急的。”

　　她再看另一个纸卷，道：“一模一样，可惜有一头鸽儿漏网。”

　　灭绝师太冷冷的道：“有甚么可惜？群魔聚会，一举而歼，岂不痛快？省得咱们东奔西走的四处搜寻。”

　　静玄道：“是！”

　　静玄向三名白袍人喝问：“你们还邀了甚么人手？如何得知我六派围剿魔教的消息？”

　　三个白袍人仰天惨笑，突然间一起扑倒在地，一动也不动了，众人吃了一惊，两名男弟子俯身一看，但看三人脸上各露诡异笑容，均已气绝，惊叫：“师姐，三个人都死了！”

　　辛寒怎么说也是护教法王，正盘算这怎么解救这三人呢，没想到这三人如此刚烈，说死就死，也不商量一下，弄得他心里一阵难受。

　　辛寒已经打算趁着六大派围攻光明顶的机会，一举收复明教，坐上明教教主的宝座，此时他还不能和峨眉翻脸，等着六大派和光明顶决一死战之时，在出手力挽狂澜，所以现在只能暗中出手相助，只是没想到一时的顾忌却害了三条大好性命。


第196章 倒霉老蝙蝠

　　二更时分，忽听得叮铃、叮铃的驼铃声响，有一头骆驼远远奔来。

　　众人本已睡倒，听了一齐惊醒。

　　骆驼声本从西南方响来，但片刻间便自南而北，响到了西北方。

　　随即转而趋东，铃声竟又在东北方出现。如此忽东忽西，行同鬼魅。

　　众人相顾愕然，均想不论那骆驼的脚程如何迅速，决不能一会儿在东，一会儿在西，听声音却又绝不是数人分处四方，先后振铃。

　　过了一会儿，驼铃声自近而远，越响越轻，陡然之间，东南方铃声大振，竟似那骆驼像飞鸟般飞了过去。

　　峨嵋派诸人从未来过大漠，听这铃声如此怪异，人人都暗暗惊惧。

　　原本在打坐的辛寒在驼铃声响起的第一时间，便醒了过来，他知道这是谁来了，如此形同鬼魅的速度，这等轻功除了号称轻功天下无双的那位青翼蝠王之外，还能有谁。

　　当然若是辛寒御空飞行，则另当别论，毕竟轻功再快也比不上蹦到天上就不落下来的非人类吧。

　　灭绝师太朗声道：“是何方高手，便请现身相见，这般装神弄鬼，成何体统？”话声远远传送出去，她说了这句话后铃声便此断绝，似乎铃声的主人怕上了她，不敢再弄玄虚。

　　第二日白天平安无事。到得晚上二更时分，驼铃声又作，忽远忽近，忽东忽西，灭绝师太又再斥责，这一次驼铃却对她毫不理会，一会儿轻，一会儿响，有时似乎是那骆驼怒驰而至，但蓦然地里却又悄然而去，吵得人人头昏脑胀。

　　辛寒也有些郁闷，他知道青翼蝠王这是扰敌战术，意图不让峨眉派的人好好休息，但是这也间接影响了他打坐修炼，要知道到了他这一步，想要“龙象功”在进一层就得用大量的修炼时间堆积出来，可这老蝙蝠这么一弄耽误了他不少修炼时间。

　　辛寒在心里为老蝙蝠默哀三秒钟，因为他决定要整整这个和自己一样同时护教法王的韦蝠王。

　　他对这老蝙蝠不爽的原因除了打扰自己休息以外，还有当初自己登上护教法王的位置时，这老蝙蝠居然连贺礼都没送上，若不给他个小小的教训，还真让他小瞧的自己。

　　次晨众人收抬衣毯，起身欲行，两名男弟子突然不约而同的一声惊呼。

　　只见身旁有一人躺着，呼呼大睡，这人自头至脚，都用一块污秽的毯子裹着，不露出半点身体，屁股翘得老高，鼾声大作。

　　峨嵋派余人也随即惊觉，昨夜各人轮班守夜，如何竟会不知有人混了进来？

　　灭绝师太何等功夫，便是风吹草动，花飞叶落，也逃不过她的耳目，怎地人群中突然多了一人，直到此时才见？

　　各人又惊又愧，早有两人手挺长剑，走到那人身旁，喝道：“是谁，弄甚么鬼？”

　　那人仍是呼呼打鼾，不理不睬，一名男弟子伸出长剑，挑起毯子，只见毯子底下赫然是个身披青条子白色长袍的男子，伏在沙里，睡得正酣。

　　静虚心知这人胆敢如此，定然大有来头，走上一步，说道：“阁下是谁？来此何事？”

　　那人鼻鼾声更响，简直便如打雷一般，静虚见这人如此无礼，心下大怒，挥动拂尘，刷的一下，便朝那人高高翘起的臀部打去。

　　猛听得呼的一声，静虚师太手中的那柄拂尘，不知如何，竟尔笔直的向空中飞去，直飞上十余丈高，众人不自禁的抬头观看。

　　辛寒早就注意这人了，见他这等招数不由得一撇嘴，自己六岁时与人单挑就用过这招。

　　想当年辛寒六岁时被一个小学一年级的“大”孩子欺负，直接捡了半块转头朝天上一扔，当那一年级的大孩子朝天上看去的时候，他上去就给了对方两个眼炮。

　　虽说最后辛寒被掉下来的砖头砸个正着，但那只能说他运气不好，以后用这招时便记得调整一下角度，便再也没发生过挨砸的丑事。

　　现在他对峨眉众人的反应，极度鄙视，连这等小朋友的伎俩都看不穿，还真是……呵呵了。

　　不过决定了要给韦一笑一个教训的他绝对不会让对方得逞的，就到韦一笑准备趁乱出手的时候，辛寒大喊一声：“看我‘止戈’掌。”

　　他这一喊，峨眉众人下意识的朝一旁闪去，都怕误中副车，以后不好做人。

　　可怜窝了一宿正要擒住静虚的韦一笑，眼看猎物即将到手，就听见一人不知道喊的什么玩意，面前这尼姑刷的一下躲开了一丈多远。

　　正在他打算追上去的时候，忽然从里到外的衣服瞬间爆开，轰的一下过后，韦一笑再看自己，已经变成果男了。

　　静虚更是不堪，等反应过来，回头看时，只见一个果男站在自己不远处，骇的她都忘记出手，回头就跑。

　　那“韦一笑”虽说不明白是怎么回事，但也知道必有高人暗中出手，他也不强求，回头就跑，堂堂明教青翼蝠王，这造型要是传出去还用不用做人了，老蝙蝠脸还是要的。

　　静虚师太，四十多岁的黄花大闺女，短短几天的时间里，居然被迫看了两次果男，怎能不恨，朝辛寒吼道：“你到底想干什么？我看你就是魔教一伙的，两次出手都放走敌人，你到底是什么居心。”

　　周芷若连忙帮辛寒解释：“静虚师姐，你定是误会了……”

　　她还没说完，就见辛寒看着静虚道：“白痴。”说完有对周芷若道：“无需解释，我去看看那人，你们不用等我。”说完施展万里独行的轻功，朝韦一笑消失的方向追了过去。

　　等辛寒跑的不见了影子，静虚到了灭绝身边道：“师父，我看这人有问题，两次出手都放跑了魔教崽子。”

　　灭绝冷冷瞪了她一眼：“刚才若不是他，你早已被擒，你年岁也不小了，居然办事如此莽撞，如此不稳妥，真是让为师好生失望。”

　　静虚被师父训斥，冷汗直流，急忙跪倒在地：“师父，弟子知错了。”

　　韦一笑的轻功绝顶，只说了两句话的功夫，他早已果奔的不见踪影，辛寒晃了一圈也没见到他的影子，便又返了回来。

　　灭绝等人见他样子便知道无功而返，也不多言，当即继续赶路。

　　走出百余里后，已是正午，赤日当头，虽然隆冬，亦觉炎热。

　　正行之际，西北方忽地传来隐隐几声兵刃相交和呼叱之声，众人不待静玄下令，均各加快脚步，向声音来处疾驰。

　　不久前面便出现几个相互跳荡激斗的人形，奔到近处，见是三个白袍道人手持兵刃，在围攻一个中年汉子。三个道人左手衣袖上都绣着一个红色火焰，显是魔教中人。

　　那中年汉子手舞长剑，剑光闪烁，和三个道人斗得甚是激烈，以一敌三，丝毫不露下风。

　　辛寒一眼便认出那中年汉子，正是当年在峨眉山上见过的武当六侠殷梨亭。

　　他见殷梨亭一手剑法的确不凡，杀的三个道人节节败退，险象环生，辛寒装模作样的大喝一声：“殷六侠，我来帮你，看我‘止戈’掌法。”

　　他一掌过去，顿时一个道人衣衫爆开，那碎布飞射如同暗器，殷梨亭和另外两个道人一怔，当即罢手闪开来去，这才发现飞射的不是暗器，而是那道人的衣衫。

　　这三个道人也见到峨眉众人，知道形势不利，便撒腿便跑，殷梨亭仗剑去追，却冷不防辛寒又喊了一声：“看掌！”其实他也不想老是使这一招，可是没办法，本都是魔教的自己人，不能眼睁睁看着被擒杀不是，也只有明打暗助他们逃离了。

　　殷梨亭直觉一股掌风擦着自己掠了过去，击中了前面一个道人，殷梨亭的外裳和那道人的衣衫同时爆开。

　　那道人果断果奔而去，而殷梨亭这边幸好只被掌风蹭了一下，只有外衣爆裂还剩下里面的贴身衣物。

　　其实是辛寒给这殷六侠留了面子，要不然他也倒霉。

　　殷梨亭在辛寒第一次出掌的时候便将他认了出来，现在不禁哭笑不得。

　　灭绝让座下男弟子取来备用衣物给殷梨亭换上，这才朝辛寒问道：“辛寒，你到底是什么居心？到底站在哪一边？”

　　她这一开口，座下弟子顿时将辛寒围了起来。

　　辛寒看着这些峨眉弟子撇撇嘴：“没事，谁要想动手就过来，我这‘止戈’掌法不伤人。”

　　峨眉众弟子同时退后，开玩笑，你那掌法不伤人，可是中了一掌丢死人。

　　周芷若连忙对灭绝道：“师父，寒哥哥是要帮忙才出手的。”

　　辛寒连连点头：“就是，你看我一出手，谁都不受伤多好，何必打来打去，要死要活的呢。”

　　灭绝冷哼一声，不去管他，说实话她对辛寒那倒霉掌法也颇为忌惮，全靠掌风爆人衣物，根本无从防御。

　　殷梨亭换好衣衫，这才过来见过灭绝，然后又苦笑着对辛寒道：“辛兄弟，你这掌法可算是全武林独一份啊。”

　　辛寒讪笑道：“小子莽撞，六侠勿怪，勿怪。”

　　便在此时，突见东北方一道蓝焰冲天而起。

　　殷梨亭道：“啊哟，是我青书侄儿受敌人围攻。”转身向灭绝师太弯腰行礼，对余人一抱拳，便即向蓝焰奔去。

　　静玄手一挥，峨嵋群弟子跟着前去。

　　众人奔到近处，只见又是三人夹攻一个的局面，那三人罗帽直身，都作童仆打扮，手中各持单刀。

　　众人只瞧了几招便暗暗吃惊，这三人虽穿童仆装束，出手之狠辣却竟不输于一流好手，比之殷梨亭所杀那三个道人武功高得多了。

　　三人绕着一个青年书生，走马灯似的转来转去厮杀。那书生已大落下风，但一口长剑仍将门户守得严密异常。

　　辛寒眯着眼睛小声嘀咕道：“这小子这两年没白过啊，看来还真是下了一番苦功，剑法也算登堂入室了。”


第197章 周芷若被抓

　　静玄与辛寒算是熟悉，便道：“说的好像你剑法多高明似得，有能耐露上两手看看。”

　　辛寒嘿嘿一笑也不接茬，周芷若却道：“寒哥哥，剑法好着呢，我的剑法就是他指点过的。”

　　灭绝也听到了周芷若说的话，心中一动：“周芷若这几年剑法大进，对剑法的理解比之自己也不逊色，看来是得了辛寒的指点，怪不得当年张真人也曾夸奖过他。”

　　在酣斗的四人之旁，站着六个身穿黄袍的汉子，袍上各绣红色火焰，自是魔教中人。

　　这六人远远站着，并不参战，眼见殷梨亭和峨嵋派众人赶到，六人中一个矮矮胖胖的汉子叫道：“殷家兄弟，你们不成了，夹了尾巴走罢，老子给你们殿后。”

　　穿仆人装束的一人怒道：“厚土旗爬得最慢，姓颜的，还是你先请。”

　　静玄冷冷道：“死到临头，还在自己吵嘴。”

　　周芷若道：“师姊，这些人是谁？”静玄道：“那三个穿佣仆衣帽的，是殷天正的奴仆，叫做殷无福、殷无缘、殷无寿。”

　　周芷若惊道：“三个奴仆，也这么……这么了得？”

　　静玄道：“他们本是黑道中成名的大盗，原非寻常之辈。那些穿黄袍的是魔教厚土旗下的妖人。这个矮胖子说不定便是厚土旗的掌旗使颜垣。师父说魔教五旗掌旗使和天鹰教教主争位，向来不和……”

　　辛寒知道厚土旗的本事，应该吃不了亏，便也不打算出手，果然殷家三兄弟在厚土旗的掩护下全身而退。

　　殷梨亭和峨眉众人都知道五行旗本领诡异，也不再去追，以免出现不必要的伤亡。

　　殷梨亭对宋青书道：“青书快来见过灭绝师太。”

　　宋青书似是早已忘记当年金顶之上的丑事，此时武艺大进，人也显得意气风发，只见他抢上三步，跪下向灭绝师太行礼，待得向静玄行礼时，众人连称不敢，一一还礼。

　　当这小子眼睛落到周芷若身上的时候，顿时泛出惊喜神色：“芷若妹妹，原来你也来了。”他此刻眼里都是周芷若，就连站在一旁的辛寒都被他视而不见。

　　周芷若无奈抱拳算是还礼，也不与他说话，可架不住这小子狗皮膏药的属性强大，直接凑了过来，却见一只手掌拦在他面前。

　　“我说宋少侠，这几年功夫练得不错啊，是不是已经能接下我‘止戈’神掌了？不如咱俩再切磋一番如何。”

　　拦住他的正是辛寒，宋青书一听“止戈”掌，这如同梦魇的武功名字，立刻想起辛寒是谁，当即连退几步，警惕的看着辛寒：“你……你怎么也来了。”

　　“怎么，我来不得么？六大派围攻光明顶，我自然要来保护我未来媳妇。”辛寒说完，便见到周芷若一脸幸福的看着他，让看到这一幕的宋青书如吃了死苍蝇般难受，讪讪的躲到一边。

　　殷梨亭与灭绝师太叙话的功夫，老蝙蝠韦一笑忽然从黄沙里出现又来偷袭，早已警觉他出现的辛寒直接一招“止戈”掌，顿时又让他变成果奔状态，立刻撒丫子跑了。

　　韦一笑速度惊人，让峨眉这边的人连追击的欲望都没有。

　　辛寒借口追击，尾随而去，其实他并不是真的要追韦一笑，而是想到前面驱散明教教众，省的生出不必要的伤亡。

　　他脱离峨眉的视线就变回自己的样子同时取出倚天剑，一路之上凡是遇见明教教众皆喊一声：“我乃明教护教法王辛寒，明教教众听令，退守光明顶。”

　　护教法王地位极高，他这么一喊，有人立刻听从，当然也有不听的，就如正和少林派厮杀的天鹰教众人，其中一个白衣中年人冷笑道：“护教法王？你以为你是教主么？”

　　辛寒直接拿着倚天剑，也不出鞘，几剑过去，连少林和尚，带天鹰教中，尽皆被他打落武器。

　　殷野王冷哼一声，腾身而起，如一只苍鹰朝辛寒扑击过来，他的鹰爪功尽得白眉鹰王殷天正的真传，威力不小，却不想被辛寒一招抓住手臂直接掼到地上，顿时沙尘四起，弄得灰头土脸。

　　辛寒这一下用上了抖劲，发力之下，将殷野王关节抖松，没有半个时辰是恢复不了。

　　辛寒朝已经看傻的天鹰教众喝到：“还不将他带走，记住不要恋战，直接退守光明顶。”

　　那些少林弟子见他不欲伤人，知道他武功高强，急忙捡起兵器远远退走。

　　他绕了一圈，将峨眉派行进路上的明教弟子都清空了，便又换成之前的模样，收起了倚天剑等着峨眉弟子到来。

　　和他等了半天也不见峨眉众人到来，不禁疑惑，莫非灭绝临时改了路线？想到这再也按耐不住，便往回走，走到一半，见灭绝领着众人正疯狂朝这边赶来，看那焦急的样子，好像出了大事一样。

　　辛寒忙迎上去：“师太，出什么事了么？”

　　灭绝满脸怒气不去理他，静玄急道：“你跑哪去了？芷若师妹被韦一笑抓走了，他就是朝这边跑的，你没见到么？”

　　“不可能，凭芷若剑术遇到韦一笑即使不敌也能自保，到底是怎么回事！”周芷若的剑术是辛寒亲自指点，绝对自保有余，如何又能轻易着了道。

　　静玄气到：“那韦一笑太过卑鄙，居然穿着我峨眉弟子的衣服，忽然出手偷袭，周师妹没有提防便被抓走了。”

　　辛寒这才相信，忽然他心中一震，运起万里独行的轻功就跑，这老蝙蝠别是到了喝血的时辰，那芷若就危险了。

　　跑到无人之处，直接腾空而起，飞到高处，别人也看不见他，直接将速度提升到极致，在这方圆十里开始找起来。

　　韦一笑轻功在逆天，也不能在这短短时间内跑出这方圆十里的距离。

　　果然，当他寻找完三个方向，再往西北方寻找时，便见到黄沙上一个青衣影子手中抓着一人正在飞速奔行。

　　辛寒直接落到韦一笑面前：“堂堂韦蝠王，什么时候也做出绑票的买卖来了，赶紧将人放了。”

　　韦一笑见辛寒忽然落在身前，只以为他轻功高超，并没想过他能飞，韦蝠王扭头就跑，嘴里还喊着：“只要你不出手对付明教，我一月之后便将人还你。”

　　原来韦蝠王这几次偷袭，终于找到了峨眉派中那个高手是谁，这个人自然就是辛寒，他曾远远观察，知道周芷若和这个高手关系很深，似是情侣。

　　他怕以辛寒的武功出手对付明教，就算他只会那一招，到时候一掌过去，明教集体果奔也是不好的。

　　所以他故意出手偷袭就是为了引走辛寒，然后换好事先准备的与峨眉派差不多的衣服，忽然出手偷袭，这才将周芷若抓来，就是为了要挟辛寒不能出手对付明教。

　　辛寒此时已经明白了老蝙蝠的用意，不禁哭笑不得：“好了好了，你站着吧，我是护教法王辛寒，咱们都是自己人。”

　　哪知老蝙蝠根本不信，一边跑一边笑道：“你说你冒充谁不好，那辛寒只是个毛头小子，是杨逍那厮想谋朝篡位立起来的傀儡，屁本事也没有，我明教谁人不知，还什么神剑书生我呸！”

　　“……我跟你说这个干嘛，你就别骗我了，你只要答应我不管闲事，我就绝对不会伤害这小妞的。”

　　辛寒顿时满头黑线，怪不得当年自己成为护教法王时，这老货别说恭贺了，连影子都没露一面，原来是这么想的。

　　他用异能催动猛然加速，追到韦一笑身后，一阳指瞬间点了过去，正中老蝙蝠腿上穴道。

　　韦一笑见辛寒忽然追上自己，吓得三魂出窍，正要改变方向再用周芷若要挟，忽然腿上一麻身子顿时栽倒。

　　辛寒就在这一刹那，一阳指连点他周身几处穴道，又在他摔倒之前将周芷若抢了过来。

　　老蝙蝠“嘭”的一声脸朝地呼在黄沙上，吃了一嘴的沙子。

　　辛寒抱着周芷若，先将她哑穴解开，问清了她被制住的穴道，这才将她穴道一一解开。

　　周芷若被辛寒解开穴道，第一时间扑在他怀里：“寒哥哥，我就知道你会来救我的。”

　　辛寒故意板着脸道：“我早就告诉你江湖险恶，让你处处提防，你看这次多危险，差点叫老蝙蝠吃了。”

　　周芷若见辛寒生气，马上拉着他的手摇动起来：“寒哥哥不要生气好不好，我以后会注意的。”

　　韦一笑并未被制住哑穴，脖子以上都能活动，他扭过头“呸呸”吐出嘴里的沙子才道：“我韦一笑顶天立地，说了不会伤害她就不会伤害，谁要吃她。”

　　辛寒摸了摸周芷若的头发；“傻丫头，下次要是被抓走看谁来救你。”

　　周芷若被他摸着头，顿时高兴起来。

　　辛寒说完这才走到韦一笑身边，用脚一勾他身体，将老蝙蝠翻了过来，当着他的面脸上变幻，恢复本来模样。

　　老蝙蝠见他脸上肌肉一顿扭曲，瞬间换成个极为英俊的模样，不禁吓了一跳：“你到底是人是鬼，别以为变个小白脸的样子，我老蝙蝠就怕了你，要杀要剐给个痛快。”


第198章 败韦一笑

　　辛寒嘿嘿笑道：“真没见识，这是缩骨功，可以改变面容体态，我再告诉你一次，我就是神剑书生，你不是不服我么，这样，咱俩切磋一下，我十招之内不出手，若是你输了，必须奉我为主，怎么样？”

　　老蝙蝠一听顿时大怒：“刚才若不是我抱着那个丫头，能被你偷袭得手？你也太小看老蝙蝠的轻功了，只要你不用那下流的掌法，老蝙蝠不用你让！不过你要是输了又当如何？”

　　韦一笑好歹也是四大护教法王，天下第一的轻功高手，自有一股傲气，如今被辛寒擒住已经够丢人的了，怎么可能还要叫他让自己十招！

　　辛寒道：“我说话算话，说让你十招就十招，我若是输了同样也奉你为主，你说什么我就做什么，如何。”

　　“好，不过还是那句话，不用你让！”韦一笑此时有些相信面前的有可能就是那个神剑书生。

　　辛寒用一阳指将他穴道解开，韦一笑只感觉一股暖流隔空打入穴道，将穴道冲开，顿时心里一惊，这门指法可当真不俗。

　　他眼睛一动又道：“你不说自己是神剑书生么？那你和我动手只能用剑，不能用其他别的招数。”

　　辛寒笑道：“好，好，我答应你。”

　　韦一笑穴道一解开，气血瞬间畅通，他一掌拍在黄沙上，人已经腾空而起，嘎嘎笑道：“那老蝙蝠就不客气了。”

　　只见他犹如一只大蝙蝠般，凌空扑下，双手运寒冰绵掌，接连发出五掌，将辛寒照在其中。

　　一旁的周芷若关心则乱，见韦一笑全力而发，身法如同幻影一般，这等绝顶轻功她从未见过，担心辛寒有失，不由得“啊”的一声叫出声来。

　　辛寒听见她的叫声，回头安慰的朝她一笑，手中倚天宝剑连鞘透过韦一笑五掌之中的缝隙，朝他腰间刺去。

　　剑长手短，韦一笑知道这五掌算是白费了，没等碰到辛寒，自己就会被长剑刺中腰间穴道，他不由的对辛寒刮目相看，这小子剑法果真不俗，刹那之间就能看清自己招式之间的破绽，不过这样就想胜我老蝙蝠还差上一点。

　　韦一笑临空扑击，若是换作别人腾空而起极难做到在空中移形换位，必然被辛寒一剑放倒。

　　可韦蝠王毕竟是韦蝠王，几十年来顶着轻功天下第一的名头又岂是可以用常理推算，只见他在空中如闪电般一转身，整个身体如同龙卷风一样旋转起来，瞬间横空挪移了半尺，险而又险的躲过这一剑。

　　韦一笑脚一落地，身形连闪，不停围着辛寒转动起来，同时连续出掌，一股寒气围绕这辛寒扩散开来。

　　他速度提升到急速，甚至带出一片残影，仿佛一时间有数个韦一笑将辛寒圈在中间，同时出手攻击一样。

　　辛寒也不着急，寒冰绵掌虽然可怖，但这点寒气对紫霞八层的他来说根本不算什么，他想见见这韦一笑到底快到什么程度，他干脆不出剑，只凭借身法躲闪，到最后他自己也开始佩服起老蝙蝠来。

　　这韦一笑越转越快，速度提升到极致之后，残影一化二、二化三、最后竟然出现六个韦一笑同时在四面八方攻击过来，这份速度就是比当初的东方不败也不遑多让。

　　而东方不败众所周知，他速度快是凭着神功宝典，而韦一笑却是一半实力，一半的天赋，这份轻功天赋当真震古烁今。

　　辛寒不禁幻想起来，若是让韦一笑练了葵花宝典，那速度得快到什么样啊，不过估计这老蝙蝠不能干。

　　正当他准备出手将韦一笑击败的时候，只见这位轻功天下无双的韦蝠王，忽然闪出五丈多远。

　　辛寒还以为他要跑，也不着急，反正也跑不出自己的手掌心，当即嗤笑道：“韦蝠王就这点信誉，打不过就跑？”

　　不过他猜错了，韦一笑并未逃跑，而是张口便吐了出来，接连呕吐了几口，这才平息，朝辛寒道：“小子别得意，谁说我老蝙蝠要跑了，不过好久没人能让我出全速了，转的太快有些受不了，不过我现在已经适应了，你小子的死期到了。”

　　他说完，猛然发动朝辛寒冲过来，看那速度比刚才还要快上几分，看来果然适应了这等速度。

　　正当辛寒以为韦一笑冲到面前会出招之时，韦一笑身形一闪，便到了他身后，一掌便朝着辛寒后心打了过去。

　　这一掌若是按实，寒冰绵掌就会瞬间发动，寒气在一瞬间便能投入人体，将心脏冻住，任你武功再高也要饮恨掌下。

　　老蝙蝠这一招“忽前忽后”乃是平生最得意的手段，死在这一掌下的武林高手不在少数。

　　正当他以为辛寒也要在这一招下吃亏的时候，就见辛寒反手一剑横抽，直接抽在他的脸上，一股巨力将他临空抽飞。

　　不过这一下似乎并未伤害到他，只是感觉脸皮有些疼痛，身体临空一翻，便落在黄沙之上，足尖一点复又攻了上来。

　　可刚到辛寒身前，便觉得胸口一麻，低头一般不知何时，辛寒的宝剑，以经点在他膻中穴上，若不是剑未出鞘，这一剑怕要将他刺个通透。

　　这一下太过突然，韦一笑感觉就好像那剑原本就在那里，他自己对着宝剑冲过去一样。

　　“怎么可能这么快？！”韦一笑如今全身麻木，只剩下嘴巴能动，摔倒前犹自不甘心问了出来。

　　辛寒看着地上的韦一笑，问道：“这回服不服？”

　　他边说，边用一阳指给韦一笑疏通穴道，这一下戳中膻中穴，着实狠了一些，若不是辛寒还收了点力道，那……谁说剑不出鞘就捅不进去了？

　　韦一笑不一会便缓了过来，满脸沮丧的坐在地上，忽然他抬头道：“你刚才说让我十招还算数么？”

　　辛寒道：“当然算数，这次你再攻击，我十招之内不出手。”

　　“好，那我便出招了。”韦一笑站了起来，面色严肃，好似正在蓄力，忽然他发动了。

　　不过让辛寒大跌眼镜的是，这老蝙蝠不是奔着他过来，而是朝着相反的方向撒腿就跑。

　　辛寒在他身后喝到：“老蝙蝠你要食言而肥么？”

　　韦一笑边跑边道：“我老蝙蝠说话算话，不过你说让我十招，我不出招看你怎么让，等老蝙蝠哪天心情好再来跟你打过，这可不是我老蝙蝠食言啊。”

　　辛寒呵呵一笑，这老蝙蝠也算有趣，他倒不算食言而肥，这般做法就是直接耍无赖了，我不跟你打，就分不出胜负，这不算食言吧，老蝙蝠现在就是这么想的。

　　周芷若叫道：“这老头太过无耻，这种事都干的出来。”

　　辛寒道：“无妨，看我将他抓回来。”

　　可让两人没想到的是，还没等辛寒动手，韦蝠王就以一个狗抢屎的姿势一头栽倒，乎在沙堆上。

　　辛寒急忙跑了过去就见韦一笑脸色泛青倒在地上，正浑身哆嗦，好似发了羊癫疯一般。

　　周芷若也到了近处说道：“韦一笑又在使诈么……啊寒哥哥快看他脸上。”

　　辛寒早已看见，就见韦一笑胡须上随着他每一次呼吸都开始结出白霜。

　　辛寒伸手一摸老蝙蝠的手腕，只觉冰凉刺骨，脉搏也若有若无，好似将死之人一样。

　　“不好，这老家伙连番动手，却没时间饮血，这是寒毒发作了，芷若你给我护法，我帮他度过这一关。”说着将倚天剑递给周芷若。

　　周芷若知道辛寒是明教护教法王，便也理解他出手救治韦一笑，便点了点头，接过倚天剑护卫在辛寒左右。

　　辛寒将韦一笑扶起将他盘膝做好，然后施展一阳指力，接连点在韦一笑周身大穴上。

　　一阳指在治疗伤势上丝毫不逊色它的攻击力，在各种疗伤的武功上可谓排名第一，但是对使用者要求极高，一旦施展疗伤法门，便不能停歇，须连点伤者周身三百六十处穴道。

　　若是半途中断，便是点了三百五十九处穴道，只差一处穴道没点，也会前功尽弃，而且伤者更伤，就连施术者也会遭到反噬受伤不轻，并且就算成功施术者也会耗尽精力，内力尽失，需要五年时间方能恢复。

　　不过辛寒却是不怕这个，他体质特殊精神力极为强大，睡上一觉便能恢复过来。

　　辛寒运指如飞，一口气点了三百个穴道，便在这时，忽然不远处一声厉喝：“何人敢伤韦一笑，快快住手，否则将你碎尸万段。”

　　但见一个胖大和尚，身法如飞，便到了近前。

　　周芷若持剑挡在辛寒身前，将他护住，朝着和尚喝到：“停下，我寒哥哥在给韦一笑疗伤，你休得靠近。”

　　那和尚见说话的少女穿着峨眉弟子的服装，所以根本不信，一双大手朝周芷若抓来：“小丫头，给我闪开吧你。”

　　周芷若眉头一皱：“既然如此就别怪我不客气了。”说完便持剑迎了上去。

　　那和尚本来打算直接用空手入白刃将对方长剑拿下，谁知道这小丫头剑法颇为不俗，几招都没能拿下，便即动了真火，施展本领与周芷若斗了起来。

　　周芷若展开峨嵋剑法，越打越快，她剑法经过辛寒指点，招式纯属连贯，一时间那胖大和尚根本奈何她不得，而且还被她占了上风。


第199章 两女相见

　　那胖大和尚眼见拿她不下，又见那边辛寒接连对韦一笑动手，而老蝙蝠面色难看之极，显然受了重伤，当即大为光火，直接朝周芷若的宝剑抓去，想拼着受伤也要将对方宝剑夺下。

　　可他手指刚一搭边，便觉得一股刺痛，瞬间便反应过来对方用的定是稀世宝剑，在要抓住剑刃的一刹那，硬生生将手伸了回来，抬手一看，只见一道伤口深可及骨，当即倒吸了口冷气，急忙退后。

　　“倚天剑？灭绝老尼居然把倚天剑交给你了？你到底是什么人？”这和尚显然还不知道辛寒夺剑之事。

　　周芷若见他后退也不追击，但也不与他说话，之事守在辛寒身前。

　　这和尚眼珠一转，忽然想到了办法，只见他猛然用脚踢在脚下黄沙上，顿时一片黄沙扬起，如同暗器，朝着周芷若和辛寒射去。

　　他用劲巧妙，这黄沙分成两股一明一暗分袭两人，力量也甚是惊人。

　　周芷若只见到第一道黄沙飞来，便运使倚天剑，舞成一道剑幕，让黄沙近身不得，却不料另一股黄沙直袭辛寒，等她发现已经来不及了。

　　辛寒此时已经点出三百五十八指，还差两指就大功告成，便在这时，一股黄沙带着劲道朝他背心激射而至。

　　他现在全力施展一阳指根本不能分心，要是半途而费，他有自愈能力倒还好说，那韦一笑在反噬之下，伤上加伤怕是要立刻挂掉。

　　辛寒怕分心，弄死老蝙蝠，便不敢动用异能，只好硬挨了这一下，那黄沙虽软，但在胖和尚内力之下如同大锤一般正中他后心。

　　辛寒点出最后两指的同时，一口鲜血喷了出来，这一下怕是五脏都要受伤，可见力量之大。

　　周芷若见辛寒受伤，大发雌威，朝着和尚就冲了过去，倚天剑全力进攻，连防守都不顾了，招招都是奔着同归于尽而去，一时间将那和尚打的连连败退。

　　“芷若，住手，自己人。”刚才还因为吐血一脸惨白的辛寒此时已经恢复如常，起身便叫周芷若退回来。

　　周芷若恨恨的看了那和尚一眼，退到辛寒身边。

　　那和尚一愣，有些摸不清头脑，但他见韦一笑脸色比之刚才好上许多，便暂且住手问道：“你究竟是何人？”

　　辛寒道：“我辛寒，几年前加入明教，如今是第五护教法王。”

　　那和尚眼睛一瞪：“你就是辛寒？不对，你是我教中人，怎么会与峨眉弟子在一起？”

　　辛寒笑着拉起周芷若的手：“这是我未过门的妻子，又如何不能在其一起了。”

　　和尚也不傻，不可能听他几句话便信了，又道：“我要过去看看韦一笑。”

　　辛寒道“请便。”

　　韦一笑此时已经缓了过来，正在运功平复功力，那和尚走近见他没事这才放心。

　　不一会韦一笑张口吐出一道寒毒凝聚的白气，这才睁开眼睛，眼神复杂的看了辛寒一眼，起身跪倒在地：“你不计前嫌，救了老蝙蝠一命，我韦一笑也不是不知好歹的人，输了就是输了，以后你辛寒就是我的主子。”

　　辛寒连忙上前搀扶：“蝠王切勿当真，之前不过是说笑而已。”

　　韦一笑跪在地上退后两步，躲开辛寒的搀扶：“你刚才清除了老蝙蝠体内一半的寒毒，对我恩同再造，又有先前之言，若老蝙蝠食言而肥，怕也没脸活在这个世界上了，你要不同意，我立刻就死在你面前。”

　　说着单掌一竖，放在自己额头上，等待辛寒决断。

　　那和尚都懵了，对着韦蝠王道：“韦一笑，你是不是傻了？认别人当主子？要不你干脆认我当爹得了，我还差个儿子。”

　　韦一笑骂道：“说不得，你别馋和，我给你当爷爷都嫌你老，辛寒给个痛快话吧，行不行。”

　　辛寒心里那是一百个同意，有了韦一笑支持，自己离教主的位置便又进一步，当即道：“好好，按你说的办。”

　　韦一笑听了，这才起身站在辛寒身侧。

　　辛寒看着和尚，原来这就是五散人之一的说不得，当即见礼道：“原来是说不得大师，辛寒有礼了。”

　　说不得回礼道：“原来真是辛法王，刚才多有得罪。”他见辛寒吐血片刻就恢复正常，知道这位法王名头不虚，当即还礼。

　　辛寒道：“不知者不罪，你也是关系则乱罢了，如今六大派势强，咱们赶快回援光明顶。”

　　说不得和韦一笑齐声答应，辛寒带着周芷若，四人朝光明顶的方向跑去，到了光明顶下，又遇见五散人其他几位，彭和尚彭莹玉、铁冠道人张中、冷面先生冷谦、和周颠四人。

　　彭和尚当年见过辛寒，惊讶道：“少侠怎么在此？”

　　辛寒笑道：“我如今也入了明教。”

　　彭和尚笑道：“如此正好，大家同为教中兄弟。”

　　韦一笑道：“我家主人就是神剑书生辛寒。”

　　他这一说，彭和尚四人大奇，韦蝠王何时有了主人。

　　辛寒便将经过讲了一遍，五散人放声大笑。

　　众人一同上了光明顶，见到杨逍，众人几句话便说不到一处，接着便为了谁做教主的事情吵了起来，韦一笑闲不住也加入战团，几个明教高层顿时吵成一片。

　　辛寒无奈道：“你们吵着吧，我去看看不悔。”说着带着周芷若就走。

　　临出大厅时，他趁着众人吵成一团不注意，从虚空戒中取出一个“超能失控世界”买的摄影机，打开开关放在暗处，镜头正对着大厅。

　　等出了大厅，周芷若问道：“寒哥哥，你刚才放的是什么？”

　　辛寒道：“日后你自然会知道，这个可有大用处，等着看好戏吧。”

　　到了杨不悔的院中，辛寒犯愁怎么给几女介绍，周芷若见他表情，琼鼻一皱：“寒哥哥你是不是惹下什么风流债了？”

　　辛寒还没等说话，那边杨不悔听见有人来，便和小昭与丁敏君一同出门查看，见到是辛寒，顿时如乳燕归巢般扑了过来。

　　跑到一半，见周芷若牵着辛寒的手，便停了下来，俏脸一寒道：“寒哥哥，她是谁。”

　　周芷若虽然柔顺，但见眼前女孩颇为不善，也起了争胜之心道：“我是寒哥哥的未婚妻，你又是谁？”

　　杨不悔怒道：“我才是寒哥哥的未婚妻。”

　　两女说完一同朝辛寒看去，辛寒讪讪的道：“都是！”

　　丁敏君虽然已经驯服，但是当年在辛寒手中吃了不少亏，虽然没想着报复，但是看到这个主人吃瘪也是很乐意的，当即说道：“周师妹，这位是你纪晓芙师姐的女儿，说起来，还是你的晚辈呢。”

　　辛寒顿时头疼不已，狠狠瞪了丁敏君一眼：“怎么还把这层关系抖出来了。”

　　他没等两女发飙，一把也把杨不悔拉了过来，左手杨不悔右手周芷若，对两女同时说道：“你们考虑好，到底要不要和我在一起，如果你们要走，我不会反对，如果和我在一起，就别吃醋耍小性子。”

　　说完，他同时将两女松开：“你们好好聊一聊，我没回来之前不许出这个院子。”

　　说完辛寒回头就走，他尊重两女的选择，不会勉强她们任何一个人。

　　周芷若顿时慌了神，辛寒在她最无助的时候出现，她早已把寒哥哥的身影刻在自己的心里，如何还能分开，当即大声道：“寒哥哥，我永远不会离开你的。”

　　杨不悔虽说感情没有周芷若那么深，但也是从小到大喜欢辛寒的，见周芷若率先表态，怎肯落于人后，当即也委屈的道：“好啦，你回来吧，我不耍小性儿便是。”

　　小昭崇拜的看着辛寒心想：“不愧是明尊，真霸道。”想起自己母亲和自己的身份，不由得脸红如发烧。

　　丁敏君一见没戏看了，不禁暗哼一声：“真没意思。”

　　辛寒回头拉住两女的手：“这才乖么，好了，我真的还有事，一会光明顶可能会有危险，你们分散，也别出这个院子，等我办完事就回来找你们。”

　　周芷若和杨不悔对视一眼，都朝辛寒柔顺的点头，同时一起说道：“寒哥哥你自己也要小心。”

　　辛寒点点头出了院子直接找到张无忌：“无忌走师父带你看一场好戏去。”

　　他拉着张无忌直到大厅，纵身越上房顶，将瓦片轻轻掀开一块只漏个缝隙，和张无忌一起朝大厅里看去。

　　此时大厅中以上演了全武行，杨逍和五散人韦一笑，已经从吵架变成了全武行。

　　辛寒小声笑道：“刚才还在吵架，现在终于打起来了，无忌你知道这说明了什么问题么？”

　　张无忌也小声道：“师父，我看你怎么有幸灾乐祸的意思，对了，这说明什么问题？”

　　辛寒笑道：“说明了‘能动手就别吵吵’谁的拳头大谁就有道理。”

　　“……”

　　辛寒又道：“你答应我，一会无论发生什么，都不要现身出去，为师自有道理。”

　　张无忌想也不想便点了点头。

　　忽然大厅中又有变化，一个灰袍人忽然出现，偷袭了大厅中的众人，杨逍更是连中两下，当即动弹不得。

　　张无忌想要去救，又想到刚才师父说的话，便停了下来，朝师父看去，就见辛寒正盯着他摇了摇头，示意他不要冲动。


第200章 生擒成昆

　　那灰袍人冷冷的道：“光明左使名不虚传，连中我两下‘幻阴指’，居然仍能站立。”杨逍道：“你这弹指功夫是少林派手法，可是这甚么‘幻阴指’的内劲，哼哼，少林派中却没这门阴毒武功。你是何人？”

　　灰袍人哈哈一笑，说道：“贫僧圆真，座师法名上‘空’下‘见’，这次六大派围剿魔教，你们死在少林弟子手下，也不枉了。”

　　杨逍道：“六大门派和我明教为敌，真刀真枪，决一死战，那才是男子汉大丈夫的行径，空见神僧仁侠之名播于天下，哪知座下竟有你这等卑鄙无耻之徒……”说到这里，再也支持不住了，双膝一软，坐倒在地。

　　圆真哈哈大笑，说道：“出奇制胜，兵不厌诈，那是自古已然，我圆真一人，打倒明教七大高手，难道你们输得还不服气么？”

　　圆真笑道：“你魔教光明顶七巅十三崖，自己当作天险，在我少林僧侣眼中，也不过是康庄大道而已，何足道哉？你们都中了我的幻阴指，三日之内，各赴西天，那也不在话下，贫僧这便上坐忘峰去，埋下几十斤火药，再灭了魔教的魔火，甚么天鹰教啦、五行旗啦，急急忙忙上来相救，轰的一声大响，地下埋着的火药炸将起来，烟飞火灭，不可一世的魔教从此无影无踪。”

　　园真说的得意，不料韦一笑还存有余力，伺机偷袭在园真背上拍了一掌，那园真也是强悍，中了一记寒冰绵掌，却也有还手之力，反手在韦一笑身上点了一指，却是个两败俱伤的局面。

　　韦一笑毕竟是与谢逊、殷天正齐名的人物，这一掌威力不小，园真点出一指后，单觉胸口烦恶欲呕，数番潜运内力欲图稳住身子，总是天旋地转，便欲摔倒，只得盘膝坐下，运气与那“寒冰绵掌”的寒气相抗。

　　园真比明教众人受伤较轻，全力运功之下伤势逐步好转，看样子不出意外最先恢复的定当是他。

　　反观明教几人，那园真幻阴指力奇诡，带着一股冰冷寒气，略一运功，那幻阴指寒冰般的冷气便即侵入丹田，忍不住的发抖，各人越来越是失望，心中难受之极，反盼圆真早些回复功力，上来每人一掌，痛痛快快的将自己打死，胜于惨受这种无穷无尽的折磨。

　　张无忌看到这种情况如热锅上的蚂蚁，对辛寒低声说道：“那位大师也是正道中人，怕是误会了我们明教，不如现在出去，将两边制住，说清误会，岂不是好？”

　　辛寒冷笑道：“他是好人？小子你看着吧，一会你就恨不得能吃他血肉，不过你给我冷静点，我没让你动，你就不要下去，听见了么。”

　　张无忌虽然不明白辛寒说的什么意思，也不知道为什么自己一会就要吃那位大师的血肉，可说话的是他师父，不明白也要听从，便点头答应。

　　果然不久，园真先一步恢复了行动，他以为明教大势已去，自己胜券在握，便将当年的事一一说了出来。

　　这些秘密他隐藏了一辈子，只有他一人知晓，如今他以为这些人都将死在他手下，便不再隐瞒一吐为快，将这些年的憋闷，全都道了出来。

　　他告诉众人他就是混元霹雳手成昆，并且如何与阳顶天夫人相恋，又在其婚后藕断丝连，终被阳顶天见到，导致修炼乾坤大挪移的阳顶天走火入魔，最后阳顶天夫妻毙命，成昆如何将这仇恨转嫁到整个明教身上。

　　又如何去找自己的弟子谢逊商量对付明教的大事，结果却发现徒弟早已加入明教，并且还成了赫赫有名的金毛狮王。

　　成昆又说如何装醉侮辱了徒弟的妻子，摔死徒弟的儿子，又如何杀了徒弟父母，弟妹仆役，全家一十三口的事情。

　　当他讲到杀谢逊全家时，明教众人恨不能生啖他的血肉。

　　张无忌伏在房瓦上，浑身忍不住颤抖，就在他要冲下去的时候，辛寒及时封住了他的穴道：“别动，他还没说完，让他将罪行都说出来，咱们再下去不迟。”

　　辛寒说完，便给张无忌解开穴道，果然张无忌冷静了下来，看着师父点了点头，示意自己不会再冲动了。

　　成昆看着明教众人义愤填膺的表情，冷冷一笑，接着往下说，又说道他故意留了谢逊一命，激他杀人如麻，想通过谢逊满手血污扰乱明教。

　　谢逊屡次报仇不成，便到处杀人留下混元霹雳手成昆的名字，但这计策不但没起到作用，反而让他自己成了武林公敌，也为明教到处树立仇敌。

　　成昆大笑：“哈哈，知徒莫若师，谢逊这孩儿甚么都好，文才武功都是了不起的，便是易于愤激，不会细细思考一切前因后果……”

　　成昆得意至极，将如何用谢逊作为杀人之刀，如何引谢逊去杀武当宋远桥和少林空见神僧的事情都说了出来。

　　他狂笑道：“谢逊没杀了宋远桥，虽是憾事，但他拳毙少林神僧空见，掌伤崆峒五老，王盘山上伤毙各家各派的好手不计其数，连他老朋殷天正天鹰教的坛主也害了……好徒儿啊好徒儿，不枉我当年尽心竭力、传了他一身好武功！”

　　杨逍冷冷的道：“如此说来，连你那师父空见神僧，也是你毒计害死的。”

　　成昆笑道：“我拜空见为师，难道是真心的么？他受我磕了几个头，送上一条老命，也不算吃亏啊，哈哈，哈哈！”

　　辛寒看着这里，知道他罪行交代的差不多了，便一拍张无忌，走下去，两人直接击破房顶，落在大厅之中。

　　杨逍等人一见辛寒顿时大喜，成昆老奸巨猾，一见明教众人的表情，就知道来人应该武功不弱。

　　他不动声色，对辛寒冷然道：“你是何人？我乃少林园真，此次上光明顶就是为了替天行道，覆灭魔教而来。”

　　他说着话，毫无征兆的忽然发动，伸手朝离他最近的杨逍抓去，想以杨逍为人质让来人有所顾忌，这样也好让他有机可乘。

　　却不料为首那个少年，遥遥一指点出，就觉的一股炙热指风，扑面而来。

　　成昆暗自冷笑：“若轮到指力，我这幻阴指还没怕过谁。”他停住身形，使出一招幻阴指点了出去。

　　“啵”两股指力在空中一撞，成昆肩膀一晃，“蹬蹬”连退两步这才稳住身形。

　　成昆心中大震，虽说自己有伤在身，但一指能将自己逼退两步，有这等指力的人在武林中也应该是大大有名。

　　“你到底是谁？”

　　辛寒脸上带着笑意：“在下辛寒，见过大师，混元霹雳手的大名当真如雷灌耳。”

　　成昆眼神一缩：“你就是辛寒？明教第五护教法王？没想到你这么年轻。”

　　他话音未落，骤然出手，分别两指点向杨逍和韦一笑，然后回身就跑。

　　成昆不是傻子，能当上明教法王，定然不是易与之辈，自己身上有伤难免吃亏，不如干掉两个厉害的，趁乱逃走，如此明教元气大伤，也必然败在六大派手上。

　　他想的倒是不错，可辛寒也不是吃素的，两记一阳指迎了上去，将他发出的幻阴指消于无形，接着内力就跟不要钱似得射出十几道一阳指来。

　　成昆连闪带躲，同时发出幻阴指，勉强闪过，但却被逼了回来，若想再跑也是不可能了。

　　既然远程打不过，那就近身搏斗，成昆足尖一点，用幻阴指开路，朝辛寒急冲过来。

　　辛寒冷冷一笑，躲过幻阴指力，倚天剑出鞘直接迎了上去，这一交手，成昆便知道为什么面前这位叫“神剑书生”了。

　　这等剑法当世仅见，他刚一发招，对方剑招立刻变化，总是指着自己破绽要害之处，若是不便招怕是一下便要被刺死。

　　当下成昆拿出浑身的本事，打起精神，将自己一身所学发挥到极致。

　　他不愧是谢逊的师父，这份武功当真惊人，而且他在少林潜修多年，少林的绝技也学了不少。

　　辛寒看来，成昆的武功犹在杨逍之上，当真不可小觑，若是自己没有九剑，想要对付他还真要费一番功夫。

　　交手几合，辛寒便摸清了成昆的深浅，也失去了戏弄他的心思，连出两剑，指向成昆两处破绽，逼得他无处可躲。

　　成昆表情扭曲，他没想到这神剑书生当真剑法通神，凭他的本事居然没有还手之力，眼看着这两剑躲不过去，他把心一横，身子一侧避开要害迎了上攻来的宝剑，连着朝辛寒打出两记幻阴指。

　　他想以伤换伤，他相信自己的幻阴指力只要点中对方，必让对方失去行动能力，倒是自己还有翻盘的机会。

　　他见张无忌比辛寒还要年轻一些，所以没拿张无忌当回事，虽然这少年正用仇恨无比的眼神盯着他，可是他根本不在乎蝼蚁的感受。

　　辛寒哪里能让他得逞，独孤九剑，千变万化存乎一心，随心所欲，刺出的两剑，顺手收回，剑尖一挑，便在成昆两根手指上划过。

　　倚天宝剑何等锋利，成昆甚至都没感觉到疼痛，只觉手指一凉，他两根手指便离体而去。

　　辛寒脚下移动，瞬间拉近两人距离，左手一阳指连出，尽皆点在成昆身上，当即将他点倒，一阳指封穴天下一绝，短时间内，也不怕他能冲开。


第201章 辛寒出场

　　张无忌见师父将成昆擒住，赤红着双眼上来就要将成昆毙于掌下，替谢逊报仇。

　　掌刚发出，被辛寒用剑脊在他手腕上一引，顿时打偏，成昆身旁碎石纷飞，地砖碎了好几块，地面也陷落半米多深，形成了一个大坑。

　　成昆这才知道，原来这个少年的功夫也如此高强，只是不知他与自己有何仇恨。

　　“师父！你莫要拦我，我要给我义父报仇。”张无忌红着眼睛，第一次跟辛寒喊了起来。

　　成昆虽然穴道被封，却没被点上哑穴，知道自己难以幸免，索性已经放开生死，听了张无忌的话不免升起好奇之心。

　　“哦？你义父和我有仇？说说你义父是谁？能和我有仇的必然不是无名之辈。”

　　张无忌怒道：“我义父就是谢逊，就是你害的我义父家破人亡，害的他老人家远遁海外。”

　　成昆一怔，眼睛里一丝愧疚闪过，又瞬间隐去：“原来是我徒弟的义子，想来你就是那个张无忌了，无忌……无忌……我徒弟的儿子也叫无忌，却被我活活摔死，你的确该杀我，动手吧！”

　　“无忌，此时还不能杀他，还要留着他和六大派解释，你放心吧，忙过这段日子，咱们出海将谢法王接回中原，到时候让他亲自报仇。”

　　张无忌静下心来一想，觉得师父说的有道理，成昆还真不能杀，要不外面将会血流成河，再说若是能让义父亲手报仇，那当真再好不过。

　　“师父，我听你的。”张无忌朝辛寒点了点头。

　　辛寒道：“你医术了得，先去看看杨左使他们，我先把成昆的武功费了，省的他贼心不死。”

　　“好。”张无忌点点头，就去看杨逍等人的伤势，他医术得到胡青牛真传，所练九阳神功又是幻阴指的克星，由他医治几人，事半功倍。

　　辛寒在成昆恶毒而仇恨的眼神中毫不犹豫，用一阳指点破了成昆的丹田气海，数十年苦修顿时化做流水，成昆一瞬间就如同老了几十岁，本来明亮炯炯的眼神也黯淡了下去，整个人瞬间萎靡在地。

　　为了防止意外，辛寒又将紫霞真气输入到他体内，堵塞了他体内的经脉，这样即使他恢复功力，怕也如令狐冲当年一样，成为废人。

　　搞定成昆，辛寒走到之前放置摄影机的位置，只见那摄影机还在工作，他检查了一遍，见之前发生的事情都被记录下来，这才满意的将摄影机收起，留作杀手锏使用。

　　张无忌给众人驱除幻阴指的寒气，速度很快，过了一会，这些明教的高层就都恢复了行动。

　　杨逍看着辛寒没有好气的道：“你小子关键时刻跑哪去了，害的我们差点全军覆没。”

　　他这一说，韦一笑顿时不干了：“怎么杨逍？你还想恩将仇报不成，告诉你，你若敢对我主人不利，小心老蝙蝠翻脸不认人。”

　　五散人被辛寒所救，对他自然感恩戴德，都站在韦一笑这边，对杨逍怒目而视。

　　杨逍也急眼了：“怎么，老子训自己女婿，干你们屁事！”

　　“女婿？”其他人都不解，杨逍朝辛寒道：“小子，你敢说你和不悔之间没什么吗？”

　　辛寒四十五度角，从他和张无忌破开的窟窿里，仰望天空：“大家发现没有……”

　　“什么？”几人顿时一惊，难道又有强敌袭来？

　　“今天的天气，真的不错。”

　　几大高手差点没让他晃的吐血。

　　韦一笑也不是傻子，自然看出杨逍说的确有其事，人家翁婿之间的事，自己倒是不好多管，当即不再说话。

　　就在这时，一个教众匆匆来报，五行旗，天鹰教败退，六大派已经将光明顶包围了，白眉鹰王殷天正独木难支，恐怕支撑不了多久。

　　杨逍道：“走，咱们去会会六大派。”

　　五散人和韦一笑齐声叫好。

　　辛寒道：“没事，咱们有成昆在手，这些事情都是他引起来的，到时候可以当面对质。”

　　杨逍摇头：“你想的太简单了，这成昆当着六大派的面如何能够承认？就算承认那些人也会说是咱们明教逼迫他这么说的。”

　　辛寒笑道：“放心吧，一会你们就会知道的，无忌，这成昆就交给你看守，千万别丢了，也别弄死了。”

　　张无忌点头，答应，提着成昆，跟在辛寒等人身后，说不得看着他跟来，想了想，取出一个袋子扔了过来：“先将他装到袋子里提着，等用他之时再放出来不迟。”

　　这袋子是说不得的成名宝贝，刀剑难伤，名叫“乾坤一气袋”。

　　张无忌点头将成昆直接装进袋子，用手提着急忙跟上。

　　辛寒几人出了大门，到了总坛的广场上，场上黑压压的站满了人，西首人数较少，十之八九身上鲜血淋漓，或坐或卧，是明教的一方。东首的人数多出数倍，分成六堆，看来六派均已到齐。

　　这六批人隐然对明教作包围之势。

　　此时广场中心有两人正在拼斗，辛寒定神看时，见相斗双方都是空手，但掌风呼呼，威力远及数丈，显然二人都是绝顶高手。

　　那两人身形转动，打得快极，突然间四掌相交，立时胶住不动，只在一瞬之间，便自奇速的跃动转为全然静止，旁观众人忍不住轰天价叫了一声：“好！”

　　这两人辛寒都不认识，悄声问周围几人道：“这两人都是高手，不知道哪个是咱们明教中人。”

　　韦蝠王指着其中一人道：“主人，那个便是殷老儿了，没想到几年不见这老儿武功还没落下。”

　　周癫也道：“殷老儿的对手是武当派的四侠张松溪，当年我与他曾有一面之缘。”

　　张无忌在众人身后看了一眼，急道：“怎么四伯和外公打起来了？”

　　周癫几人这才知道他是鹰王的外孙，杨逍道：“你先别急，他们两人出手都有分寸，看来是只决胜负，不分生死，应当没事。”

　　张无忌听完这才放下心来。

　　辛寒仔细看去，只见鹰王是个身材魁伟的秃顶老者，长眉胜雪，垂下眼角，鼻子钩曲，有若鹰嘴，不禁暗道：“怪不得叫白眉鹰王，不但是因为鹰抓功的缘故，就是长相也极为形象。”

　　又看武当四侠，只见张松溪身材矮小、满脸精悍，脸上一股正气，武功着实不弱。

　　殷天正和张松溪这一比拼内力，顿时进入拼血状态，头顶都冒出丝丝热气，两人便在这片刻之间，竟已各出生平苦练的内家真力。

　　一个是天鹰教教主、明教四大护教法王之一，一个是张三丰的得意弟子、身属威震天下的武当七侠，眼看霎时之间便要分出胜败。

　　终究殷天正老而弥坚，比张松溪多练了二十年的内功，将武当四侠逼退了半步，张松溪洒然认输。

　　殷天正道：“武当是小婿师门，难道今天这事，就没有缓和的余地么？”

　　突然武当派中抢出一个汉子，指着殷天正怒道：“殷老儿，你不提我张五哥，那也罢了！今日提起，叫人好生恼恨，我俞三哥、张五哥两人，全是伤折在你天鹰教手中，此仇不报，我莫声谷枉居‘武当七侠’之名。”

　　呛啷啷一声，长剑出鞘，太阳照耀下剑光闪闪，摆了一招“万岳朝宗”的姿式。

　　这是武当子弟和长辈动手过招时的起手式，莫声谷虽然怒气勃勃，但此时早已是武林中极有身分的高手，在众目睽睽之下，一举一动自不能失了礼数。

　　殷天正叹了口气，脸上闪过一阵黯然之色，缓缓道：“老夫自小女死后，不愿再动刀剑，但若和武当诸侠空手过招，却又未免托大不敬。”

　　他正要朝旁边的教众借兵器使用，忽然有个声音从明教众人身后传出：“鹰王，你已经胜过一阵，这一阵不如让给小子如何？”

　　他这一说话，身前众人自动闪开一条路，将几人显现出来，这才发现杨逍、蝠王、和五散人都已到场，明教顿时军心大振。

　　只是为首说话的年轻人，许多明教弟子并不认得，只有常驻光明顶的教众才知道这位便是第五位护教法王，神剑书生了，只是都不知道他武功如何。

　　殷天正先退杨逍几人点点头，又对辛寒道：“小友何人？”

　　殷野王站在殷天正身后，语气不善的道：“爹，此人便是那神剑书生了。”他被辛寒一招放到心中还多有不忿，不过他知道对方武艺确实高强，若能替老爹抵挡一阵倒是一件好事。

　　殷天正眉头一皱，倒不是瞧不起辛寒，只是见他年纪不大，怕他有失，便拱手道：“原来是辛法王，对面是武当七侠莫声谷，不如我先出战，辛法王为老夫掠阵如何？”

　　明教众人见辛寒年纪小，更是有人叫道：“小小年纪说什么大话，小心有命上去，没命下来。”

　　明教众人向来都是直爽的汉子，即便辛寒位列护教法王，但若是没有能力，他们却是不服的。

　　辛寒也不气恼，笑道：“是不是大话，打过才知道，鹰王还是休息一会，小子先与他们耍耍，说完顺着众人让出的通道走到前面。”

　　“这……”殷天正见辛寒执意如此，心中却是担心他丢了小命，看向杨逍问道：“你怎么不劝劝。”

　　杨逍含笑道：“鹰王莫急，看着就知道了。”

　　张无忌提着乾坤一气袋，道：“外公，你放心吧，我师父厉害着呢。”

　　殷天正一愣，外公？看着张无忌有些不敢确认：“你是……？”

　　“外公我是无忌啊！”

　　“无忌？你都长这么大了！好好……”殷天正见张无忌确有几分女儿模样不禁有些伤感起来。


第202章 大发神威

　　辛寒在众目睽睽之下，慢悠悠的走到场中，明教众人看他的眼神都是不信任，而六大派中的众人除了少数在他手上吃过亏的人之外，看他的表情都是嘲讽的眼神。

　　华山派众人自是认得他，当即表情尴尬，要知道这人当年可是一人独剑挑了整个华山派，取走了前掌门鲜于通的人头。

　　灭绝看着辛寒手中的倚天剑，恨得牙根都痒痒，她这些年苦练武功，就是想将倚天剑亲手夺回来，此刻见辛寒要和莫声谷动手，自然凝神观战，观察敌情。

　　莫声谷见一个少年走出来，颇觉诧异：“阁下何人？在下挑战的乃是白眉鹰王，你有何资格与我动手。”

　　莫声谷虽然是武当七侠之中最年轻的一个，但手下功夫着实不弱，弱冠之年便以纵横江湖，到现在七侠莫声谷的名号那也是响当当，胸中自然有一股傲气。

　　辛寒朝莫声谷拱手施礼：“在下辛寒，见过莫七侠。”

　　莫声谷眼神一凝：“原来你就是号称神剑书生的辛寒，也好，既然你也是护教法王，我对你动手就不算以大欺小，来吧。”

　　对方是明教法王，身份极高，莫声谷也不留手，当下使一招“百鸟朝凤”，但见剑尖乱颤，霎时间便如化为数十个剑尖，罩住敌人中盘，这一招虽然厉害，但仍是彬彬有礼的剑法。

　　辛寒也不出剑，在莫声谷剑光里如同闲庭信步，只稍微移动两步便将十几道剑光闪过。

　　所有人都吃了一惊，这辛寒身法好生厉害，没见到他怎么腾挪闪避，便将莫七侠一招“百鸟朝凤”轻松躲了过去。

　　其实他们都猜错了，辛寒不是身法厉害，而是料敌机先，莫声谷一抬手，一晃肩，辛寒就知道他剑势要落在何处，自然提前闪避，轻松躲开。

　　莫声谷的剑招愈来愈快。

　　昆仑、峨嵋诸派均以剑法见长，这几派的弟子见莫声谷一柄长剑上竟生出如许变化，心下都暗暗钦服：“武当剑法果然名不虚传，今日里大开眼界。”

　　可是不论他如何腾挪劈刺，总是就差那么一点就刺中对方，莫声谷心下明白，自己若是奈何不得对方的身法，便是自己输了。

　　若在平时他必定弃剑认输，可此时不行，围攻光明顶是生死之战，在对方没有击败自己的情况下是绝对不能认输的。

　　忽然武当派中有个声音突然传出：“那个小子，莫不是只会躲闪，不敢正面接我七叔神剑？”

　　说话的是宋青书，他知道这个辛寒的绰号叫“神剑书生”所以故意说莫声谷是神剑，来刺激辛寒正面应战。

　　他这一说，其他正派众人也跟着起哄道：“这小子，定是怕了武当剑法。”

　　“我看他只是轻功厉害，武功只是银样镴枪头罢了。”

　　一帮人说的开心，不时哈哈大笑起来，辛寒也有听到，微微一笑也不气恼，事实胜于雄辩。

　　他手握倚天剑柄，长剑出鞘，抓住莫声谷剑招之中一处破绽，长剑直接穿透对方剑光，用剑脊横抽在莫声谷手背上。

　　他这一下用的“震劲”，莫声谷把持不住，长剑顿时飞了出去，辛寒也是看宋青书不顺眼，用念力在那长剑上拨动了一下，调整方向，让长剑直接奔着武当派中的宋青书飞刺而去。

　　这一下速度极快，如同闪电，宋青书都没反应过来，一道剑光就到了眼前，骇的他只来得及“啊！”的大叫一声。

　　就在这道剑光马上要刺中他的时候，旁边伸过来一只手，直接抓在剑柄上，硬生生，将长剑停住，那长剑一停，剑尖“嗡”的一声乱颤起来，可见这剑上所带力量惊人。

　　直到此时，冷汗遍布全身的宋青书，这才明白自己是在鬼门关上走了一遭。

　　再看救他之人正是他的父亲，武当七侠之首，赫赫有名的宋远桥。

　　辛寒出剑击中莫声谷手腕之后，便即收剑入鞘。

　　他出剑，击中对方手腕，到收剑，只是刹那间的事，甚至大部分的六派弟子都没看清他是否出剑，还以为是莫声谷运剑太快不小心脱手了呢。

　　辛寒抱拳：“莫七侠，承让！”

　　莫声谷一脸不可思议，他原以为对方只是身法厉害，没成想这剑法更加惊人。

　　武当七侠在张三丰座下多年，耳提面命，自然学到了张真人身上的洒脱之气，输了就是输了，当即抱拳道：“辛法王好剑术，神剑书生，实至名归。”

　　他说完，便大步返回武当派阵中，脸上看不到半点沮丧之意。

　　直到莫声谷认输，赞辛寒剑法，那些没看清辛寒出剑的人才知道，原来人家已经出剑，不禁心中骇然，自己连人家出剑都没看见，这得多快啊，一时间，六大派气势为之一颓。

　　反观明教教众，简直不敢相信自己的眼睛，没想到这个看上去二十岁都不到少年护教法王，居然有如此高的武功，顿时欢呼起来。

　　殷天正也吃惊辛寒武艺，不禁一脸的惊喜，明教有这等强援，自然是好事一件。

　　忽见武当派中又步出一人，黑须垂胸，却是武当七侠之首的宋远桥，说道：“武当宋远桥，向辛法王讨教几招。”

　　宋远桥心中怀疑，刚才那一剑看似老七莫声谷脱手，其实是辛寒暗中作祟，若是不然，如何青书刚喊完那句话，辛寒便出手打落老七宝剑，又无巧不巧的朝青书刺来，若不是有自己在，这一剑便要让宋家绝后了。

　　其实辛寒只是想吓唬一下宋青书，毕竟武当阵中除了宋远桥还有几位高手，根本伤不到宋青书。

　　辛寒叹道：“其实这一战是可以避免的。”他说的是手中有成昆挑拨的证据，无奈这些正派中人都不听解释。

　　宋远桥摇头道：“自古正邪不两立。”说完就抽出了自己的佩剑。

　　辛寒问道：“若是我击败武当众人，武当是否能够退去。”

　　宋远桥颔首道：“若是我武当派尽败于法王之手，也没面目在此停留。”

　　“好，如此辛某就领教宋大侠高招。”

　　宋远桥毕竟是武林名宿，年岁又长，同时也是辛寒比较欣赏的正派中人，所以他不好托大，取出倚天剑，一招狂风剑法，攻了过去。

　　宋远桥的剑术，比莫声谷老辣的多，见辛寒剑招速度奇快，当即以慢打快，横剑当胸，等对方剑招攻到身前，长剑一引，便将倚天宝剑挡开，然后一招顺水推舟，朝辛寒刺去。

　　这一引一攻之间，尽显武当剑法精意。

　　辛寒喊了一声好，不过他剑法随意而动，不拘泥于招式，长剑刚被挡开，便抬腕屈肘，倚天剑柄“铛”的一声，磕在宋远桥的剑尖上，让宋大侠此招无功而返。

　　宋远桥一剑无功，便收剑回守，一把宝剑使得风雨不透，他打算不求有功但求无过，然后伺机反击。

　　他想的挺好，却不料辛寒用的乃是独孤九剑，只要你出招，便能窥见其中破绽，终于在第三招时，辛寒抓住一个破绽，用同样的手法朝宋远桥手腕抽了过去。

　　可让辛寒没有想到的时，宋远桥见躲闪不过，长剑一抖，用长剑当成暗器，脱手朝他射来，这一下又快又急，若是旁人当真难以躲闪。

　　原来宋远桥早就发现对方剑法惊人，所以心中做好了打算，见辛寒用对付老七的办法对付自己，便就势出了这等奇招。

　　此时辛寒剑势已成，不好收回，不过他虽感意外，却也不惧，左手食指发出一道指力，遥遥点在剑脊上，那长剑立刻被击飞落在地上。

　　宋远桥还有后手，他猜到刚才那一剑虽然突兀，但未必能伤到对方，所以长剑脱手的一刻，大吼一声，猛然靠近，双拳“丁甲开山”，挥击出去。

　　辛寒也暗自佩服，宋远桥的战斗经验如此丰富，果然不是莫声谷可以比拟，当即左手由指化掌，一掌拍了出去。

　　单掌对双拳，看上去吃亏，可辛寒的力量又哪是宋远桥可以抗衡，“轰”的一声过后，宋远桥连退六步，终于在第七步的时候，止住了身形。

　　他站住的瞬间，脸色一红，显然是血气上涌所致。

　　“大哥。”“爹你没事吧！”俞连舟、莫声谷、殷梨亭、张松溪、宋青书……等人都抢上前来。

　　无论明教还是六派，此时皆用震惊的神色看着辛寒，这是何等的武功，一剑败莫声谷，三招让宋远桥弃剑，一掌将之击退。

　　这说明了这个年轻人，无论剑法、身法、内功，都要比宋远桥强的不是一点半点，这可不是路人甲，而是大名鼎鼎的武当宋远桥。

　　这时就连少林几个老和尚都不禁动容，表情跟着严肃起来。

　　宋远桥并未受伤，只是一时气血涌动，他朝辛寒拱手道：“如果我没猜错，阁下就是汉水之畔与我恩师张真人切磋过的那个辛寒少侠吧？”

　　他这一说顿时全场哗然，众人都是震惊，此人竟然与张真人切磋过，虽然不用想也知道是张真人获胜，但这也了不得啊，至少他有让张真人动手的资格。

　　峨眉灭绝眉毛一挑，眼光如剑直射辛寒，她一直认为两个辛寒不是一个人，听宋远桥这么说难道是认错人了？

　　殷梨亭道：“大哥你是不是认错人了？那个辛寒我见过，并不是此人。”宋青书也点头，那个辛寒长得太过一般，哪有面前这人如此丰神俊朗。

　　宋远桥却摇头道：“不对，恩师说那人剑法犹若天马行空，已达随心所欲之境，就是恩师当年也奈何他不得，此等剑法天下只此一家，我想就是眼前这位辛法王了，法王，宋某说的可对。”

　　他一说完，所有人一片安静，呼吸可闻，宋远桥刚才说的什么，此人剑法竟让张三丰，张真人奈何不得！这剑法不是天下无敌了么。

　　辛寒微微一笑：“张真人谬赞了，在下同样也奈何不得他老人家。”


第203章 还有谁不服？

　　什么叫同样奈何不了他老人家？

　　所有人都知道这少年指的是张三丰，那个超过百岁的武林神话，比肩达摩祖师开创了武当一派的一代宗师。

　　若是之前没有宋远桥这一番话，别人都会以为这少年是胡乱吹大气，可是有了宋远桥的佐证，那这少年说的就是真事，天下间也只有这少年敢说这样的话，也唯有他能说这样的话了。

　　灭绝师太一脸铁青，高声喝到：“辛寒，我问你，当年上峨眉提亲的可是你？”

　　辛寒苦笑道：“师太，我也是逼不得已。”

　　灭绝又问道：“晓芙可是被你带到光明顶上了。”

　　辛寒不想说谎，再说知道这事的不少，很多光明顶的教众都知道纪晓芙是峨眉弟子。

　　当即点头：“正是！”

　　灭绝大步走到场中长剑出鞘：“好，贫尼再给你个机会，交出倚天剑和我那两个弟子，不然贫尼和你……同归于尽。”

　　本来她想说血洗光明顶，可是她知道貌似自己打不过这个小子，只有抱着拼死一战的想法。

　　同时和灭绝走到场中的还有武当派的殷梨亭，他看着辛寒嘴唇抖动地问道：“辛法王，晓芙真的在光明顶？”

　　辛寒点点头。

　　殷梨亭急迫道：“可否让我与她见上一面。”他知道自己不是辛寒对手，可能就连同归于尽都做不到，只能希望和纪晓芙见上一面。

　　辛寒回身朝杨逍望去，这事他做不了主。

　　杨逍看不出喜怒，只是点了点头，使人去叫纪晓芙。

　　辛寒想了想，又叫人去喊周芷若，有些事情不可能瞒一辈子。

　　灭绝手持宝剑，静静立在场中，她也想见见自己这两位最器重的弟子。

　　片刻之后，纪晓芙带着女儿和周芷若、丁敏君、小昭、蛛儿等女一起走了出来。

　　殷野王一眼就认出了蛛儿，这个女儿几乎和她娘长得一模一样，痛惜、憎恨，一瞬间诸般滋味涌上心头。

　　“你个孽障，看我不打死你。”殷野王大步走向女儿，一掌就朝蛛儿拍去。

　　张无忌就在殷天正身边，当然见到殷野王表情不善，等到殷野王出手之际，足尖一点便闪到蛛儿身前，一掌与殷野王对在一起。

　　殷野王见刚相逢的外甥挡在自己面前，当真下了一跳，他这掌用了全力，但却不快，他内心隐隐希望殷离能躲开，也给自己一个饶过她的借口。

　　却不料自己外甥会以身涉险，这可是自己妹妹唯一的骨血啊，若是有什么闪失，不说老爹殷天正，就是他自己都不能原谅自己。

　　想要收手已经来不及了，鹰王殷天正刚和外孙重逢，满心喜悦，一边调息一边和张无忌说话，等事情发生，他根本没来得及救援。

　　见到张无忌渉险不由朝殷野王大骂：“畜生，住手。”

　　可哪里来得及，张无忌和殷野王双掌一撞，他自己纹丝不动，殷野王一连退了七八步，被殷天正在背上按了一下这才停住。

　　殷天正和殷野王都一脸惊喜的看着张无忌，没想到这小子有这份功力。

　　殷天正当然不能放过殷野王，张无忌可是他对女儿最后的一点思念：“畜生，怎么回事？”

　　殷野王一指蛛儿：“爹，殷离在这。”

　　殷天正朝蛛儿看去，就见蛛儿正依偎在张无忌身边，抱着他一只胳膊，凶狠的瞅着殷野王。

　　“胡闹，当年的事本来就是你不对，现在还来欺负我孙女。”

　　张无忌也道：“舅舅，你不能伤害蛛儿。”

　　殷野王被老爹训斥自然不敢还口，对着张无忌张了张嘴，便退到殷天正身后。

　　灭绝见看见纪晓芙、周芷若、丁敏君三人不禁怒道：“几个孽徒，还不给我回来。”

　　殷梨亭两只眼睛直勾勾的盯着纪晓芙：“芙妹，你还好么？”

　　纪晓芙上前几步，跪了下来：“师父，我对不起你。”又朝殷梨亭看去，眼里露出惭愧内疚的神色：“殷六侠，晓芙心有所属，辜负了你一片情谊。”

　　杨不悔见纪晓芙跪倒，当即抢上前来要将纪晓芙搀扶起来：“娘，你这是干什么，赶紧起来。”

　　她这一声：“娘！”让灭绝和殷梨亭都震撼了一下，殷梨亭更是连退两步喃喃道：“原来你女儿都这么大了。”

　　殷梨亭说着眼泪不争气的落了下来。

　　灭绝气急：“这个孽种是谁的？”

　　杨逍横刀夺爱，本来觉得有些愧对殷梨亭，灭绝又是纪晓芙的徒弟，本来他不想插言，但见灭绝叫杨不悔孽种，辱骂自己宝贝女儿他可不能惯着。

　　“老尼姑，不悔是我的女儿，晓芙是我的妻子，还轮不到你来教训。”直接施展弹指神通，一颗石子朝灭绝破空打去。

　　灭绝一剑将石子劈开：“杨逍，原来是你！”当年她师兄孤鸿子便是败于杨逍之手，活活气死，这份大仇还没报，如今弟子竟然跟了杨逍，她如何能够不恼。

　　“杨逍，有种出来决一死战！”

　　杨逍迈步就要出去，纪晓芙死死拉住他：“大哥，不要，她是我师父。”

　　杨逍的弱点只有两个，一是纪晓芙，二是杨不悔，如今纪晓芙苦苦哀求，他又能如何，只好止步，对灭绝的挑战权当没听见。

　　灭绝一见纪晓芙这个样子，哪还不知道她是真心实意跟着杨逍，心中震怒，转头又朝周芷若看去：“芷若，若是早知道辛寒便是魔教崽子，为师绝对不会让你跟他定下名分，你过来和这贼人划清界限，为师便不怪你，将来还将掌门之位传给你如何？”

　　周芷若俏目含泪也跪了下来：“对不起师父，从我被寒哥哥救下那一刻起，便决定了此生此世与他永不分离。”

　　“两个孽障！”灭绝气的简直要吐血，忽然她一眼看见周芷若身后的丁敏君，她当然知道这个徒弟想的是什么，无非就是未来峨眉掌门的位置。

　　“敏君，只要你杀了这两个孽障，为师就让你来当这个掌门！”灭绝简直失去了理智。

　　丁敏君眼神一动闪过一丝耐人寻味的神色，杨逍等人也都把目光落在她身上，只要她一动立刻就会遭来无情的击杀。

　　丁敏君叹了口气道：“师父，我从小被你养到大，你就像我娘一样，本来你说的话我不能不听，若是以前的我，确实盼望着坐上掌门的位置。”

　　她这么一说灭绝神色一变，难道丁敏君也背叛了不成，当下厉声道：“敏君，你到底要说什么？”

　　丁敏君接着说道：“可是，别忘了几年前，是您亲口让我和辛寒打赌，将我输给他做婢女的，我当时恨过你，可是现在不恨了，我如今过得很安逸，辛寒从未拿我当过婢女，对我很好，我现在过得很……我再也不想回到以前的日子，对不起了，师父。”

　　说完丁敏君跪下给灭绝磕了三个头，每一下都很用力“咚咚咚”三响过后，额头鲜血留下，这三个头，所有人都能看出，这是和灭绝划清了界限。

　　辛寒很是诧异，他刚才听见灭绝的话，其实一点都不怕丁敏君反水，因为丁敏君吃了自己的三尸脑神丹，性命掌握在自己手中。

　　可是他没有想到丁敏君居然说出这样一番话来，他能感觉到丁敏君说的话是出自真心。

　　看了一眼丁敏君，朝她点了点头，丁敏君回以微笑，这微笑很纯，一点勉强的意思也没有，可能正因为她告别了过去，奔向新生，从此心无所挂，才会有发自内心的笑容。

　　“好，好。”灭绝脸色铁青指着三个徒弟道：“想我灭绝一生光明磊落，嫉恶如仇，想不到却识人不明，收了你们三个逆徒，你们听好，从此你们三个便再也不是峨眉弟子。”

　　她又高喝一声：“峨眉弟子听令，日后江湖上若是见到此三人，便是生死仇敌，不死不休。”

　　众峨眉弟子齐声称：“是”只是声音很小，因为这三个人都是曾经的同门，他们心里也不好受。

　　“恩？”灭绝冰冷的眼神恨恨扫了过去，峨眉弟子这才大声喊道：“生死仇敌，不死不休。”

　　那边殷梨亭接受不了现实，大吼一声，朝外面跑去。

　　辛寒知道他出去怕要遭到和俞岱岩同样的命运，连忙抢上一步，用一阳指点了他的穴道，让他昏厥过去。

　　“你干什么？”莫声谷，拔剑相向，却被宋远桥拦住，他看见辛寒点的穴道，便明白了对方的意思拱手道：“多谢辛法王了。”

　　辛寒道：“我看他情绪不稳，还是先歇息一会吧。”

　　且不说武当众人抬着殷梨亭回归本阵。

　　单说灭绝此时失去了三个徒弟，唯一的指望便是能拿回倚天宝剑了。

　　她猛然出剑朝不远处的辛寒刺去，她不打招呼，忽然动手，这一剑已经与偷袭无疑了，若不是她今天受了极大的刺激，凭她自负的性子，是决计不会这么干的。

　　“卑鄙”“辛法王小心”明教教众此时已经认同了辛寒护教法王的地位，见灭绝出手偷袭，立刻高声谩骂起来，或是提醒辛寒注意。

　　辛寒轻笑摇头，这灭绝还真是被刺激到了，他随手出剑，剑鞘拍在灭绝手背上，顿时就把灭绝长剑击落。

　　因为灭绝出手偷袭，他想给这老尼姑留个教训，这一剑稍微用了些力气，眼瞅着手臂红肿一片。

　　辛寒就势左手连点，将灭绝穴道封住，然后回头看着六大派：“还有谁不服？”


第204章 威震六大派

　　一招，又是一招灭绝便被辛寒击败，而且败得极惨直接被擒，身陷敌阵。

　　辛寒回身看着六大派朗声喝问：“还有谁不服？”

　　顿时六大派鸦雀无声，无一人敢应答。

　　这人剑法太过恐怖，与张三丰真人战成平手，一招败峨眉掌门，这等剑术傲视武林，在场的无一人是他敌手。

　　峨眉弟子到是有勇气，在短暂一刻沉寂之后，俱都拔出宝剑，齐声高喝：“放了我师父。”

　　纪晓芙、周芷若、丁敏君三女也齐声为灭绝求情，叫辛寒别伤害她。

　　辛寒道：“你们放心，我留师太一会，是有话要说，等此事一了，便会放了师太。”

　　有了他这句话，峨眉弟子便放心不少，当下也不敢冲过去，投鼠忌器，怕辛寒逼急了，对灭绝下手。

　　辛寒看向少林、崆峒、昆仑等派问道：“怎么没人敢一战了么？”

　　他知道想要和这些人好好谈谈，必须将这些人打服了才行，要不然他取出视频叫这些人过来观看，他们能过来才怪，这也是他为何擒下灭绝的原因。

　　他话音刚落崆峒派中一个矮小老者纵身而出：“辛法王，你剑法无敌，我想在场的人没人是你对手，小老儿唐文亮不才，想和法王你比比手上的功夫，不知法王敢否？”

　　唐文亮一说完，正派这边眼睛一亮，若是此人不用剑术，那怕他何来，如此就看他敢不敢应战了。

　　反观明教这边，顿时骂声四起，大骂唐文亮无耻，让人放弃最擅长的武功和你一战，偏偏还说的冠冕堂皇，问人家敢不敢，当真无耻之尤。

　　唐文亮老脸一红，喝到：“若是平日，我唐文亮必定对辛法王心服口服，马上退走，可今日是正邪之战，焉能不战而降，所以小老儿就厚颜一回，敢问辛法王敢否？”

　　“原来是崆峒五老，唐大侠，失敬失敬，既然唐大侠提出比斗拳脚，辛某又岂能扫了唐大侠的兴致，如此便请吧。”

　　辛寒说完将倚天剑，连鞘往地上一插，向唐文亮走来。

　　唐文亮眼里闪过一丝喜意：“如此，老夫就得罪了。”说着他猛一近身，一招“七伤拳”便朝辛寒当胸打来。

　　辛寒叫了一声：“来得好。”单手一张，便去抓唐文亮的拳头。

　　唐文亮心中一喜“就怕你不与我硬碰！”欣喜过后，手上又加了两分力气，十二分力量的七伤拳朝辛寒手掌迎了上去。

　　杨逍、韦一笑、殷天正等观战的明教高手齐声高喝：“不能硬接，这是七伤拳。”

　　可惜来不及了，辛寒单掌正好抓住唐文亮的拳头，立刻察觉到七股不同的劲力，顺着手掌传进体内。

　　辛寒早就猜到唐文亮打的算盘，他现在抱丹的实力，龙象功八层，筋骨如铁石一般，在这个世界上，若论玩劲力，那他注定是最牛逼那个。

　　肩膀一斗，丹劲爆发，一举将攻入体内的七股劲力冲碎，化做了普通内力，紫霞真气到处瞬间被排出体外。

　　唐文亮全力一拳打在辛寒手掌上，正阴笑着等他那七股劲力在辛寒体内爆发呢，到时候，他可是击败了天下第一剑术的辛寒，那还不名扬江湖。

　　可是他等到的不是辛寒痛苦的表情，而是辛寒将手一合，抓住他的拳头，直接将他轮了起来“轰”的一声砸在地面上，然后用一阳指封了穴道。

　　崆峒五老为人最是无耻，在正派中名声颇为不好，那五老中的老二此次领队前来，这时见师弟被抓，他又没有勇气去救，便叫道：“他就一个人，咱们这么多人怕什么，大家一起上啊。”

　　可是喊了半天，也不见有人回应，反倒无论正邪两派都用鄙视的眼神看着他。

　　辛寒继续问道：“还有谁不服，可以一起上来。”

　　华山二老早就领教过辛寒厉害，本来不敢出战，可辛寒这一说可以一起上，便是答应了以少敌多，当即对望一眼，跑去和昆仑派何太冲夫妇商量了一阵，这才站出来说话。

　　“辛法王，既然你说可以一起上，我们华山派有一套反两仪刀法，昆仑派又有一套正两仪剑法，正好可以组成一个阵法，我们二人与何太冲伉俪联手出战，不知是否可以？”

　　华山二老虽然想以多敌少，但是人家将其中的玄机讲的清清楚楚，如此光明磊落，到是让辛寒颇为欣赏。

　　“好，就请四位出招吧，辛寒正想领教一下正反两仪的玄妙。”辛寒也不取剑，便要空手对敌。

　　何太冲夫妇和华山派的高矮二老分站四角，两刀双剑在日光下闪烁不定，忽然之间四人齐动。

　　何太冲出招攻敌，班淑娴正好在辛寒的退路上伏好了后着。

　　高矮二老跟着施展反两仪刀法，两仪剑法和反两仪刀法虽然正反有别，但均是从八卦中化出，再回归八卦，可说是殊途而同归，数招一过，四人越使越顺手，两刀双剑配合得严密无比。

　　辛寒凭借万里独行的轻功，在四柄刀剑之中闪躲纵跃，竟然找不到出招的机会，不禁暗自埋怨自己太过托大。

　　他自己观察着正反两仪的刀剑之阵，发现正反两套武功联在一起之后，阴阳相辅，竟没丝毫破绽。

　　数十招已过，辛寒已经险象环生，甚至衣角也被何太冲一剑削下，这可是自从他剑法大成之后从未有过的情况。

　　一时间明教众人担心不已，而正派弟子欢欣雀跃，终于有办法可以对付此人了。

　　可是他们高兴的太早了，辛寒已经想到了破解的法子，只见他以指代剑，忽然点在华山二老高个老者的刀上。

　　那刀忽然反其道行之，由斩向辛寒突然一转朝他右侧的班淑娴砍了过去。

　　班淑娴正待出招，忽见寒光一闪扑面而来，顿时吓的激灵，连忙举剑去挡，“铛”的一声刀剑相交，各退了半步。

　　辛寒抓住机会，又在何太冲剑脊上一点，那宝剑也调转方向，朝华山二老矮个老者削去，那矮个老者也是不防，急忙用刀一架，两人也各自推开。

　　无论正邪两边的人都奇怪不已，不知道这四人好端端占了上风，怎的突然互相拼杀起来。

　　只有杨逍表情怪异，似是对辛寒这招有些熟悉。

　　班淑娴骂道：“你干什么，怎么忽然对我动起手来。”

　　高个老者委屈道：“我也不知，他在我刀上一点，便成了这个样子。”

　　何太冲对矮个老者也是这般说法，四人这时才知道，原来是辛寒捣的鬼。

　　“辛法王，你这是什么妖法？”

　　辛寒笑道：“此乃本教镇教神功《乾坤大挪移》！”

　　他一说完，明教众人一片哗然，自从阳顶天教主失踪以后，“乾坤大挪移”这门神功就跟着他消失不见，如今神功又现，那辛法王岂不是知道阳教主的下落。

　　杨逍暗自点头，果然是“乾坤大挪移”忽然有了一个想法，不由得心中一喜。

　　何太冲夫妇和华山二老对望一眼，虽然不知道这门功夫有何妙处，但刚才一见颇为不凡，不过他们都暗自觉得，若是自己小心，就必定不会出现刚才的问题了。

　　几人招呼一声，又同时攻上。

　　辛寒故技重施，又一指点在班淑娴剑上，班淑娴剑势不由自主朝矮个老者扫了过去，矮个老者无奈，只有横刀招架。

　　就在这时，辛寒抓住机会一拳轰在刀剑相交之处，这等寻常兵器如何能承受他的力量，顿时应手而断。

　　辛寒连发一阳指，将两人穴道点住。

　　身后何太冲和高个老者已然来救，不过正反两仪刀剑阵已破，辛寒哪里还怕他们两个，接连闪开两次攻击，寻个破绽在两人身上各点一指，这两人就此也进入了俘虏名单。

　　华山、昆仑两派，见主事人被擒，同样投鼠忌器，不敢冲上来，其实冲上来也没用，这两派加起来就这四个高手，其他人上来都是送菜。

　　如此，华山、昆仑、崆峒、峨眉、武当武派尽败于辛寒之手，只有一个少林还未出手。

　　辛寒含笑看着少林众人：“几位大师，不知贵派有什么想法？是否也要斗上一斗？”

　　少林空智大师是六大派西征明教的总首领，率正派群侠攻光明顶，此时五派皆以落败，他在不说话，实在说不过去了。

　　只见空智和身旁的师弟空性两人耳语了几句，便站将出来，朗声说道：“我少林，执天下武林之牛耳怎可做那趁人之危的事，辛法王已经连斗几场，贫僧自然不能占这个便宜。”

　　无论正邪两派，所有人此时这个心情啊！翻译成现代话就是：“靠，不无耻你能怀孕啊！”明明就是怕了人家偏偏说的大义凌然。

　　辛寒也暗笑，不过他知道既然少林退却，那也是该办正事的时候了。

　　“既然几位大师，不愿动手，可否和武当派诸侠一同过来叙话，当着几派掌门的面，我有件大事要和诸位商议。”

　　辛寒站的位置是在广场正中，明教的人马离他和正派人马的距离是一样的，所以空智等人不必担心这是个圈套。

　　空智看了一眼武当宋远桥，正好宋远桥也像空智看来，两人相视点头，便道：“既然法王邀请敢不从命。”


第205章 揭露成昆

　　空智、空性和武当诸侠一同走到场中，辛寒没有将灭绝等人的穴道解开，而是将他们都搬到一起。

　　辛寒为了让几派放心，并没有叫明教的高手一起过去。

　　那边白眉鹰王皱着眉头道：“辛法王要搞什么？怎么神神秘秘的，要打就打，不打就让他们滚回去。”

　　韦一笑现在认准了辛寒当主人，自然是向着辛寒说话：“鹰王，你都多大岁数了，火气还这么旺盛，我主人这么做，自然有他的道理。”

　　韦一笑说的轻松，他周围的人都瞪大了眼睛：“主人？”

　　鹰王也颇为震惊：“老蝙蝠，你什么时候有主人了？”

　　韦一笑也没什么不好意思的，将之前的事情一说，当众人得知，连韦蝠王这等天下第一的轻功也在辛寒手里吃了大亏的时候，更加对辛寒佩服无比。

　　辛寒将几派掌门和做主之人弄到一起，将之前的摄影机假装从怀里取出来，然后，打开屏幕，按动播放键。

　　这些人从来没见过如此稀奇古怪的玩意，根本不知道这是什么东西，暗自猜测这位武功高绝的明教法王在弄什么玄虚。

　　众人围成一圈，就连被点穴的灭绝几人目光也不由自主的朝频幕上落去，就见辛寒按动了一下，上面便出现画面来。

　　画面上几个人正在争吵，无论声音，样貌都栩栩如生，如同真人一般，好似有人以通天手段将这些人装到这小小盒子之中。

　　接下来，几人便被这画面吸引，他们都认出，画面上的人，是杨逍、韦一笑、和五散人等明教首脑。

　　争吵的内容是教主的人选，他们暗自点头，传言明教为了教主之位才弄得四分五裂，看来传言不虚。

　　随着争吵加剧，杨逍等人竟然动手争斗起来。

　　宋远桥总觉得这是明教内部的问题，自己等人堂而皇之的观看有些不妥，便开口问道：“不知辛法王，让我们看这个有何用意？”

　　辛寒笑道：“这是半个时辰前，光明顶内部发生的事情，大家不要急，慢慢看，这关系到武林的安危。”

　　几派高手都有些诧异，不知道你明教内部的问题，和武林安危有什么关系，不过他既然这样说了，也不像无的放矢，便耐心看了下去。

　　接下来几人争斗的正激烈，一个灰袍人忽然出现偷袭，成功将杨逍等人击伤。

　　空性眼尖忽然道：“这是园真师侄，怪不得上了光明顶我就没见到他，原来是办了这件大事，果然不愧是空见师兄的弟子。”

　　他这番话说的洋洋得意，好像在说，你看我一个师侄几乎就将明教团灭了，不过他一想，便觉得不对，杨逍等人好好的在此，那园真师侄不就危险了。

　　空性顿时大怒：“姓辛的，赶紧将我师侄放了。”

　　空智还算比较理智，知道辛寒给他们看这个神奇的东西，必有用意，当即喝到：“师弟，住口，一切等看完了再说。”

　　空性被师兄这一说，立刻闭上嘴，不再言语，眼睛死死盯着屏幕，他想看看明教到底把他师侄怎样了。

　　接下来的事情，让这些高手大吃一惊，这园真制服几人之后，便将自己是成昆的事情说了一遍，与阳顶天夫人私通，害的阳顶天夫妇惨死，又为了报仇杀了自己徒弟一家，引诱徒弟谢逊滥杀无辜。

　　当宋远桥听到园真的讲诉时，才知道自己原来在鬼门关上走了一遭。

　　空智和空性，更是不敢相信空见师兄竟是这个孽徒害死的。

　　当成昆说道想在光明顶安置炸药，要将六大派和明教一网打尽的时候，这些人更加不能淡定了。

　　视频最后，辛寒废了成昆的武功也被记录下来，视频一放完，空性怒道：“你这是假的，都是魔教的妖术。”

　　宋远桥为人稳重，沉着，虽然他觉得辛寒拿出这件东西非常神奇，但他看上面的东西却并不像假的。

　　此刻他站出来道：“诸位稍安勿躁，我们请辛法王来解释一番不就明了了么。”

　　辛寒拿着摄影机道：“这件东西是我明教传下来的宝贝，有记录影像和声音的功能，能把一段时间所发生的事情完整的记录下来。”

　　空性又道：“空口无凭，你怎么说就怎么是了。”

　　辛寒笑道：“这样吧，我们请武当派的莫七侠，表演一段剑法，我用这个当场记录下来，大家一起见证如何。”

　　莫声谷一愣，没想到辛寒会点自己的名，他看见宋远桥对自己点头，便道：“好，那我就练上一趟武当的入门剑法。”

　　他也不傻，这东西若是真能记录，到时候他练得剑法还不被辛寒学去？入门剑法流传甚广，就无所谓了。

　　辛寒点点头打开摄影功能：“莫七侠，请！”

　　莫声谷，走到众人身前先是抱拳一礼，然后一趟武当入门剑法如行云流水般施展开来。

　　围观的正派弟子，和明教中人都不明白莫声谷为什么会忽然演练剑法，但见他剑如游龙，将一套武当入门剑法发挥的淋漓尽致，不管正道明教都大声喊起好来。

　　莫声谷练完之后一收招：“怎么样？”

　　辛寒道：“莫七侠好剑法，我已经都录下来了，大家可以看看。”

　　等莫声谷走回来，辛寒点开播放模式，之前发生的事原原本本又重新在众人眼前放了一遍，就连正道明教两方面的人叫好的声音都清晰可闻。

　　宋远桥点头道：“看来这件东西，果然如辛法王所说可以记录发生过的事情，那这么说，成昆一事便是真的了！那炸药一事……”

　　辛寒道：“宋大侠放心，那炸药所在只有成昆知晓，咱们控制住他，就没有问题了。”

　　空智和空性面色极为难看，这次少林着急六大派围攻光明顶原来是被成昆这厮愚弄了，甚至成昆连他们也想干掉。

　　空性脾气暴烈怒道：“成昆这贼人在哪？让他出来受死。”

　　辛寒朝明教阵中叫道：“无忌，把成昆带上来。”

　　张无忌当即提着“乾坤一气袋”走出来，宋远桥一听辛寒喊“无忌”便留上了神，再见到张无忌面貌与当年的张翠山有六分相似的时候哪里还猜不出他是谁。

　　“你是无忌？翠山的儿子？”宋远桥激动的上期抓住张无忌的双手。

　　俞连舟、莫声谷和张松溪听了宋远桥的话，也急忙过来，张无忌眼睛一红，跪倒在地：“大伯、二伯、四伯、七叔，你们还好么？”

　　俞连舟等人激动道：“果然是无忌，你的寒毒已经好了么？”他本原本以为张无忌已经不在世上，如今好端端出现在眼前，岂能不喜。

　　张无忌道：“已然大好了，是师父……”

　　辛寒连忙打断道：“无忌，赶紧把成昆放出来让大伙见见。”他不打断不行啊，张无忌傻不拉几的要是把九阳神功说出来多惹人眼红啊，再说这东西出自少林，少林和尚还在一边站着呢。

　　几人听说张无忌拜辛寒为师，高兴他能拜这样有本事的师父，听他的意思，寒毒的事也是辛寒给解决的，同时几人也感慨万千，没想到无忌最后还是加入了明教。

　　张无忌答应一声，将成昆放了出来，功力全废的成昆与寻常老叟无异，甚至还有不如，那灰败如枯槁的脸上，说明了他此时内心的绝望。

　　不过成昆一见空智、空性两个大和尚，当即又来了精神，挑拨离间起来：“两位师叔，替我做主啊，明教用阴谋诡计把我擒去好生折磨，还废除了我的功力……”

　　他还没说完，空性“啪”的就是一个大嘴巴扇了过去，将他满口牙打落了一半还多。

　　“成昆，你竟然隐藏的这么深？空见师兄待你如同子侄，你竟然引谢逊去杀他，你还有脸管我叫师叔？”

　　成昆立刻明白了，明教的人已经将他那些话传了出去，不过他内心到是不惧怕，没有证据你们能拿我怎样。

　　他面上装作吃惊的样子：“什么成昆？……师父带我视如己出，我怎能害他。”

　　空智摇头叹息：“执迷不悔，空性，将他结果了吧。”

　　空性施展龙爪手朝成昆顶门抓去，却被辛寒单掌拦了下来：“且慢，两位大师，这成昆虽说罪大恶极、害死了空见神僧，可是他身上却不止空见神僧一条性命，还有那些因他而被谢逊法王杀害的那些无辜的人，另外谢逊一家老小的性命也是坏在他手里，我打算留着他让谢法王亲自报仇。”

　　空性一怒道：“谢逊也不是好东西，连累无辜，杀我师兄，这个仇一样要报。”

　　空智摇头道：“算了，空见师兄求仁得仁，只是被孽徒蒙蔽，倒也不完全怨谢逊，等回寺之后我当如实禀告方丈，由他做主吧。”

　　辛寒见这件事解决了，便将灭绝等人点开穴道。

　　“如今真相大白，不知道几位怎么说？”

　　何太冲夫妇道：“我昆仑派愿意退去。”

　　华山二老道：“我华山派也是如此。”

　　唯独灭绝和崆峒五老，脸色不定，宗维侠道：“谢逊抢我派秘籍的事，又如何解决？”

　　灭绝师太道：“只要你交还倚天剑，我峨眉也愿意退去。”


第206章 你们配么？

　　辛寒没有看灭绝而是对崆峒五老说道：“人体内有阴阳二气，金木水火土五行，心属火、肺属金、肾属水、脾属土、肝属木，一练七伤，七者皆伤，五行之气调阴阳，损心伤肺摧肝肠，藏离精失意恍惚，三焦齐逆兮魄飞扬，这拳功每深一层，自身内脏便多受一层损害，所谓七伤实则是先伤己再伤敌。”

　　“不知我说的对不对。”

　　宗维侠和唐文亮一听皆是一惊，这辛寒说的分明是《七伤拳》的总纲，竟然一字不差。

　　辛寒又道：“无忌，给两位大侠看看身体上的毛病。”

　　张无忌意会当即说道：“宗前辈请试按肩头云门穴。是否有轻微隐痛？云门穴属肺，那是肺脉伤了，你上臂青灵穴是否时时麻痒难当？”

　　“青灵穴属心，那是心脉伤了，你腿上五里穴是否每逢阴雨，便即酸痛，五里穴属肝，那是肝脉伤了，你越练下去，这些征象便越厉害，再练得八九年，不免全身瘫痪。”

　　宗维侠凝神听着他的说话，额头上汗珠一滴滴的渗了出来。

　　原来张无忌经谢逊传授，精通七伤拳的拳理，再加他深研医术，明白损伤经脉后的症状，说来竟丝毫不错。

　　宗维侠这几年身上确有这些毛病，只是病况非重，心底又暗自害怕，一味的讳疾忌医，这时听他一一指出，不由得脸上变色，过了良久，才道：“你……你怎么知道？”

　　张无忌淡淡一笑，说道：“晚辈略明医理，前辈若是信得过时，待此间事情一了，晚辈可设法给你驱除这些病症。只是七伤拳有害无益，不能再练。”

　　宗维侠强道：“七伤拳是我崆峒绝技，怎能说有害无益？当年我掌门帅祖木灵子以七伤拳威震天下。名扬四海，寿至九十岁，怎么说会伤害自身？你这不是胡说八道么？”

　　张无忌道：“本灵子前辈想必内功深湛，自然能练，不但无害，反而强壮脏腑，依晚辈之见，宗前辈的内功如不到那个境界，若要强练，只怕终归无用。”

　　宗维侠是崆峒名宿虽知他所说的不无有理，但在各派高手之前，被这少年指摘本派的镇山绝技无用，如何不恼？大声喝道：“凭你也配说我崆峒绝技有用无用？你说无用，那就来试试。”

　　张无忌淡淡一笑，说道：“七伤拳自是神妙精奥的绝技，拳力刚中有柔，柔中有刚，七般拳劲各不相同，吞吐闪烁，变幻百端，敌手委实难防难挡……”

　　宗维侠听他赞誉七伤拳的神妙，说来语语中肯，不禁脸露微笑，不住点头，却听他继续说道：“……晚辈只是说内功修为倘若不到那便练之有害无益。”

　　辛寒此时插嘴道：“宗二侠，‘七伤拳’之事我徒儿说的丝毫不差，关于谢逊抢夺拳谱的事，我承认是他不对，不过他当时报仇心切，已成心魔，实不能以常理度之。”

　　宗维侠冷笑道：“依照法王所言，这事就这么算了么？”

　　辛寒道：“不然，我有个解决问题的办法，相信能令崆峒派满意。”

　　宗维侠一愣：“你说说看，如何让我崆峒满意！”

　　辛寒道：“首先，我徒儿在医术上得了蝶谷医仙胡青牛的真传，医术可谓天下第二，让他将几位身上暗疾医好也算我明教一番心意。”

　　宗维侠不禁点点头，不过这明显不能令他满意：“就这些？”

　　“当然还有，木灵子前辈当年应该是得了什么奇遇，内功深厚，习练七伤拳不但无事反而相得益彰，但是如今崆峒派好像没什么好的内功心法，这才使得崆峒五老你们几位练出了隐患。”

　　辛寒说的虽是实话，但宗维侠脸上颇为不好看：“你到底要说什么？”

　　辛寒道：“我这正好有一本神功秘籍，我将它送给崆峒，弥补谢法王之事，不知宗二侠意下如何？”

　　宗维侠没想到辛寒如此大方，为了谢逊，自己居然拿出神功秘籍，看他武功绝顶，拿出的秘籍必定不是什么大路货。

　　宗维侠和唐文亮颇为意动，毕竟那件事已经发生了，如果辛寒拿出的秘籍真像他说的一样，那崆峒不亏反而赚了。

　　唐文亮道：“我们怎么知道你拿出来的秘籍真假。”

　　辛寒取出一本得自左冷禅《寒冰真气》的抄本扔了过去：“是真是假，一看便知。”

　　宗维侠和唐文亮迫不及待翻看来看，只看几页便知道这秘籍是真的，而且当属一流的内功心法，崆峒派的内功万万不能与之相比。

　　最重要的是，修炼这内功自带寒气攻击，到时候七伤拳的七股拳劲配上“寒冰真气”寒气，那威力可想而知。

　　“好，辛法王言而有信，咱们之间的恩怨一笔勾销，以后我崆峒也不会再找谢逊的麻烦。”他们心中偷乐，这次可真捡了一个大便宜。

　　崆峒事了，就剩下倚天剑的事情了，辛寒回头看着灭绝说道：“倚天剑，屠龙刀，我就说说这一刀一剑的典故。”

　　他用内力将声音远远送出，整个光明顶清晰可闻。

　　灭绝脸色一变：“倚天剑本是我峨眉之物，快快还来，你说些无用的作甚？”

　　辛寒道：“倚天剑却是和你峨眉派有关，但也不能说是你峨眉之物。”

　　六大派此次大动干戈，除了武当一派是真的想替天行道之外，其余人心里都惦记这谢逊手里的屠龙刀。

　　空智眼睛一亮：“贫僧孤陋寡闻，此典故知之不详，恭听少侠分说。”

　　其他如昆仑、华山、崆峒皆是如此说，灭绝只能暗恨，不过她才不相信辛寒知道其中的奥秘，只等他讲完，说着刀剑和峨眉祖师有关，便能开口讨要。

　　辛寒接着说道：“百余年前，元蒙入侵，当年五绝之一的郭靖郭大侠，驻守襄阳以抗元蒙。”

　　空智点头道：“我少林也有记载，郭大侠不但武功盖世，而且大仁大义，为国为民，堪称侠之大者。”

　　宋远桥等人自然从张三丰嘴里也听过郭靖的故事，不由得连连点头赞成空智的说法。

　　接着辛寒就把郭靖如何抗击元蒙入侵，城破之后如何与襄阳共存亡，如何将神雕侠的玄铁剑融化铸成一刀一剑，并将天大的秘密隐藏其中的事情一一道来。

　　“郭大侠一家战死襄阳，还剩下一个小女儿得以幸存，后来她建立了峨眉一派，她就是峨眉开派祖师，郭襄女侠，师太我说的可对？”

　　灭绝脸色铁青，她此时已经不能确定辛寒到底知道多少，听辛寒问她便无奈的点了点头。

　　空智长叹一声：“原来是这样，郭大侠所作所为不愧大侠二字，让我等敬佩，只是不知那屠龙刀和倚天剑里到底隐藏了怎样的秘密。”

　　各派高手不禁猜测，这辛寒年纪轻轻便有如此武功，莫不是得了屠龙刀里的秘密吧。

　　辛寒没有直接回答空智的问题，而是用眼神扫过全场，这才朗声道：“武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋！这百年来为了屠龙刀里的秘密，江湖上掀起了腥风血雨，但是……你们都错了……”

　　“屠龙刀里隐藏的秘密，根本不是什么神功秘籍，郭大侠期望有缘人得之，推翻元蒙统治，光复汉人山河，试问！若是神功秘籍又怎能推翻元蒙的统治呢？如果有的话，郭大侠自己早就做到了，还能轮到后人么？”

　　空智急忙问道：“那法王可知屠龙刀里到底隐藏了什么秘密？”

　　“屠龙刀的秘密，在于刀身中空，其中被郭大侠放置了岳王爷的武穆遗书，乃是一册兵法，当年岳王爷用兵如神，后人若是得到他的兵法，便可率众起义，推翻鞑子的朝廷，这才是郭大侠的用意。”

　　灭绝心中狂震：“他果然知道……他果然知道。”

　　“至于武功，郭大侠确有留下，乃是一册《降龙十八掌》和几样《九阴真经》上的功夫。”

　　“九阴真经？可是昔日天下第一武学？”宋远桥听张三丰说过此事，听辛寒说完，忍不住问了出来。

　　“正是！”

　　“法王可知，这武学藏在哪里？”顿时有人问出众人最想知道的问题。

　　辛寒手抓倚天剑，高高举起：“就在这倚天剑中，若是想取得秘籍和兵法须刀剑互砍，毁了两柄绝世神兵，才能取得兵器中藏着的东西。”

　　灭绝再也沉默不下去：“倚天是我峨眉之物，你快快将剑还我！”

　　辛寒看着灭绝冷笑道：“你配么？”又看着所有正道中人大声问道：“你们配么？”

　　正道中人顿时哗然，辛寒不理他们：“郭大侠当年留下这两件东西，乃是为了给后人推翻元蒙所用，你们看看当今武林，除了我明教连番起义，死伤惨重以外，你们所谓的名门正派安于现状，自保为先，有哪一个敢与当今朝廷作对？敢反抗当今朝廷的？有么？”

　　他声震全场连问几声，正道中人没有一人回答，杨逍高喝：“说得好！”明教众人顿时觉得热血沸腾，敢于对抗元蒙朝廷的除了我明教，还有谁？

　　辛寒看着灭绝又问：“你觉得你配么？你们处处认为明教是妖魔鬼怪，不思对抗朝廷不说，还信了朝廷诬陷明教的言论，跑来要覆灭我教，你们就是做了鞑子的先锋，做了鞑子的打手，明教一灭，试问天下何人还能对抗朝廷？”


第207章 明尊在世？参见教主！

　　辛寒一番话说的在场的正道群雄哑口无言，这里有一个算一个，没有一人敢造鞑子的反，虽说杀过几个鞑子的人大有人在，但是真正敢造反对抗朝廷的一个都没有。

　　辛寒举着倚天剑大声喝道：“要说名正言顺，我明教继承郭大侠的遗志对抗元蒙鞑子，这才是真正的名正言顺，天下有何人不服？此剑虽由郭襄女侠传承峨眉派，但是你们峨眉派扪心自问，你们配不配这把承载这郭大侠夫妇遗志的宝剑？”

　　灭绝老脸通红，却没有一言可以应对。

　　辛寒又道：“你们想要神功秘籍，可以，有两条路可以选，一是挑战我，谁要胜过我手中剑，这倚天剑谁就拿走，第二条路，就是和我明教一起反抗鞑子的暴政，我辛寒取出秘籍之日定当亲手将秘籍送上一份，如何？”

　　何太冲夫妇，崆峒五老，俱都目光闪烁，显然是不愿跟随明教造反，他们小日子过得不错，出去抛头颅洒热血那是傻子才干的事情。

　　宋远桥第一个站出来说话：“辛法王，我武当不贪图什么神功秘籍，甘愿与明教共进退，一起反抗鞑子朝廷。”

　　“大师兄这……”俞连舟认为这么大的事怎么也要回武当和张三丰商量一下。

　　宋远桥一摆手：“不必多说，师父一直以来的愿望也是反抗元蒙，对抗鞑子，他老人家若是在此定然会赞同我的决定。”

　　灭绝师太长叹道：“枉我灭绝一生嫉恶如仇，却执着于家仇私怨上，忽略了前辈遗志，这倚天剑不要也罢，小子记住你说的话，我峨眉从今日起反抗朝廷，驱除元蒙之日，你将剑中秘籍给我送来一份。”

　　辛寒笑道：“一言为定！”

　　灭绝大步返回本阵：“走！回峨眉！”她带着一众弟子径直下山去了。

　　少林空智面露惭愧之色：“贫僧是赞同法王说的话，无奈少林千年基业，贫僧不能做主，实在惭愧，辛法王，贫僧告辞。”

　　他说完带着少林一众僧人也立刻离开光明顶下山去了，连成昆也不过问，显然是交由明教处置了。

　　华山二老道：“我华山派却是愿意与明教共同反抗鞑子，只要有需要的地方，华山派莫敢不从。”

　　此时明教阵中有几人都喊了一声：“好汉子！”

　　华山二老此时感到面上带光，两人朝着明教众人拱了拱手，带着华山弟子也走了。

　　何太冲夫妇和崆峒五老都道：“我们小家小业的，就不跟着掺合了，愿明教推翻鞑子，还天下百姓一个安定盛世。”

　　明教众人顿时谩骂起来，骂的两派弟子俱都灰头土脸，辛寒一摆手：“人各有志，不必强求，诸位走好！”

　　这些人走了只剩下武当一派，凭着张无忌的关系，武当算作自家人，辛寒一声招呼，大摆筵席宴请武当诸侠。

　　武当派在山上呆了一天，主要是询问张无忌这些年来的情况，得知他已经练成九阳神功，驱除寒毒，都为他高兴。

　　武当诸侠也只有殷梨亭一人闷闷不乐，借酒消愁，不过当纪晓芙找他长谈一番之后，他好像看开了一样，只是脸上多了一丝怅然之色。

　　武当诸侠离去之后，杨逍挑了个黄道吉日，在光明顶大厅提议让辛寒做明教教主。

　　辛寒这次单人独剑外加一副嘴皮，退去强敌解救了光明顶的危机，顿时从不被教众熟悉的陌生人一跃变成人人敬仰的辛法王。

　　杨逍这一提议，顿时有人赞同，头一个就是韦一笑，殷天正因为辛寒是张无忌的师父自然也是赞同的。

　　五散人中却只有彭和尚赞同，其他四人却都不赞同，因为他们问辛寒要个解释，解释如何学会乾坤大挪移的？

　　辛寒当即取出阳顶天遗书，又将自己“无意”中发现密道的事情说了出来。

　　辛寒道：“阳教主留下遗命，让谢法王暂代教主，我也是这个意思。”

　　张无忌却道：“我义父他双目已盲，怕是当不了教主了。”

　　忽然辛寒身后小昭站了出来道：“公子是在世明尊，他不当教主，你们何人敢当？”

　　辛寒怒道：“小昭回去。”

　　千依百顺的小昭这次没有听他的，反而梗梗着脖子：“就不。”

　　厚土旗颜垣冷笑道：“你是何人？竟敢亵渎明尊？”

　　杨逍道：“她是黛绮丝的女儿。”

　　颜垣听说是紫衫龙王的女儿这才作罢。

　　辛寒想将小昭拉回去，无奈小昭高声喊道：“公子真的是在世明尊，拥有大神通，你们若是不让他当教主，才是最大的笑话。”

　　她这么说杨逍都以为这丫头有毛病了，五行旗几位掌旗都道：“就算你是龙王之女，如果再亵渎明尊，也别怪我们按教规行事。”

　　便在此时，忽听得东面远远传来一阵阵尖利的哨子之声，正是光明顶山下有警的讯号，不一会便有人匆匆走进大厅来报山巨鲸帮，海沙派、神拳门等江湖宵小汇集起来攻上光明顶。

　　显然这些小帮派是想跟着六大派的身后混口汤喝，他们不知道六大派无功而返，反倒以为明教损失惨重，来捡便宜的。

　　不一会又有人来报，丐帮，勾结了三门帮、巫山从另一侧也攻了上来。

　　杨逍冷哼道：“什么时候这些明教沦落到谁都能欺负的地步了。”

　　五行旗，天鹰教顿时争相请战。

　　辛寒忽然道：“咱们刚经历一场大仗损失了不少兄弟，再要打一场不知要死多少人，还是我出手解决了吧。”

　　周癫没好气的道：“你以为他们是名本正派么，不会跟你单打独斗，也不会听你讲道理的。”

　　辛寒长叹了一口气，仿佛非常不情愿的样子，忽然腾空而起：“我去去就回。”回字出口，人已经飞出了大厅。

　　小昭激动的道：“你们看看，我说公子是明尊转世吧！除了明尊谁又有这等大神通。”

　　明教众人都觉得一股滔天的震撼和喜悦如同山崩海啸般袭来，难道辛法王真是明尊转世不成。

　　杨逍心中一动：“走出去看看，大家也见识一下‘明尊’退敌的手段。”

　　他此时已经一口咬定辛寒便是明尊了。

　　其他人也无异议，都跟着杨逍一起跑到了光明顶外面。

　　明教群雄刚出来，便见到辛寒御风临空，高高的飞在天上，他的声音从高空传下清晰可闻：“明教所属听命，退上光明顶，敌人由我应付。”

　　正在抵抗的教众见辛寒飞天而立，发布指令，连忙飞速退上光明顶。

　　辛寒用手一指，几个冲在前面的来犯敌人就凭空飘起，随手一挥，这几人便被甩下山去。

　　等一众明教中人都回到山上，辛寒朗声朝着下面无比震惊的各小帮派中人喝到：“今次就给你们一个教训，也好叫你们知道我明教不是谁都可以来犯的。”

　　他遥遥一指，一块十几米高矗立在山巅的巨石凭空飞起，直飞到几十丈高的天空，辛寒虚空一握拳，那石头“轰然”碎裂，变成上万颗婴儿拳头大小的石块。

　　“去吧！”随着辛寒一挥手，无数石雨从天而降，朝这些小帮派身上落去。

　　这石头，从高处落下，冲击力惊人，打在脑袋上便当场毙命，碰到身上，便骨断筋折，几个帮派顿时损失惨重，死伤遍野。

　　观战的明教众人，看到这等威势无不目瞪口呆，跟在杨逍身旁的小昭看着天上的辛寒忽然跪了下来，开口念诵明教的经文，她面上宝相庄严，无比虔诚。

　　随着她的跪下，逐渐有人跟着跪了下来，接着越来越多的人跪下念诵经文，最后五行旗，五散人，就连杨逍和殷天正都跪倒在地。

　　闻讯赶来的周芷若、杨不悔等女，见到地上跪了一大片人，不知道发生了什么事，顺着他们的目光朝天上看去，当看清天空那人便是辛寒的时候，几女都震撼的无以复加。

　　杨不悔不敢确认的道：“我没看错吧，那是寒哥哥么？”

　　周芷若肯定的点了点头：“那就是寒哥哥。”

　　她想到八年前第一次见到辛寒便是如今的模样，八年时间，寒哥哥就没老过，以前还没觉得怎样，今天才知道，原来寒哥哥根本不是普通人。

　　辛寒以同样的招数，在光明顶上空释放石雨，将三面来敌都打的损伤惨重，这才厉声喝道：“这次给你们个小教训，下次再犯，就别怪我辣手无情了。”

　　这些帮派中人早已被他吓得派屁滚尿流，在他一声大喝之后，马上抬着死伤的人往山下跑去了，有些人甚至临走时朝空中的辛寒拜了拜。

　　辛寒落到明教众人身前，发现众人都跪在地上，赶紧道：“杨左使，你们赶紧起来，这是干什么？”

　　只听杨逍说道：“信徒杨逍，参见明尊。”

　　旁边殷天正也道：“信徒殷天正”

　　“信徒韦一笑”

　　“信徒周癫”

　　“信徒彭莹玉”

　　“信徒……”

　　“参见明尊。”

　　说完所有明教中人都一个头磕在了地上。

　　辛寒赶紧一挥手，发动念力，将众人全部扶起：“杨左使，我不是什么明尊，我是辛寒啊。”

　　杨逍点点头，回头朝身后的教众道：“明尊不欲让外人知晓身份，以后大家心里有数就行，口上便称呼教主就是。”

　　“是，参见教主。”


第208章 一丘之貉

　　在杨逍等明教高层的上演了一出黄袍加身的戏码之后，辛寒很“无奈”的坐上了教主的宝座。

　　而且他是明教有史以来威望最高的教主，所有人心中都把他当做明尊在世，就算有人怀疑他明尊的身份，也不能否认他是有大神通的人。

　　这样一个有大神通的人坐上教主的宝座，对明教来说是有百利而无一害的。

　　辛寒发布的第一道命令，就是让明教所属各归其位，众多五行旗的教众纷纷下山继续投入到反抗元蒙的大业中去，而五散人以上的高层都被留了下来。

　　辛寒又派人去蝴蝶谷接胡青牛上山，没想到命令刚发出，就有人来报，原来胡青牛和王难姑夫妇已经到了光明顶。

　　辛寒一想也是，光明顶有难，作为明教中人，胡青牛夫妇又怎能不来，赶紧让人将这两口子叫来。

　　胡青牛夫妇见到辛寒便要磕头行礼，让辛寒拦住，说：“咱们之间，不讲这个，过去如何，今后还如何。”

　　胡青牛感慨万千：“我原来还想着，教主年纪轻轻怎么有如此大的本事，原来是明尊在世，那就怪不得了。”

　　辛寒一笑，也不解释，他要这么认为也不错，至少自己找他来的事情就好解释了。

　　“我叫你来是有件事情让你们夫妇办，不过这件事一定要保密。”

　　胡青牛夫妇立刻道：“教主只管吩咐，属下敢不效死。”

　　辛寒笑道：“死到不用，只是我这里有颗丹药，却没有药方，希望你们能用这颗丹药逆向推演出丹方以及炼丹的方法。”

　　胡青牛和王难姑，都对辛寒说的丹药产生了兴趣，不禁问道：“不知教主要让我们推演的是什么丹药？”

　　“长生不老药！”

　　几个字一出，胡青牛和王难姑目瞪口呆如听神话，都以为自己听错了：“教主您说的是什么丹药？”

　　“长生不老药！我只有成药而无丹方，你要知道，我还有不少身边的人，丹药却不多哪里够分，你二人若是推算出丹方炼制成功，我可以赏赐两颗丹药给你们，如何？”

　　胡青牛夫妇这才相信刚才没有听错，这怎么可能？

　　不过二人转念一想，教主是明尊在世，飞天遁地，移山倒海，能得到这丹药也不稀奇。

　　看着两人激动的说不出话的样子，辛寒笑道：“这丹药药方极其复杂，我曾经寻到一个与你不相上下的神医，也不能完全分辨出丹药里所用的药材来，我打算让他和你们一起推演丹方。”

　　胡青牛听到有和自己不相上下的神医，当即不屑道：“教主莫不是让人骗了，在当今世上，老牛要说自己医术第二，我想没有哪个敢称第一，就是皇宫里的御医也不行。”

　　辛寒呵呵一笑：“你等着，我这就带他过来。”说完一闪身便消失无踪。

　　一秒钟以后，辛寒出现在黑木崖日月神教的大厅之中，转瞬百年。

　　对于辛寒来说离开笑傲世界已经八年，可对于笑傲世界的人来说他才走了一秒钟不到。

　　辛寒回到自己住处，将爱丽丝拉近房内，将自己存下的公粮都交了，顿时觉得浑身舒爽。

　　可怜爱丽丝身体被T病毒强化过也经不起他这番折腾，如一摊烂泥般瘫在床上。

　　“你就像头野兽一样，赶紧找个姐妹陪我吧，要不然我自己可搞不定你。”爱丽丝大口的喘着气，无力地说道。

　　不过她恢复力也是惊人，片刻之后，便恢复了过来。

　　辛寒嘿嘿一笑，有些不好意思道：“我刚才去了别的世界，在那边呆了八年，对你来说只是一瞬间，我可是在那边苦熬八年呢。”

　　说着便将倚天世界的事讲了一遍，爱丽丝嘻嘻笑道：“又让你骗了几个小姑娘。”

　　辛寒讪笑道：“混口饭吃么，你也知道我这魅力，身不由己啊。”

　　爱丽丝一脚将他踹下床：“赶紧起来吧，要不然吉尔和蕾恩她们又要眼红了。”

　　辛寒一愣：“她们眼红什么？”

　　爱丽丝道：“你是真不知道还是假不知道啊，她们跟了你这么久当然是喜欢你啊。”

　　辛寒怀疑道：“真的假的？我可是一直把她们当哥们来的。”

　　爱丽丝苦笑道：“这话可千万别对她们说，会伤了她们心的。”

　　两人穿戴完毕，一开门，便见到院子里，吉尔、蕾恩、还有双儿，都红着眼看着这里。

　　想到爱丽丝刚才发出的那个分贝，当即讪讪一笑连忙上前和几女说了会话，将几人的怨气抚平，这才又来到大厅中，传平一指上来。

　　平一指很纳闷，这还不到一天时间，怎么教主又传自己。

　　辛寒等平一指施礼之后，这才道：“我已经找到了一个在医术上不输于你的神医，如今就带你去见他。”

　　平一指根本不信世上还能有在医术上与自己比肩之人，当即笑道：“好，我倒要见识一下，教主口中这个和我医术相当的高人。”

　　辛寒上前一拍平一指的肩膀，两人顿时消失。

　　平一指只觉被教主一拍，眼前一黑，再亮之时已经出现在一个陌生的大厅里，眼前还有一男一女两个中年人，闻着他们身上药物的气味，难道这就是教主说的和自己医术不输自己的人？

　　胡青牛和王难姑此时的心情简直用震撼都不能形容了，实在是太过震撼才对，只觉得辛寒忽然消失，又忽然出现，身旁就多了一个人，他们同样也问道了平一指身上的药材味儿。

　　辛寒坐到教主宝座上，对三人道：“好了，你们相互介绍一下自己。”

　　平一指朝辛寒点点头，然后看着胡青牛傲气道：“在下‘平一指’江湖人称‘杀人名医’”

　　他以为自己平一指的名号早已传遍天下，若是行医之人就没有没听过自己大名的，殊不知这两位比他早生了一百多年根本不知道他老哥是谁。

　　他说完便暗自观察对方的神色，见这一男一女根本没有任何表情，只是对自己点点头，便算打过招呼，好像从来没听过自己的大名。

　　胡青牛淡然道：“在下胡青牛，江湖人称‘蝶谷医仙’又有个名字叫‘见死不救’这是我内人叫王难姑对毒术颇有研究。”

　　辛寒都笑出声来了：“你说你们两个这名号，听起来就都不是好东西，一个见死不救，一个杀人名医，都是一丘之貉。”

　　胡青牛和平一指都讪讪一笑同道：“教主说笑了。”

　　平一指忽然一怔，身体也颤抖起来：“你说你是谁？”

　　“蝶谷医仙，胡青牛”

　　“不可能，我记得一百多年前，闻名天下的明教医仙叫胡青牛，怎么可能是你。”

　　他这一说，胡青牛两口子都愣住了，一百多年前明教也有医仙叫“胡青牛”的？怎么没有听说过。

　　辛寒笑道：“平先生，这位就是那个胡青牛，我把你直接带到百余年前的元蒙统治时期，已经不是大明了。”

　　平一指从里到外震的外焦里嫩，他难以想象不久之前还在明朝，转眼就到了元蒙时期。

　　胡青牛夫妇也愣住了，辛寒道：“平大夫是我从一百多年以后寻到的当世名医，地位大概与你相当，你们可以切磋一下。”

　　辛寒又严肃告诉几人此事切勿与人提起，另外他告诉平一指关于今日以后的历史严禁泄露否者以教规论处。

　　几人连忙遵命。

　　辛寒将“始皇金丹”取出一颗来递给平一指，让他拿给胡青牛看。

　　当胡青牛夫妇知道这就是“长生不老药”的时候，浑身都颤抖起来，胡青牛夫妇也如平一指当初一般，没有破开丹药，而是只闻药香，便分辨出许多药材来。

　　胡青牛凭借气味分辨出耳朵药材和平一指差不多，王难姑到是分辨出十几种毒药。

　　最后胡青牛夫妇和平一指三人一致认为仅仅凭借三人的力量很耐推演出丹药，还要辛寒再请几位名医来才行。

　　胡青牛提出北宋时期两个大名鼎鼎的名医，当年逍遥派的“薛慕华”和水泊梁山的神医“安道全”。

　　平一指就更加夸张，知道了辛寒有穿越历史长河的本事，直接点出了三国时期的神医“华佗”，和著有《金匮要略》的张仲景。

　　辛寒这个气啊：“你们这是找人共同研究啊，还是找老师啊。”他看着两个目光闪烁的武林神医，百分之百肯定他们是拿自己当傻小子累，满足他们的私心。

　　胡青牛道：“教主明察，要知道这丹药中许多药材早已失传，我等也是在古书中见过，但要是古时的名医亲自验证，那比我们胡乱猜测岂不是要好上许多。”

　　辛寒想了想，觉得他说的话也有些道理，一把夺过“长生不老药”：“这个先放在我这里，平一指手中有个丹方，你们先把那个研究出来，记住一切保密，不可走漏风声。”

　　他说完直接叫人给平一指安排住处，就安排在胡青牛夫妇的隔壁，好方便几人研究丹方，又吩咐下去，凡是三人所需，一律直接供给不必上报。

　　辛寒又把明教一众高层都召集到大厅里，然后说道：“既然要推翻鞑子朝廷，那明教眼下第一件大事，就是把谢狮王从海外接回中土，再将屠龙刀、倚天剑中郭大侠留下的东西取出来，有了其中的兵法和秘籍，想来推翻鞑子，事半功倍。”

　　张无忌第一个叫好：“成昆还压在地牢里，等义父回来正好报仇。”

　　辛寒看着众人道：“这次我打算亲自和无忌去一趟，不知哪位愿意随行。”

　　众人一齐站起身来，说道：“愿追随教主，同赴海外。”


第209章 绿柳山庄

　　最后鹰王由于年岁过大，被辛寒硬留在光明顶坐镇，只带了杨逍，韦一笑和五散人一同随行。

　　由于辛寒知道此行定会遇见黛绮丝，所以小昭是要带着的，结果这下坏了，因为带上小昭，周芷若、杨不悔、甚至蛛儿，丁敏君也都要去。

　　辛寒这个气，你们以为是出国旅游么，当即都给否了，结果周芷若低头垂泪，杨不悔要死要活，没办法都带上吧。

　　结果他刚同意，就见几女一声欢呼，飞跑回房收拾东西去了，他这才明白，什么垂泪伤心，要死要活的都是做戏给他看的。

　　“嘿，几个小娘皮，居然耍我，看我不找个机会好好收拾你们的。”

　　第二日一早，辛寒就带着众人下了光明顶，一行人行出百余里，在沙漠中露宿了一夜，睡到半夜，忽听得东北角上蹄声杂沓，有大队人马自西而东，奔驰而过，少说也有一百余乘。

　　过不多时，韦一笑和杨逍先后奔到，说道：“教主，深夜之中大队人马奔驰，说不定又是本教之敌。”

　　辛寒让其他人原地等待，自行带同杨韦二人，奔向蹄声传来处查察。

　　到得近处，果见沙漠中留下一排马蹄印。

　　韦一笑俯身察看，抓起一把沙子，说道：“有血迹。”辛寒抓起沙子凑近鼻端，登时闻到一阵血腥气。

　　三人循着蹄印追出数里，杨逍忽见左首沙中掉着半截单刀，拾起一看，见刀柄上刻着“冯远声”三字，微一沉吟，说道：“这是崆峒派中的人物，教主，想是崆峒派在此预备下马匹，回归中原。”

　　韦一笑道：“从光明顶下来，已然事隔半月有余，他们尚在这里，不知捣甚么鬼？”三人查知是崆峒派，便不放在心上，回归原地安睡。

　　行到第五日，众人又遇到了前来接应灭绝师太的峨眉弟子，这些尼姑还不知道峨眉已经与明教讲和，差点动起手来。

　　后来丁敏君、周芷若出面，才让这些尼姑安静下来，众人这才知道灭绝师太居然失踪了。

　　辛寒和众人道：“峨眉已经答应反抗元蒙，可谓是咱们的盟友，如今她们有难，我明教理当相助，咱们就查查到底是谁从中捣鬼。”

　　其他人也觉得辛寒说的有理，当即同意，当即众人就改变方向，朝峨眉的方向而去，灭绝若是回山，必定走这条路。

　　这日众人进了玉门关，卖了骆驼，改乘马匹，生怕惹人耳目，买了商贩的衣服换上。有的更赶着骡车，装了皮货药材等物。

　　这日清晨动身，在甘凉大路上赶道，骄阳如火，天气热了起来，行了两个多时辰，眼见前面一排二十来棵柳树，众人心中甚喜，催赶坐骑，奔到柳树之下休息。

　　到得近处，只见柳树下已有九个人坐着，八名大汉均作猎户打扮，腰挎佩刀，背负弓箭，还带着五六头猎鹰，墨羽利爪，模样极是神骏，另一人却是个年轻公子，身穿宝蓝绸衫，轻摇折扇，掩不住一副雍容华贵之气。

　　过了一会，一队元兵从此经过，他们还带着一些妇女，一路上肆意欺辱。

　　明教众人刚要动手，就见那边的年轻公子吩咐手下去与元兵分说，将这些女人放了，结果却遭到元兵的辱骂。

　　一个军官见那少年公子头巾上两粒龙眼般大的明珠莹然生光，贪心登起，大笑道：“兔儿相公，跟了老爷去罢！有得你享福的！”说着双腿一挟，催马向那少年公子冲来。

　　那公子本来和颜悦色，瞧着众元兵的暴行似乎也不生气，待听得这军官如此无礼，秀眉微微一蹩，说道：“别留一个活口。”

　　这“口”字刚说出，飕的一声响，一支羽箭射出，在那军官身上洞胸而过，乃是那公子身旁一个猎户所发。此人发箭手法之快，劲力之强，几乎已是武林中的一流好手，寻常猎户岂能有此本事？

　　只听得飕飕飕连珠箭发，八名猎户一齐放箭，当真是百步穿杨，箭无虚发，每一箭便射死一名元兵。众元兵虽然变起仓卒，大吃一惊，但个个弓马娴熟，大声呐喊，便即还箭。

　　余下七名猎户也即上马冲去，一箭一个，一箭一个，顷刻之间，射死了三十余名元兵。

　　其余元兵见势头不对，连声呼哨，丢下众妇女回马便走。那八名猎户胯下都是骏马，风驰电掣般追将上去，八枝箭射出，便有八名元兵倒下，追出不到一里，蒙古官兵尽数就歼。

　　明教众人见到这等好汉就要上去结交，却被辛寒拦住：“那公子我认得，乃是女扮男装，也是元庭中重要的人物，咱们救人为先，不要节外生枝，安心看他们狗咬狗便是。”

　　杨不悔便问他如何认得，辛寒见那公子一众走远，便将当初去大都杀官的事说了一遍，众人这才知道原来之前那人便是汝阳王的郡主。

　　此后数日之间，群豪总是谈论着那箭歼元兵的几人，都说没想到元庭中也会有这样的高手，到是以前小瞧了鞑子。

　　这天黄昏，群豪过了永登，加紧催马，要赶到江城子投宿。

　　正行之间，听得马蹄声响，大路上两骑并肩驰来，奔到十余丈外便跃下地来，牵马候在道旁，神态甚是恭敬。

　　那二人猎户打扮，正是箭歼元兵的八雄中人物，群豪止步暗自提放。

　　那两人走到辛寒跟前，躬身行礼。一人朗声说道：“敝上仰慕明教辛教主仁侠高义，群豪英雄了得，命小人邀请各位赴敝庄歇马，以表钦敬之忱。”

　　正当明教群豪以为辛寒要拒绝的时候，辛寒点点头答应了下来：“好，请二位前面引路。”

　　到了绿柳庄，赵敏早已等在门前，对明教群豪的姓名如数家珍，热情的邀请众人入内。

　　辛寒瞅着赵敏微微一笑，便对众人道：“主人家相请，咱们就打扰了。”

　　赵敏被他笑的俏脸一红，心中忐忑：“时隔八年，难道被他认出来了不成，不过他倒是没有丝毫变化呢。”

　　赵敏亲自领路，将众人让进大厅。群豪见大厅上高悬匾额，写着“绿柳山庄”四个大字。

　　中堂一幅赵孟绘的“八骏图”，八驹姿态各不相同，匹匹神骏风发。

　　左壁悬着一幅大字，文曰：“白虹座上飞，青蛇匣中吼，杀杀霜在锋，团团月临纽。剑决天外龙，剑冲日中斗，剑破妖人腹，剑拂佞臣首，潜将辟魑魅，勿但惊妾妇，留斩泓下蛟，莫试街中狗。”

　　诗末题了一行小字：“夜试倚天宝剑，洵神物也，杂录‘说剑’诗以赞之。汴梁赵敏。”

　　辛寒心中暗笑，倚天剑就在我腰间挂着呢，你还能夜试倚天剑就怪了。

　　接下来，赵敏和原著一样，在园子中摆下宴席，宴请明教群豪，辛寒一摆手：“放心吃。”

　　众人见明尊教主都说没事了，那定然是不妨事的，当即大吃大喝起来。

　　杨不悔觉得赵敏对辛寒没安好心，便拉着周芷若、小昭一起敌视赵敏。

　　赵敏与辛寒说说笑笑，就是不看这几个丫头，辛寒倒是拿筷子在几女头上一人敲了一下：“老实吃饭。”

　　几女瞪得眼睛都酸了也不见赵敏怎样，便顺坡下驴，小口吃了起来。

　　赵敏得意的朝几女笑了笑，气的几女都转过脸，不去看她。

　　吃的差不多了，赵敏解下腰间的佩剑，放在桌上道：“小妹不胜酒力，片刻即回，诸位请各自便，不必客气。”

　　她刚才陪着宝剑，众人都没注意，这一放在桌上，周癫奇道：“教主，这不是你的倚天剑么，没想到这女公子还做了个假货，我来看看。”

　　辛寒早知道其中的道道如何能让他上当，当即拦住道：“先别动，谨防有诈。”

　　周癫也想到了这点赶紧点点头。

　　片刻之后，赵敏返了回来，手中多了一柄折扇，一步一摇轻轻扇着风，又回到了座位上。

　　辛寒闻着一股香味，也没在意，只是觉的女人真是麻烦，当年在现代社会时就经常遇到喷香水跟不要钱似得美女，自以为好闻，其实就是污染空气，迎面走来，让人觉得扑面风一阵，气氛不一样，立刻有种窒息的感觉。

　　他暗自想到，没想到飒爽英姿的赵敏在这方面也未能免俗。

　　等吃完饭，辛寒当即提出告辞，出乎意料的是，赵敏并未阻止，反而笑着送众人出门。

　　周颠奇道：“教主，你是不是认错人了，我觉得那丫头好像没什么坏心思，怎么会是元庭的郡主呢。”

　　辛寒摇摇头：“绝对不会错。”

　　周颠还要说什么，忽然“哎呦！”一声落下马来。

　　说不得和他相距最近，忙跃下马背，抢起扶起，说道：“周兄，怎么啦？”

　　周颠笑道：“没……没甚么，想是多喝了几杯，有些儿头晕。”

　　他一说起“头晕”两字，群豪相顾失色，原来自离绿柳庄后，一阵奔驰，各人部微微有些头晕，只是以为酒意发作，谁也没加在意，但以周颠武功之强，酒量之宏，喝几杯酒怎能倒撞下马？其中定有蹊跷。

　　接着众人皆失去了行动能力，只有辛寒和张无忌什么问题都没有。

　　辛寒气到：“千算万算，还是被暗算了，那假倚天剑是用‘奇鲮香木’所制，本身也是无毒，那池塘中水仙模样的花叫作‘醉仙灵芙’，两者香气相遇便成了剧毒之物，我刚巧认得，所以阻止周颠拔剑。”

　　张无忌道：“我也想起来了，那确是‘醉仙灵芙’不过师父，既然没有拔剑他们怎么还会中毒。”

　　辛寒叹道：“定是赵敏后来手中那把折扇的缘故，她更衣返回便有一股香气，我初时以为是香粉的缘故，现在一想，定是那折扇上下了药物，她一步一扇，便将药性散开，当时真是走眼了。”

　　“无忌，你看着他们，我去讨要解药，若是不给，今天就血洗绿柳山庄！”


第210章 情挑赵敏

　　辛寒回到绿柳山庄直冲后园，抢到水阁，只见一个身穿嫩绿绸衫的少女左手持杯，右手执书，坐着饮茶看书，正是赵敏，这时她已换了女装。

　　她听得辛寒脚步之声，回过头来，微微一笑：“你来了？”

　　辛寒直接问道：“你那扇子里放的是什么毒，将解药给我。”

　　赵敏笑道：“辛教主好聪明呢，一下便猜出，是那扇子的缘故，之前我放在桌上的假倚天剑，也被你识破，真的不简单，怪不得年纪轻轻便当上了明教之主。”

　　“少跟我废话，快把解药给我，否者别怪我血洗绿柳山庄。”

　　赵敏笑道：“我知道你有这个本事，可是你杀了所有人又如何，你能救下你的属下么？对了，还有几个你的红颜知己也在其中，她们可是对我颇不友善呢。”

　　辛寒也不急了，急也没用，这赵敏摆明了是耍他，“你到底要怎样？”

　　“这个么……让我想一想。”赵敏满脸笑容的做思考状。

　　“有了！”赵敏一拍手：“我想到了，不如你让我捏捏你的脸如何？”

　　辛寒道：“好啊，我走过来给你捏。”他直接向赵敏走过去。

　　赵敏脸笑的像朵花一样，伸出两只玉手等着狠狠在辛寒脸上来一下。

　　辛寒走到赵敏身前，根本没给她机会，而是先发制人，狠狠捏住赵敏的脸蛋，使劲掐了两下。

　　“敏敏特穆尔，你想报仇，等下辈子吧。”

　　赵梅这才知道早已经被辛寒识破了自己身份，还傻乎乎的把脸又凑了过去让他捏，疼痛加委屈之下，眼泪都掉了出来。

　　“姓辛的，你又掐了我一次，想要解药没门！”

　　辛寒见差不多了便松开手：“怎么又哭了，这么多年不见，你还和小时候一样这么爱哭，好了别闹了，把解药给我吧。”

　　赵敏这个气啊，辛寒说话的语气就好像她哥似得，跟你很熟么。

　　“不给，就是不给，有种就杀了我，杀了我也不给。”赵敏气疯了，干脆耍起无赖。

　　就在辛寒想要再给她些教训的时候，正在哭泣中的赵敏忽然在桌子上一按，突然间脚底一软，登时空了，身子直堕下去。

　　辛寒早就知道有这个机关，不过他没放在心上，此时身体往下落去，他腰间发力，身体一拧，便朝上跃了出来。

　　赵敏见他上来右掌运劲挥出，想要逼他落下，却不料辛寒故意如此就是引她出招，直接抓住赵敏手腕，将她一起带着落了下去。

　　眼前一团漆黑，身子不住下堕，但听得拍的一响，头顶翻板已然合上，这一跌下，直有四五丈深。

　　辛寒稳稳落在地上，顺手将赵敏抱在怀里，他丝毫不怕凭他能力随时能够出去，落下来只是想整整赵敏，让她交出解药罢了。

　　赵敏格格笑道：“辛大教主，怎么样，这个陷阱是专门为你准备的，四周都是用铁水浇筑，头顶用八根粗钢条扣住了，你是绝对出不去的。”

　　辛寒也笑了：“小妞，孤男寡女，共处暗室，你猜我会对你做点什么？”

　　赵敏顿时慌了，他知道辛寒胆子大的什么事都敢做，别说对付她一个小小的郡主，就是当朝三公也让他杀了一个。

　　“你……你不要乱来……”赵敏黑暗中看不清辛寒面目，只是觉得对方正在对她不怀好意的大量。

　　辛寒把赵敏轻轻放到地上，赵敏立刻朝后面退去，却被他一手抓住脚脖子拉了回来，他能暗中视物，看清赵敏的穴道直接用一阳指点住，让她动弹不得。

　　赵敏立刻喊了起来：“看你平时像个正人君子，竟然如此龌蹉下流，堂堂明教教主，竟然欺负我一个弱小女子。”

　　辛寒不怀好意地笑道：“你可不是什么弱小女子，你是堂堂元庭的绍敏郡主啊，我这教主欺负你这郡主刚好合适。”

　　他说着话，手上不停，便脱了赵敏的鞋袜，露出一双温腻柔软的足踝来，握在手里，心中不禁一荡。

　　鬼使神差的，辛寒捧着一双玉足，低头在脚背上亲了一口。

　　赵敏那边尖叫声忽然停止，她没想到辛寒会这样做，一股异样的情绪涌上心头，用颤抖的声音问道：“你……你要做什么？”

　　她这一问，顿时让辛寒醒悟过来，自己刚才是做了什么，当下强辩道：“你别误会，这是海外某个国度的最高礼节，是为我接下来要做的事情道歉的。”

　　赵敏忽然柔声道：“你能不能别这样，我的心很乱。”

　　辛寒不解道：“我要挠你脚心，你心乱什么？”说着手指就动起来，在赵敏脚心上轻轻的刮了起来。

　　赵敏听完辛寒说的话，知道自己想差了，顿时感到脸似火烧，怒道：“我是绝对不会服输的，想要解药，做梦去吧。”

　　半炷香的时间以后，“……你快停下……哈哈……我受不了这个……哈哈……笑的腰疼……放过我……”

　　辛寒停下手：“快把解药拿来，将上面的翻板打开，要不然还有你好受的。”

　　赵敏喘了一口长气，骂道道：“贼小子，给我着好鞋袜！”

　　辛寒一声不吭，默默的将赵敏鞋袜穿好，沉默之间，一股旖旎的气氛弥漫在这不算大的空间中。

　　一指，将赵敏穴道解开：“好了，别闹了，将解药给我。”

　　赵敏一言不发，伸手摸到钢壁上刻着的一个圆圈，在圆圈中忽快忽慢、忽长忽短的敲击七八下，敲击之声甫停，豁嗽一响，一道亮光从头顶照射下来，那翻板登时开了。

　　这钢壁的圆圈之处有细管和外边相连，她以约定的讯号敲击，管机关的人便立即打开翻板。

　　翻板打开，辛寒走到她身旁防止她捣鬼，伸手讨要道：“解药拿来。”

　　赵敏取出一个小瓶递了过来：“这是十香软筋散的解药。”

　　辛寒讶道：“原来是‘十香软筋散’，怪不得无忌也不知道中的什么毒。”

　　赵敏道：“我也奇怪，为什么‘十香软筋散’对你没用？”

　　辛寒笑道：“这你就不用管了，走吧我带你出去。”他说着便来拉赵敏手臂。

　　赵敏忽然整个人靠了过来，脑袋达到辛寒的肩膀上，只听她幽幽地说道：“那年你走后，我恨的你要死，可是那帮废物偏偏抓你不到，我就日日恨你，天天想你，到后来恨慢慢淡了，只剩下想了，你看，当年你画的画我还留着。”

　　说着从怀中掏出一张保存极好的宣纸，打开来看，正是当年辛寒在“大都”时画的“机器猫”旁边还写着赵敏的名字“敏敏特穆尔”。

　　辛寒沉默着不发一言，他不知道说什么好。

　　赵敏将宣纸小心的收起来，接着道：“可笑么，我居然会想你，我四处派人寻你不见，直到最近才知道你叫辛寒，做了明教教主，你能答应我不要和朝廷作对么，我禀告父王让他招你做郡马可好？”

　　辛寒摇头道：“不可能，你元蒙残暴不仁，就算我不反也会有人反，你们这个朝廷注定不会长久。”

　　赵敏怒道：“就算为了我也不行么？”

　　辛寒看着赵敏转过头去：“这不是为了谁的问题，这是原则问题，另外……对不起，我有爱人了。”

　　赵敏忽然像疯了一样，双手不停的在辛寒身上捶打着：“那你还来撩拨我做什么……我……恨你……”

　　她打了几十下，辛寒没有怎样，她的手反而被反震的力量震得红肿起来。

　　辛寒一把抓住她的双手，取出平一指给他准备的药膏，细心的给赵敏涂抹上。

　　赵敏不说话，愣愣的看着他，眼泪噼里啪啦的落了下来。

　　“对不起……是我不好……以后不会了。”辛寒心里也莫名的有些难受，说完这句话，带着赵敏直接跃出陷阱，落到地面上，便头也不回的走了。

　　赵敏一脚将旁边的凳子踢到，恨恨的拿出怀中的那幅画，打开来，动手欲撕，却忽然停住，半晌之后又小心的折起放入怀中。

　　辛寒回到驻扎之处，见到张无忌正带着教众与元蒙士兵厮杀，而且显然处在劣势，他手持长剑，用着辛寒传授的狂风剑法，舞的风雨不透，将杨逍等人护在身后，凡是冲上来的蒙古兵皆被他斩杀。

　　对他有威胁的便只有射来的利箭，辛寒正要动手，将这些元蒙士兵解决，突听得号角鸣呜响动，十余骑奔驰而至。

　　辛寒见当先是赵敏手下的“神箭八雄”，便知道这架打不起来了。

　　果然那“神箭八雄”中为首的赵一伤摇动一根金色龙头短杖，叫道：“主人有令，立即收兵。”带兵的元兵千夫长大声叫了几句蒙古话，众元兵拨转马头，疾驰而去。

　　辛寒走到张无忌身旁道：“无忌没事吧。”

　　张无忌摇头：“没事，师父解药拿到了么？”

　　辛寒将解药递给他，让他喂给众人服用。

　　神箭八雄的老二“钱二败”端着一只托盘，下马走到辛寒身前，躬身道：“我家主人请教主收下留念。”

　　辛寒一看，只见托盘中铺着一块黄色锦缎，缎上放着一只黄金盒子，镂刻得极是精致，他知道这里面有夹层，装的很可能是“黑玉断续膏”的解药，便伸手拿了。

　　钱二败躬身行礼，倒退三步，转身上马而去。

　　辛寒打开黄金盒子，之间里面放着一张宣纸，他心中一暗，打开来一看，便见到一只猪头惟妙惟肖跃然纸上，旁边写着“辛寒”两个字。

　　他忽然一笑，本来不好的心情，莫名的好了起来，骂道：“这小丫头片子，着实过分，我好歹把她化成一只猫啊，她居然把我画成猪头，有这么帅的猪头么！”


第211章 又见张三丰

　　辛寒将黄金盒子的夹层打开，果然里面传出一股芬芳清凉的药味，“黑玉断续膏”赫然就在其中，想来赵敏知道他与武当交好，便将这东西藏在其中留着戏弄自己。

　　呵呵一笑，辛寒将画放好，又将黄金盒子收入虚空戒，然后也去帮张无忌的忙，给众人服下解药，赵敏果然没有骗他，不到一会明教众人，便都回复了正常。

　　杨不悔嘟嘴道：“那妖女太可恶了，咱们现在就回去教训她一顿好不好。”

　　周芷若也点头称是，她学武以来还是头一次栽跟头，脾气再好也不免生气。

　　周颠道：“走！咱们一把火去把那绿柳山庄烧了！”

　　他刚说了那句话，只见来路上黑烟冲天而起，红焰闪动，正是绿柳山庄起火。

　　群豪面面相觑，说不出话来，心中同时转着一个念头：“这赵姑娘事事料敌机先，早就算到咱们毒解之后，定会前去烧庄，她便先行放火将庄子烧了，此人年纪虽轻，又是个女流之辈，却实是劲敌。”

　　周颠拍腿叫道：“她烧了庄子便怎地？咱们还是赶去，追杀她个落花流水。”

　　杨逍道：“她既连庄子都烧了，自是事事有备，料想未必能追赶得上。”

　　周颠道：“杨兄，你的武功也还罢了，讲到计谋，总算比周颠稍胜半筹。”

　　辛寒见众人恢复了体力，当即说道：“接谢法王回中土的事先放一放，我刚才在绿柳山庄得到消息，朝廷很可能要对武当山动手，我决定咱们先去一趟武当山，破坏朝廷的阴谋。”

　　他记忆中，赵敏在绿柳庄之后，便要对少林武当两派动手，少林和他没什么关系，但武当他不能不管，尤其还能见识一下张真人的太极拳。

　　话说他虚空戒中还有一本在笑傲世界得到的《太极拳经》呢，虽然他已经倒背如流，也能将太极拳耍的有模有样，只是他一直不得要领，把握不住精髓。

　　这次去武当山能看到张真人亲自讲解，这个机会可不能错过。

　　张三丰德高望重，威震武林数十年，武当七侠行事光明磊落，就是明教群豪也是极为佩服的，他这么一说，大家伙一致同意。

　　张无忌更是急道：“师父，他们不会已经对武当动手了吧。”

　　辛寒摇头道：“这到没有，咱们现在赶去，还来得及。”

　　辛寒见众人一致同意，便做了一番安排，他决定带着张无忌两人先一步赶到武当，其他人随后赶去。

　　辛寒和张无忌两匹快马，一路奔赴武当山，到了武当山门前，有知客道士上前询问来意，张无忌直接说出自己的身份。

　　那道士不敢怠慢，让人去通知俞岱岩，然后将两人请到客房奉茶。

　　时间不长，便听见脚步声响，再一会门帘一掀，两个道童抬着软椅走了进来，那软椅上坐着一个中年男子，此时满脸喜色，刚进房中便道：“哪个是无忌侄儿？”

　　虽然如此问，但眼睛一扫便落在张无忌身上，因为张无忌和张翠山有五六分相似，是以一眼便认了出来。

　　俞岱岩性格刚硬，铁骨铮铮，当年被人以少林大力金刚指，捏断四肢关节，也未掉泪，如今看见张无忌长大成人，不知不觉以泪洒衣襟。

　　“无忌，你都这般大了，来让三伯瞧瞧。”

　　张无忌恭敬的走到软椅前，给俞岱岩磕头问安。

　　俞岱岩道：“好好，快些起来，你太师父若知道你回来，定然也会如此高兴。”

　　他说完话，目光不由落到了辛寒身上：“来者是客，在下武当俞岱岩，与小侄相逢，情不自已，怠慢了贵客，失礼之处，还请贵客见谅。”

　　辛寒起身还礼：“俞三侠客气了，在下明教辛寒，当年与张真人曾有一面之缘，今日特来拜见问安。”

　　俞岱岩心中猛然一惊，这次宋远桥带着武当诸侠与其他五派一起围攻明教总坛光明顶，他们一行还未回山，怎么这明教中人就到了武当山？

　　他暗自警惕，看辛寒的眼神就变得凌厉了几分，张无忌看了便解释道：“三伯，这位是我的恩师，如今的明教教主，当日在光明顶上，明教已与六派讲和，怎么大伯没跟您说么？”

　　俞岱岩更是震惊，没想到此人小小年纪，便做了明教教主，而且还是无忌的恩师，这到底是怎么回事。

　　当然最令他震惊的是，听张无忌的语气，宋远桥一人应该返回武当才是，可是如今一点消息也没有，怎能不令他忧心。

　　“无忌，你说什么？你大师伯此时还没有返回武当，如何能对我说起。”

　　张无忌闻言也是失色，当即将当日光明顶上的事情和俞岱岩简略说了一遍。

　　俞岱岩对张无忌的秉性极为了解，知道这种事情，他绝不能说谎，心中立刻纷乱起来：“不行此时必须禀告师父，辛教主少待，我这就去见恩师。”

　　辛寒道：“当年汉水之上，曾与张真人相谈甚欢，不如一同拜见。”

　　俞岱岩这才反应过来：“原来当年就是当年汉水之上的那个辛寒？我听恩师说过，没想到你做了明教教主。”

　　辛寒道：“恰逢其会罢了。”

　　俞岱岩一开始还忌惮他明教教主的身份，怕他对张三丰不利，但转念一想，恩师是何等人物？在他老人家面前又有和危险可言，当即同意，让两个道童抬着，在前面引路去见张三丰。

　　张三丰闭关静修的小院在后山竹林深处，修篁森森，绿荫遍地，除了偶闻鸟语之外，竟是半点声息也无。

　　辛寒和张无忌跟在俞岱岩的软椅之后来到小院之前，停下软椅。

　　俞岱岩正要开声求见，忽听得隔门传出张三丰苍老的声音道：“何方高人光临武当，老道未克远迎，还清恕罪。”呀的一声，竹门推开，张三丰缓步而出。

　　张三丰见到俞岱岩身后的张无忌和辛寒眼神不由得一缩，他功力通神，原本感觉到来了一个高手，没想到出来一看却是两人。

　　其中一人应该是自己之前感应到那人，此时正情绪激动的看着自己，张三丰感到这人内力雄浑深厚，若不是情绪激动，乱了气息自己实在很难发现，这天下间何时多了这样两个高手。

　　“张真人，多年不见您老依然风采依旧，可喜可贺。”

　　张三丰微一打量，脸上一喜：“我倒是谁，原来是小兄弟你，几年不见，你这功夫可着实让我惊艳，对了不知我那徒孙无忌现在可好？”

　　他说话的时候，眼睛也朝张无忌身上看去，虽有猜测，但不敢肯定，毕竟无忌若没有驱除寒毒，此时怕以不再世上了。

　　张无忌眼睛一红，走上前几步跪倒磕头：“太师父，无忌给您老人家磕头了，您一向可好？”

　　张三丰眼睛也红了，他仔细打量，面前的少年果然便是当初的张无忌，连忙将张无忌扶了起来：“好……好……无忌你没事就好，那寒毒可曾除去了？”

　　他虽然感觉到张无忌内功深厚无比，但还是问出来才能放心。

　　“太师父，我师父找到《九阳真经》给我修炼，依然将寒毒驱除了。”

　　张三丰闻言大喜，不过还是问道：“你恩师现在何处，何不请来，老道要好好感谢他一番。”

　　张无忌回头看着辛寒道：“徒孙已经拜了辛大哥做师父。”

　　张三丰当即恍然，笑道：“我倒是谁有这么大的本事，原来是小兄弟你，此处不是说话之所，咱们去前面坐坐。”

　　几人来到武当派的一处客厅，张三丰正要和无忌乖孙还有辛寒好好叙旧，就被他们带来的消息震撼了一把。

　　张无忌将光明顶上的事情和张三丰讲了一遍。

　　当他听到辛寒在光明顶上讲的那番话的时候，老道抚须长叹：“小兄弟说的好，想要拥有屠龙刀，倚天剑，就必须继承郭大侠的遗志驱除鞑虏，老道空活百年却不如小兄弟你看的透彻，以后只要是抗击鞑虏的事情，我武当定然责无旁贷。”

　　当张三丰听到宋远桥等人早已返回武当的时候，老道也有些沉不住气。

　　“什么？你说你大师伯比你们提前半月便返回武当了？”

　　辛寒道：“其实不止武当，我觉得峨眉几派也很可能出事了，当日我们从光明顶上下来，遇见前来接应灭绝师太的峨眉弟子，她们还以为灭绝是被我明教扣住，差点闹出误会来。”

　　张三丰毕竟是宗师之境，震惊过后很快便稳定了心神：“不必担心，既然没见到几派弟子的尸首，便说明他们都没事，这么多人一起失踪，肯定会留下蛛丝马迹，咱们细细寻找，定然会找到眉目。”

　　辛寒不由得真心佩服道：“真人说的极是，其实我已经寻到眉目，各派很可能是落到了元庭手中，我打算过几日便去大都看看，能不能将人救出来。”

　　张三丰讶道：“哦，小友怎么如此肯定，说来看看？”

　　辛寒就把绿柳庄的事情讲了一遍，有自己编了一部分进去，就说听见了邵敏郡主几个属下的对话，言语中提到过将六派中人都押往了大都。

　　辛寒又道：“我还听见他们密谋对付少林武当两派，当时他们有人提议用让元蒙探子装作少林弟子求救，等与真人相见的时候，便出手偷袭。”

　　俞岱岩对恩师张三丰最是敬重，闻言不禁怒道：“他们好大的胆子，当真以为我武当派没人了么？”

　　辛寒又道：“这次我还要恭喜俞三侠。”

　　俞岱岩残废多年，实在想不起自己有什么可以恭喜的，他因为伤残思想上难免有些偏激，若是别人这么说，他定会以为是对自己的嘲讽。

　　可是辛寒是张无忌的恩师，又救了无忌的性命，可谓是武当的大恩人，他的话定然不会是嘲讽自己，便奇道：“敢问辛教主，在下如此模样，何喜之有？”


第212章 太极拳

　　辛寒笑道：“这次绿柳庄之行，不但让我探听到了几派中人的去向，而且还打听到一件关于俞三侠你的一件大事。”

　　俞岱岩摇头叹道：“我一个废人能有什么大事，教主说笑了。”

　　辛寒没直接说出是什么事情，而是讲起了故事：“一百七十余年以前，少林寺中例行一年一度的达摩堂大校，一位火工头陀脱颖而出……”

　　辛寒讲起了火工头陀的故事，这件事张三丰也曾和诸位弟子讲过，俞岱岩不明白辛寒为什么忽然说起此事。

　　张三丰和俞岱岩都是修养极高的人，也没打断辛寒，反而再听一遍也觉津津有味。

　　但辛寒讲到那火工头陀反出少林以后的事，张三丰和俞岱岩便都不清楚了。

　　张三丰心中一动，刚才辛寒说道有关三弟子俞岱岩的大事，如今又讲起了火工头陀，难道……

　　“小兄弟说此事与我三弟子有关，莫非岱岩这伤是火工头陀一脉出的手？”

　　辛寒拍掌而笑：“正是，那火工头陀反出少林，便远走西域，开创了西域少林一脉，而俞三侠这伤，便是这派中弟子做的。”

　　“我在绿柳山庄无意中听得，西域少林早就投靠了元庭，伤害三侠那人名叫‘阿三’如今就在邵敏郡主手下。”

　　张三丰、俞岱岩师徒听完辛寒的话才恍然大悟：“怪不得我武当多方打探也不知道是谁出的手，原来是西域少林，火工头陀一脉。”

　　张三丰谢道：“感谢小兄弟查明真凶，所为冤有头债有主，我三弟子被人所伤一直查无真凶，实在是老道的一块心病，这的确是个好消息，看来老道我这身子骨也该活动活动了。”

　　俞岱岩泪流满面：“弟子不肖，累恩师挂怀，若是再劳烦师父出手，那弟子唯有一死了。”

　　辛寒笑道：“慢来，慢来，我恭喜俞三侠的却不是这件事。”

　　“哦？还有什么好事，小友切莫卖关子，老道怕经受不起。”张三丰得知仇人消息，心情大好和辛寒开起玩笑来。

　　辛寒道：“我不但打听到了西域少林和那‘阿三’的事，还打听到这西域少林有种秘药名为‘黑玉断续膏’可以治疗三侠这种伤势，而且我已经将此药弄到手了。”

　　张三丰大喜：“此话当真？”

　　辛寒含笑点头，他在路上早已把黄金盒子里的药膏取出，撞到瓷瓶里，此时将瓷瓶拿出来：“这便是黑玉断续膏了，无忌得了蝶谷医仙胡青牛的衣钵，正好由他出手为俞三侠治疗伤势。”

　　张无忌接过瓷瓶打开一闻，只觉气息芬芳清凉，他能分辨出数种药材，都是接骨疗伤之药，不禁开心的点头：“好，我这就给三伯检查。”

　　俞岱岩道是没什么喜色，反而安慰众人：“我这伤势太久，就算有良药恐怕也难复原，大家就不必费心了。”

　　张无忌却是不听，走过去仔细检查了一番俞岱岩的伤势，然后脸上露出为难之色。

　　俞岱岩虽然嘴上说不必费心，心里还是报了一丝期望的，如今见张无忌的神色为难，便以为这伤不可医治，当即笑道：“无忌，三伯没事，这么多年都习惯了。”

　　张三丰忙问道：“无忌，究竟怎样，能否医治。”

　　张无忌道：“药是好药，只是三伯这骨骼已经长死，需要用重手法断开，再敷上药膏让骨骼从新愈合才行。”

　　张三丰和俞岱岩这次俱都大喜，俞岱岩笑道：“我当时什么，无忌不就是打断骨骼么，三伯这点痛都忍受不了，还算什么武当七侠。”

　　几人正笑着说话，忽有弟子来报，武当山门外有一个少林弟子求见。

　　客厅中顿时安静下来，张三丰看向辛寒：“看来果然如小友所说，元庭把主意打到老道身上了。”

　　俞岱岩道：“师父，不然便将此人赶走如何？”

　　张三丰笑道：“老道百十年来又怕过什么人，去让他进来，看看对方有什么招数。”

　　俞岱岩嘱咐弟子，叫少林僧人进来，言语上不可怠慢。

　　不久一个光头大袖的僧人随着知客弟子走了进来。

　　张三丰含笑道：“不知少林派哪一位高僧光临武当，老道张三丰有礼了。”

　　那僧人连道不敢，合十说道：“小僧少林空相，参见武当前辈张真人。”

　　张三丰合十还礼，道：“不敢，大师不必多礼，请坐下说话。”

　　张无忌识趣的搬了把椅子放在空相近前。

　　空相谢坐之后看了一眼房中众人，并没有认出辛寒的身份，只以为两人也是武当中人。

　　那空相坐下之后，便说魔教如何攻打少林，只见他伸手解下背上的黄布包袱，打开包袱，里面是一层油布，再打开油布，赫然露出了颗首级，环眼圆睁，脸露愤怒之色，正是少林三大神僧之一的空性大师。

　　房中几人都识得空性面目，一见之下，不禁“啊”的一声，一齐叫了出来。

　　辛寒忽然问道：“大师为何将空性神僧的首级拿来，而不是入土为安，这样做岂不是有辱高僧么？”

　　空相一怔，瞬间便找好借口：“空性师兄尸身已被掠走，只剩下这颗首级又如何能够入土为安，张真人，你说这大仇如何得报？”

　　说着将空性的首级恭恭敬敬放在桌上，伏地拜倒。

　　张三丰连忙去扶，说道：“空相师兄，少林武当本是一家，此仇非报不可……”他刚说到这个“可”字，便见空相忽然双掌齐出朝他小腹按去。

　　张三丰经辛寒提醒，早有准备，当下双手一压一缕，便将空性两手压了下去，同时一脚踢出正中空相前胸，将空相击的飞了出去，落地之后，口吐鲜血，虽然没死，但也失去了行动能力。

　　辛寒眼睛一亮，这张真人刚才这招，不正是太极拳中的“揽雀尾”么，看来张真人果然将太极拳创了出来。

　　张无忌朝那和尚走去，想要抓起来审问，便见那和尚脑袋一歪，嘴里流出一缕黑血，却是服毒自尽了。

　　张三丰眉头一皱：“好毒的手段。”他对这些人手段狠辣，不惜服毒，极为反感。

　　便在此时，只听得脚步声响，有人到了门外，听他步声急促，显是十分慌乱，却不敢贸然进来，也不敢出声。俞岱岩道：“是灵虚么？甚么事？”

　　那知客道人灵虚道：“禀报三师叔，魔教大队到了山门外，要见祖师爷爷，口出污言秽语，说要踏平武当派……”

　　张三丰对知客道童道：“先把他们领到三清殿，我随后就到。”

　　知客道童走后，俞岱岩道：“先派人偷袭恩师，然后大举攻山，手段果然阴毒。”

　　辛寒苦笑：“我这个教主都不知道明教什么时候要踏平武当山，不如叫进来也让我长长见识。”

　　张三丰讶然失笑：“先不忙，老道前些日子有所领悟，便创了一套拳法，今天借这个机会还请辛小友指正一下，无忌和岱岩也来学学，能学多少看个人本事了。”

　　张三丰这么一说，辛寒立刻便明白，这是自己对武当有恩，找个借口回报自己呢。

　　他心中大喜，口中假模假样的道：“张真人，这不好吧，小子见识浅薄，还是回避一下吧。”

　　张三丰道：“你是无忌恩师，又对我武当有大恩惠，说起来不算外人，你若不嫌弃老道功夫没用，便在这瞧瞧吧。”

　　辛寒喜道：“张真人功参造化，哪有没用之说，如此辛寒可就不客气了。”

　　张三丰看得很开，武功创出来不就是让人学的么，只要学武之人秉持一颗善心便足矣，辛寒所作所为都符合他的脾气，是以也把辛寒当成了自己人。

　　张三丰缓缓站起身来，双手下垂，手背向外，手指微舒，两足分开平行，接着两臂慢慢提起至胸前，左臂半环，掌与面对成阴掌，右掌翻过成阳掌，说道：

　　“这是太极拳的起手式。”跟着一招一式的演了下去，口中叫出招式的名称：揽雀尾、单鞭、提手上势、白鹤亮翅、搂膝勾步、手挥琵琶、进步搬拦锤、如封似闭、十字手、抱虎归山……

　　辛寒、张无忌、俞岱岩三人目不转睛的看着，生怕错漏了一招半式。

　　约莫一顿饭时分，张三丰使到上步高探马，上步揽雀尾，单鞭而合太极，神定气闲的站在当地，他最然年过百岁高龄，但打完一趟拳后丝毫不见疲累，反而精神越发旺盛。

　　他双手抱了个太极式的圆圈，说道：“这套拳术的诀窍是‘虚灵顶劲、涵胸拔背、松腰垂臀，沉肩坠肘’十六个字，纯以意行，最忌用力。形神合一，是这路拳法的要旨。”当下细细的解释了一遍。

　　辛寒将那本《太极拳经》早已背熟，招式也都熟悉，此时只是与张三丰所讲，在脑海中一一对照，往日不能领会的东西豁然贯通。

　　张三丰讲完问道：“你们领悟了几成？”

　　俞岱岩：“弟子愚鲁，只懂得三四成，但招式和口诀都记住了。”

　　张无忌道：“徒孙领悟了八成。”

　　辛寒一呲牙：“张真人，我领悟了十成。”

　　他这话一出口，别说俞岱岩，就是张无忌都有些不信。

　　张三丰笑道：“小友好悟性，那老道来考考你。”他说完一招单鞭就攻了过来。

　　辛寒不敢怠慢，使出一招如封似闭，将单鞭接下。

　　张三丰喊了一声好，又用一招进步搬拦锤，打了过来。

　　辛寒野马分鬃，防中带攻。

　　两人便在这客厅之中交起手来。

　　辛寒虽说刚刚领悟，但仗着九剑对武学的理解，已经极快的将“太极拳”变成了自己的东西，和张三丰战了个旗鼓相当，当然这也是两人都没用全力的缘故，要不然胜负尤未可知，单凭太极拳的话，辛寒着实够呛。


第213章 真假教主

　　两人交手一百余招，将太极拳发挥的淋漓尽致，这才各自收手，张三丰笑道：“小友天纵奇才，短短时间便能将《太极拳》领悟透彻，当真难得。”

　　张无忌和俞岱岩观看两人对战，看的目不转睛，心旷神怡，对《太极拳》的领悟又深了两层，至此张无忌也全部领悟了太极精髓。

　　辛寒笑道：“真人客气，我可创不出如此神功来，太极拳刚柔并济，以弱胜强，以快打慢，实乃前所未有的神功拳法，真人能创出如此神奇的武功，不愧为一代宗师。”

　　张三丰笑了笑也没有谦虚，因为辛寒说的是实情，他当仁不让。

　　正说着话，只听得前面三清殿上远远传来一个苍老悠长的声音：“张三丰老道既然缩头不出，咱们把他徒子徒孙先行宰了。”

　　另一个粗豪的声音道，“好啊！先一把火烧了这道观再说。”

　　又有一个尖锐的声音道：“烧死老道，那是便宜了他。咱们擒住了他，绑到各处门派中游行示众，让大家瞧瞧这武学泰斗老而不死的模样。”

　　“走吧，咱们去会会那假冒的魔教中人。”张三丰让清风明月抬了俞岱岩，和辛寒、张无忌一起朝前面三清殿而去。

　　几人来到三清殿上，只见殿中或坐或站，黑压压的都是人头，总有三四百人之众。

　　张三丰居中一站，打个问讯为礼，却不说话，辛寒和张无忌低着头，站在张三丰身后。

　　俞岱岩大声道：“这位是我师尊张真人，各位来到武当山，不知有何见教？”

　　张三丰大名威震武林，一时人人目光尽皆集于其身，但见他身穿一袭污秽的灰布道袍，须眉如银，身材十分高大，此外也无特异情状。

　　辛寒偷眼看这干人时，只见半数穿着明教教众的服色，为首的十余人却各穿本服，想是自高身分，不愿冒充旁人，高矮僧俗，数百人拥在殿中，一时也难以细看各人面目。

　　便在此时，忽听得门外有人传呼：“教主到！”

　　殿中众人一听，立时肃然无声，为首的十多人抢先出殿迎接，余人也跟着快步出殿。霎时之间，大殿中数百人走了个乾乾净净。

　　只听得十余人的脚步声自远而近，走到殿外停住。

　　辛寒从殿门中望去，见八个人抬着一座黄缎大轿，另有七八人前后拥卫，停在门口，那抬轿的八个轿夫，正是绿柳庄的“神箭八雄”。

　　辛寒小声笑道：“好大的气派，倒比我这个真教主的排场大多了，看来我以后出场也要参考一下这冒牌货的排场了。”

　　张三丰几人离得近，听得清楚，知道他是开玩笑，当下不禁莞尔，没想到明教教主还有如此幽默一面。

　　轿门掀起，轿中走出一个少年公子，一身白袍，袍上绣着个血红的火焰，轻摇折扇，正是女扮男装的赵敏。

　　张无忌认出赵敏，对辛寒道：“师父，是那个蒙古郡主。”

　　辛寒点了点头，张三丰和俞岱岩也知道了来人的身份。

　　只见赵敏走进殿中，有十余人跟进殿来。一个身材魁梧的汉子踏上一步，躬身说道：“启禀教主，这个就是武当派的张三丰老道，那个残废人想必是他的第三弟子俞岱岩。”

　　赵敏点点头，上前几步，收拢摺扇，向张三丰长揖到地，说道：“晚生辛寒，执掌明教，今日得见武林中北斗之望，幸也何如！”

　　她说完一抬头，朝张三丰看去，就见张三丰身后一个俊美之极的少年正朝她挤眉弄眼，不是那可恨的辛寒小贼还有何人。

　　当着人家的面冒充别人，不由得脸上一红，不过她心理素质极强，瞬间恢复正常：“原来辛教主也在，小女子到是假李鬼遇见真李逵了。”

　　辛寒从张三丰身后走了出来笑着道：“郡主认为自己长得像李鬼么？这我可得好好瞧瞧。”

　　赵敏啐了一声：“辛寒，我可没工夫和你说笑，这次来我就是要武当臣服朝廷，否者踏平武当山。”

　　她一挥手，身后众人同时喊道：“踏平武当”“踏平武当”“踏平武当”。

　　这么多高手同时用内力大喊，声振寰宇，三清殿上的房瓦都“咯咯”作响。

　　张三丰身侧的武当弟子不禁面上变色。

　　谁料辛寒将脸一板，大声吼道：“喊个屁啊，我又不聋。”他这一下用内功和丹劲同时而发，声音更是宏达，将之前赵敏手下众人的喊声完全盖了过去。

　　这一下不禁让赵敏手下高手为之动容，这得多深厚的内力才能压下众多高手的声音。

　　赵敏脸色也不好看：“辛教主，不是声音大就能赢得！”

　　辛寒道：“我也这么认为，无忌，为师是怎么告诉你的？”

　　张无忌朗声道：“恩师教诲，能动手就别瞎吵吵。”

　　这一下，张三丰和俞岱岩都忍不住笑了出来。

　　赵敏居然也噗嗤一声笑了出来，不过马上惊觉这样太有损士气，立刻强行忍住，憋得好不难受，当下狠狠瞪了辛寒一眼。

　　辛寒问道：“郡主，武当诸侠可是在你手中？”

　　赵敏嘻嘻一笑，说道：“宋大侠、俞二侠、张四侠、殷六侠、莫七侠五位，目下是在我手中，每个人受了点儿伤，性命却是无碍。”

　　张三丰道：“受了点儿伤？多半是中了点儿毒。”

　　赵敏笑道：“张真人对武当绝学可也当真自负得紧，你既说他们中毒，就算是中毒罢。”

　　张三丰深知几个徒儿尽是当世一流好手，就算众寡不敌，总能有几人脱身回报，倘真一鼓遭擒，定是中了敌人无影无踪、难以防避的毒药。

　　赵敏见他猜中，也就坦然承认。

　　张三丰鉴貌辨色，情知她此言非虚，不由觉得心中郁结，用手抚了抚胸口。

　　赵敏背后众人相顾色喜，见张三丰这个动作，便以为空相偷袭得手，这位武当高人已然受伤。

　　赵敏当即就开始劝说张三丰投靠朝廷。

　　张三丰双目如电，直视赵敏，说道：“元人残暴，多害百姓，方今天下群雄并起，正是为了驱逐胡虏，还我河山，凡我黄帝子孙，无不存着个驱除鞑子之心，老道虽然不才，却也不会做你元庭的走狗。”

　　赵敏身后突然问出一条大汉，大声喝道：“兀那老道，言语不知轻重！武当派转眼全灭！你不怕死，难道这山上百余名道人弟子，个个都不怕死么？”这人说话中气充沛，身高膀阔，形相极是威武。

　　辛寒摇摇头：“来，你过来，咱不说了么，能动手就别吵吵，咱俩过过手，你赢了，我直接投靠朝廷，都不用你劝，你看多好。”

　　那大汉见辛寒出手，不但没怕，反而有些跃跃欲试，用眼睛看着赵敏。

　　赵敏笑道：“怎么，武当派何时也要明教代为出头了？”

　　辛寒道：“你别说没用的，我刚和张真人学了一套武功，也算他老人家半个弟子，一句话打不打？”

　　赵敏笑道：“好，去领教一下辛教主高招。”

　　那大汉应了一声，直扑辛寒。

　　这大汉，单掌一挥，掌风凛冽，朝辛寒扑面击来。

　　辛寒等到他掌到了近前，单手一引一招“太极拳”中的“揽雀尾”直接将这人手掌引开，然后进一招单鞭直接抽在这身胸前，只听见“轰”的一声将这人抽飞，直奔赵敏飞了过去。

　　赵敏也不惊慌，只见她身后跃出三人，挡在她身前，这三人的身法或凝重、或飘逸，个个非同小可。

　　其中一个鸦衣百结，一个是身形瘦削的和尚，另一个虬髯碧眼，乃西域胡人。

　　碧眼胡人伸手去接那大汉，双手一抓对方身体，便觉一股巨力涌来，非他所能抵挡，不由的向后退了一步。

　　那和尚伸手在他腰间一搭，两人俱都身形一晃，这才将大汉的身体接下，止住了脚步。

　　众人再看那大汉，已经七巧流血，胸骨完全塌陷了下去，却是被辛寒一记单鞭将他胸骨全部击碎，死的不能再死了。

　　赵敏俏目一冷，嘲讽道：“不愧是魔教教主，辛教主好狠毒的手段。”

　　辛寒却是笑道：“一般一般，中原第三，第一狠毒的当属你们元蒙朝廷，第二狠毒的肯定就是郡主你了，我嘛！只能跟郡主你学学这些不入流的手段罢。”

　　赵敏脸色渐寒：“既然你说，我狠毒，那就让你见见什么是狠毒，都给我一起上，将所有人拿下。”她这是打算群殴了。

　　忽听得门外阴恻恻一声长笑，一个青色人影闪进殿来，这人身法如鬼如魅，如风如电，倏忽欺身到那和尚挥掌拍出。

　　那和尚更不转身，反手便是一掌，意欲和他互拼硬功。

　　那人不待此招打老，左手已拍到那西域胡人的肩头，那胡人闪身躲避，飞腿踢他小腹。

　　那人早已攻向那身穿破烂衣衫之人。

　　瞬息之间，他连出三掌，攻击了三名高手，虽然每一掌都没打中，但手法之快直是匪夷所思。

　　这三人知道遇到了劲敌，各自跃开数步，凝神接战。

　　那青衣人并不理会敌人，躬身向辛寒拜了下去：“韦一笑，叩见主人。”

　　辛寒道：“蝠王，我不是说了么，你我之间不必多礼，来，快见过张真人。”

　　韦一笑又躬身向张三丰拜了下去，说道：“明教辛教主座下晚辈韦一笑，参见张真人！”

　　张三丰含笑道：“韦先生不必多礼，久仰青翼蝠王轻功绝顶，世所罕有，今日一见，果是名不虚传。”


第214章 连败两人

　　韦一笑的到来意味着明教大部队的到来，紧随其后，杨逍、五散人，周芷若、杨不悔诸女一一登场。

　　杨不悔、周芷若等几女到来以后，就站到辛寒身边。

　　尤其是杨不悔和周芷若，神色之间对辛寒流露出的都是亲昵之色，虽然没有什么过分的举动，但是赵敏看在眼里就格外的不舒服。

　　“呦，辛教主的红颜知己果然不少呢，怪不得我让你投靠朝廷，你一言回绝，原来是舍不得这些如玉美人，不如这样，辛教主只要归顺朝廷，我就赐你十个美人，保证都不比你这两个红颜知己差，怎么样？”

　　辛寒还没有说话，杨不悔就抢道：“不愧是鞑子的野蛮女人，好不知羞耻。”

　　周芷若本来性格温柔，但听见赵敏说要给寒哥哥十个美人，心中也不免对她反感，听杨不悔如此说，便道：“不悔妹妹说的极是。”

　　赵敏当时就火了，我跟辛寒开玩笑，关你们屁事。

　　“阿三，去把这两个丫头的舌头拔了，看看以后还能不能出口伤人！”

　　那阿三却是精壮结实，虎虎有威，脸上、手上、项颈之中，凡是可见到肌肉处，尽皆盘根虬结，似乎周身都是精力，胀得要爆炸出来，他左颊上有颗黑痣，黑痣上生着一丛长毛，长相很是凶恶。

　　辛寒挡在周芷若和杨不悔身前：“赵敏，不要无理取闹。”

　　赵敏见辛寒护住周芷若和杨不悔，心中更怒：“阿三，去将辛寒两条胳膊卸了。”

　　那阿三踏上一步，抱拳道：“辛教主，请！”左足一蹬，喀喇一声响，蹬碎了地下三块方砖，着脚处的青砖被他蹬碎并不希奇，难在邻近的两块方砖竟也被这一脚之力蹬得粉碎。

　　杨逍和韦一笑对望一眼，心中暗想：“好家伙！”

　　杨逍道：“我们教主何等身份，怎么能和你这样的人过招，不如在下陪你走上几招。”

　　“阿三，你最近做过甚么事？说给他们听听，且看配不配和辛教主过招。”

　　那阿三道：“小人最近也没做过甚么事，只是在西北道上曾跟少林派一个名叫空性的和尚过招，指力对指力，破了他的龙爪手，随即割下了他的首级。”

　　此言一出，大厅上尽皆耸动。空性神僧一手龙爪手闻名天下，这人竟然指力对指力，硬破了空性的龙爪手，显然已经将指功练得登峰造极了，以他击毙少林神僧的身分，足已挑战辛寒。

　　辛寒让杨逍退后，说道：“你指力能破空性的龙爪手，的确不俗，我来问你，当年俞三侠的事情是你做的吧？”

　　俞岱岩闻言盯着阿三问道：“是你？你练的是少林大力金刚指？”

　　只听阿三冷冷的道：“是金刚指力便怎样？谁教你硬充好汉，不肯说出屠龙刀的所在？这二十年残废的滋昧可好受么？”

　　辛寒摇摇头：“你真不知死活，也罢，今天我就用指力破你的指力，再打断你四肢关节，替空性神僧和俞三侠报仇。”

　　他这一说完除了明教众人和张三丰以外，就连俞岱岩都觉得他有些托大，大力金刚指哪里是那么容易对付的。

　　赵敏身后众人更是哈哈大笑起来，阿三的指力他们知道，就是抓在金铁上也能留下痕迹，这明教教主莫非以为自己便真的是天下第一不成。

　　赵敏忽然有些担忧，但见到周芷若和杨不悔用崇拜爱恋的眼光，看着辛寒时，她心中又不舒服起来。

　　“阿三，既然辛教主说了，你还等什么，就让他领教领教你的指力。”

　　“是！”阿三大吼一声，扑将上来，左手食指猛戳辛寒膻中穴，这一指点上，别说血肉，石板也能戳穿。

　　辛寒心中暗笑：“跟我比指力？你当一阳指是吃素的么？”他右手同样点出一指，与阿三食指碰个正着。

　　两指相交，就听见“咔嚓”一声脆响。

　　阿三闷哼一声，退了两步，众人再看他那食指已经被辛寒一指点的扭曲变形，不由的心中震惊，这是何等的指力，居然将阿三的大力金刚指都破了。

　　赵敏见两人指力相交，阿三吃亏废指，她内心中反而松了一口气，这个念头令她自己都颇为不满，怎么手下人废了，自己反而顺了心意，难道自己有病不成。

　　阿三强忍疼痛，问道：“你这是什么指法，怎地如此古怪。”这是他出道江湖以来，遇上的第一个能在指力上赢他的人，自然要问个明白。

　　辛寒道：“这是一阳指，你听过么？”

　　阿三和其他人都面露迷茫之色，只有张三丰和赵敏身后一个抱剑的男子面色一动，那抱剑男子小声在赵敏耳边说起话来。

　　张三丰却点头道：“原来是这门指法，难怪难怪，当年一灯大师以一阳指力扬名武林，被尊为天下五绝之一，今日有缘见到此等绝技，实乃大幸，一阳指修的是内家真气，比之大力金刚指的外家功夫自然又上了一层，这人输给辛小友倒也不冤。”

　　那阿三根本就没听过什么一阳指，只见他面色狰狞：“什么指法，没听说过，既然你让我受伤，那就给我死来！”

　　说着他右手一张，成爪状朝着辛寒抓来。

　　辛寒哪里会怕他，一只手掌当即迎了上去，与阿三十指相扣，以爪对爪。

　　阿三一手金刚指力，抓在金铁上都能留下痕迹，他就不信，这次五指齐出还奈何不了辛寒。

　　他见辛寒与他十指相扣，便想一下将对方的手指全部掰断，可是他没想到的是，他刚一发力，对面的辛寒便同时发力。

　　阿三只觉得对方劲力如同山崩海啸似得涌了过来，他只略微抵挡了一阵，紧跟着他五根手指同时一痛，再一看已经从关节处被对方掰断了。

　　“啊！”饶是他平日心智坚韧，但看到自己在最擅长的功夫上接连让人打败，加上疼痛，阿三也忍不住大叫起来。

　　辛寒进入抱丹之境，虽说没有丹劲大成，这双手也还没有到抓铁如泥的程度，但握石成粉却一点也不难，阿三再厉害又怎会是他的对手。

　　辛寒并没有松开阿三，而是朝他道：“所谓杀人不过头点地，你杀人也就罢了，偏偏将人四肢打断，让人瘫痪终生，时时痛苦，你这样的人，心肠实在再恶毒不过，今天我就让你尝尝这个滋味。”

　　“不要！”赵敏听出辛寒话中的意味，开口阻止。

　　却不料辛寒根本不听她讲什么，一脚扫过去，将阿三双腿关节踢断，阿三顿时惨嚎一声向下颓去。

　　辛寒一手扣住阿三的脖子将他提了起来，另一只手飞速在他两手肘部，腕部各捏了一下，这才一抖手将阿三仍在地上。

　　他说做就做，出手如电，赵敏一方的人还来不及解救，阿三就依然被废。

　　辛寒刚才那几下不是随便捏的，而是用上了暗劲，将关节直接震成了骨粉，就算对方有黑玉断续膏怕也救不了阿三了。

　　阿三一声闷哼，已然摔倒，赵敏手下早有一人抢出，将他抱起退开。

　　旁观众人见到辛寒如此手段，尽皆骇然，众明教高手也忘了喝彩。

　　阿三的师兄，秃头阿二闪身而出，右掌疾向辛寒胸口劈来，掌尖未至，辛寒已觉气息微窒，当下一招“太极拳”“斜飞势”，将他掌力引偏。

　　阿二一声不出，下盘凝稳，如牢钉在地，专心致志，一掌一掌的劈出，内力雄浑无比。

　　辛寒用太极拳引开两掌，第三掌便同他对了一掌，将这秃头阿二震退了一步。

　　辛寒也是吃惊，这一下他最少用了五成力量，这阿二居然只退了一步。

　　这阿二是“金刚门”中的异人，天生神力，由外而内，居然另辟蹊径，练成了一身深厚内功，造诣早已远远超过了当年的师祖火工头陀，一身功力可说乃是天授。

　　在他双掌之下，极少有人接得住三招，此时蛮打硬拼，却被辛寒的掌力震得退出了一步，不由得又惊又怒，深深吸一口气，双掌齐出，同时向辛寒劈去。

　　辛寒眉毛一挑，骂道：“给你脸了是吧，特么的你还没完没了么？”

　　辛寒单臂上架，是将太极拳野马分鬃拆开使用，这一下便将对方掌力引偏，他陡然在太极拳借力打力的情况下发动乾坤大挪移：“给我上去吧。”

　　这一下，直接将阿二掀的飞起三丈多高，差点把头上瓦片撞碎。

　　辛寒二话不说，运指如飞，在落下来的阿二身上连点了十数指。

　　阿二在半空中虽然看见辛寒朝他出指，但无奈他轻功不行，属于地板流，在空中根本不能闪躲，这十数指尽数点在他身上，他穴道被封，浑身僵硬，紧接着脸朝地“轰”的一声，重重砸在地上，看那惨状，估计鼻梁都砸塌了。

　　赵敏脸色铁青：“辛寒，刚才我叫你住手，你没听到么？”

　　辛寒听她语气不善，也来了脾气：“邵敏郡主，你搞清楚，我可不是你的手下，凭什么听你吩咐。”

　　赵敏脸色冰寒，心中委屈的不得了，看着辛寒道：“好，好，阿大，去领教一下辛教主天下无双的剑术。”

　　阿大抱着长剑走了出来，走到阿二身旁，用脚一踢，阿二便朝本阵飞了过来，赵敏身边自有人抬手接住。

　　这时杨逍看这阿大眼熟心念一动，突然想起，朗声道：“原来是‘八臂神剑’方长老，阁下以堂堂丐帮长老之尊，何以甘为旁人厮仆？”

　　明教群豪一听，都吃了一惊。

　　周颠道：“你不是死了么？怎么又活转了，这……这怎么可能？”

　　那阿大悠悠叹了口气，低头说道：“老朽百死余生，过去的事说他作甚？我早不是丐帮的长老了。”

　　老一辈的人都知八臂神剑方东白是丐帮四大长老之首，剑术之精，名动江湖，只因他出剑奇快，有如生了七八条手臂一般，因此上得了这个外号。

　　十多年前听说他身染重病身亡，当时人人都感惋惜，不觉他竟尚在人世。

　　阿大目光炯炯看着辛寒，就如同猎手见到了猎物：“辛教主，都说你剑法天下无双，老朽是不信的，不如今天就让老朽亲自验证一下，你的无双剑法如何。”


第215章 居然连剑影都看不清！

　　辛寒知道这个“八臂神剑”方东白乃是倚天世界中有数的剑术高手，原著里，张无忌还是学会了太极剑才将他击败。

　　不过看老张这意思，传了自己一套太极拳也就顶天了，太极剑是别想了，不过他练得是“独孤九剑”除了那同样号称“天下第一剑”的六脉神剑以外，辛寒还没有将任何剑法看在眼里。

　　就是对上“六脉神剑”那种纯以剑气伤人的绝顶剑法，输赢谁属，也要比过才知道。

　　所以这方东白的剑术虽然著名，但辛寒还是真的没放在眼里。

　　“算了，你下去吧，我也没有兴趣与你动手，听说郡主手下有两个老不死的，叫什么‘玄冥二老’你让他们出来吧，当年暗算我徒弟张无忌，这笔账可以算算了。”

　　赵敏身后，两个老者齐声冷哼，不过没有郡主的命令他们也不敢擅自行动。

　　“你……”阿大方东白没想到这些年不再江湖行走，竟然让这后辈小瞧了，当即冷笑道：“都说你剑法天下无双，莫不是胡乱吹嘘的不成，连和我这老头子比比都不敢么？”

　　辛寒瞧了他一眼：“不是不敢，只不过觉得你这么大岁数了还给鞑子做狗，挺不容易的，要是把你狗食盆子踢了，你主人以后还能给你骨头吃么？”

　　“小子莫逞口舌之利，老头子今天让你见见什么叫剑法。”

　　阿大本来抱剑而立，忽然手腕一转，握住剑柄，再一抖，长剑出鞘，剑鞘如同暗器朝辛寒射来，他持剑追着剑鞘而上，剑光一闪，荡起数道剑影，将辛寒四周全部笼罩。

　　观战的人都暗自叫了声：“好！”他这一出手，众人也都明白了他为什么叫“八臂神剑”只看这数道剑影如同时发出，仿佛有八条手臂一同运剑一样。

　　辛寒摇摇头，好似在藐视对方的剑法，轻轻伸手一握便抓住当头袭来的剑鞘，顺手朝剑光里一刺，周围的剑光便消失无踪。

　　众人再看时，就见辛寒这一次，正好用剑鞘套出了阿大方东白的长剑，他眼力之高明，选择出手的时机之巧妙，便可见一般。

　　明教与武当众人大声叫好，那阿大面如土色，不相信有人会看破他的剑势。

　　辛寒手腕一震，阿大便把持不住长剑，脱手被他夺取。

　　辛寒顺手朝地上一掼，那剑鞘插入地面青砖，直挺挺的立在地上。

　　辛寒道：“你人品不行，剑法同样不行。”

　　他说着，在目瞪口呆的阿大面前，伸手将地上的长剑拔出剑鞘，众人只见青光一闪，耳听“嗤嗤嗤”几声，那长剑便以插入立在地面上的剑鞘之中。

　　辛寒还剑入鞘，再次摇头道：“就算用的在花哨也只是迷惑对方，剑法不是越花哨越好，伤人的只有一剑，你的剑法在高手眼中只是徒增笑料而已，就算我用的这一剑也是破绽处处，使出来也是让你开开眼而已，算不上高明的剑招。”

　　众人都不明白他刚才出剑做了什么，只见到青光一闪，剑便还鞘，只有张三丰眼中显出震惊之色。

　　张三丰惊叹道：“小友剑术真是天下无双，当年汉水一别，老道回山闭关苦修，参悟太极至理，创出一拳一剑，本以为老道的太极剑已能与小友争锋，如今看来，单论剑术，天下无人可与小友比肩。”

　　辛寒笑道：“真人谬赞，我之剑术，乃前人所创，算不得什么，真人的太极之道，实乃开创前所未有的武学至理，在下焉能与真人相提并论。”

　　赵敏看不出门道，朝阿大喝到：“阿大，他那一剑有什么名堂？”

　　阿大方东白被这一语惊醒，摇头一叹，他轻轻把面前的长剑抽出，长剑方一出鞘，那剑鞘便倒了下去，“哗”的一下散落地上。

　　之前还好端端的剑鞘，如今变成十几断长短均等的碎木，众人仔细一数足有十九段之多，不禁为之骇然。

　　其实刚才辛寒出剑，一瞬间连着用了两次衡山莫大先生的绝技“一剑落九雁”当年刘正风金盆洗手之时，莫大现身衡阳，曾经用过一次这一招，不过当时他也只能挥出七剑。

　　而辛寒刚才直接发挥了这招的最高境界，一招出九剑，而且刹那间连使两次，要是莫大先生见到定然会惊爆眼球，不过对于会破箭式的辛寒来说，这招真心不难。

　　阿大叹道：“刚才一刹那，你竟然连出十八剑，我居然连剑影都看不清，我不配与你比剑，罢了，罢了。”

　　他说完面如死灰，走到赵敏面前，躬身说道：“主人，小人无能，甘领罪责。”

　　赵敏此时也知道了辛寒的剑术有多厉害，至少他们这帮人齐上估计也不行，当下心生退意。

　　赵敏对他全不理睬，说道：“今日瞧在明教辛教主的脸上，放过了武当派。”左手一挥，道：“走罢！”她手下部属抱起秃头阿二、阿三的身子，向殿外便走。

　　“等等。”

　　赵敏回头，见辛寒已经将腰间的倚天剑握在手中：“你走可以，将玄冥二老留下，我无忌徒儿十几年的寒毒之苦可不是白受的。”

　　赵敏身后，玄冥二老闻言怒声道：“我们怕你不成。”

　　“住嘴！”赵敏横了两人一眼，玄冥二老顿时低下头去。

　　赵敏冷道：“你们在他剑下能走几招？”

　　玄冥二老想到辛寒如鬼神般的剑法，心里一点底气也无，当即默不作声。

　　“辛教主，给我个面子如何？”赵敏直盯着辛寒，言语里带着一丝祈求的意味。

　　她知道，如果辛寒和明教众人动手，自己这些人有多少能够全身而退还不好说，自己的势力却要遭受重创，她拼不起。

　　辛寒看她表情，心中一软，回头看了一眼张无忌，张无忌当即道：“全凭师父做主。”

　　辛寒点点头，对赵敏道：“多谢你的黑玉断续膏，这次就算还了你的情分，你走吧。”

　　他说这话时两清的意思，情分一清，日后见面便各不留手，是生是死，听天由命。

　　赵敏不怒反喜，笑道：“你发现了？那是我对你的考验，若你不在意我送的东西随手丢弃，绝对发现不了其中的秘密，算你有心，我走了。”

　　她银铃般，轻笑一声，转身而去，外面赵敏的属下，呼啦啦，跟着她下山而去。

　　辛寒真想说一句：“我真不是重视你的东西，是早年看小说时便知道的。”可是想了想还是咽了回去，说出来麻烦太多。

　　张三丰点头道：“辛小友做的对，大丈夫恩怨分明正该如此。”

　　辛寒厚颜讪笑道：“张真人谬赞了，其实张真人出手，便能扫荡群魔，倒是辛寒越俎代庖了。”

　　张三丰倒不与他客气笑道：“小友莫非以为学那‘太极拳’，便是白学了不成。”

　　辛寒没想到张三丰也有幽默的一面，两人相视而笑。

　　众人在武当用过晚饭，辛寒便提出让张无忌给俞岱岩医治的想法。

　　俞岱岩其实早已迫不及待了，只是碍于面子，不好提出，此时自然点头同意。

　　俞岱岩房里，张无忌再次检查了一遍，然后道：“三师伯，你的旧伤都已愈合，此刻医治，侄儿须将你手脚骨骼重行折断，再加接续，望你忍得一时之痛。”

　　俞岱岩能想到其中苦楚，但只微微一笑，道：“你放胆干去便是。”

　　张无忌让众人出房，解去俞岱岩全身衣服，将他断骨处尽数摸得清楚，然后点了他的昏睡穴，十指运劲，喀喀喀声响不绝，将他断骨已合之处重行一一折断。

　　俞岱岩虽然穴道被点，仍是痛得醒了过来。张无忌手法如风，大骨小骨一加折断，立即拼到准确部位，敷上黑玉断续膏，缠了绷带，夹上木板，然后再施金针减痛。

　　等俞岱岩昏睡过去，张无忌来到外面已经是一头汉水，蛛儿连忙去给他擦拭，辛寒不知道张无忌九阳神功只差一步就能圆满，内力深厚如长江大河，能将他累出汗来，可见刚才消耗了多少精力。

　　张无忌见张三丰，和辛寒在门口守候，便道：“三伯的伤已经医治完毕，接下来就看着药的效果了。”

　　张三丰听了这话才放下心来。

　　第二日一早，众人又来看完俞岱岩，进得房中，只见俞岱岩咬得牙齿格格直响，显是在硬忍痛楚，只是他性子坚强，不肯发出一下呻吟之声。

　　辛寒道：“这药性极为霸道，续骨生髓，原就如此疼痛，不过疼过这段时间，便会越来越轻。”

　　俞岱岩咬牙道：“没事，我挺得住。”

　　果然过了中午，那疼痛感慢慢降低，俞岱岩终于松了口气，脸上也多了一丝笑容，这么霸道的药性，他对自己能够恢复，又多了一丝信心。

　　张三丰见俞岱岩的事情解决，虽说没有大好，但他对辛寒极有信心，也算放下了一件心事，闲时将张无忌找到他闭关之所，将太极剑传给徒孙。

　　辛寒心中一动，张无忌的九阳神功，只差最后一步，需要有数位绝顶高手同时出手，按摩他周身穴道帮助他冲破数十处玄关才能晋至大圆满。

　　此时有张三丰这位绝顶高人在，加上明教几个宗师人物，正好帮徒弟把这功夫练圆满了也好。

　　他这一提，众人欣然同意，张三丰、辛寒、杨逍、韦一笑四人功力最深，最后辛寒觉得就自己四人出手。

　　用了一个多时辰的功夫，杨逍和韦一笑累的差点脱力才算大功告成，至此，张无忌九阳神功已经大圆满，内力雄厚如长江大河，生生不息。


第216章 辛寒的暗手

　　因为俞岱岩的病情，辛寒在武当山一住两月，那黑王断续膏果然功效如神。

　　只是俞岱岩残废已久，要尽复旧观，势所难能，但瞧他伤势复元的情势，半载之后，当可在腋下撑两根拐杖，以杖代足，缓缓行走，虽然仍是残废，却不复是丝毫动弹不得的废人了。

　　辛寒想了想，敬佩俞岱岩是一条汉子，便将龙象功前两层传给俞岱岩，让他好生修炼，这两层功夫强筋壮骨，加上黑玉断续膏的神效，足矣让他恢复到普通人的程度。

　　当然辛寒也不是白白付出，他这两个月来每日与张三丰谈论武学，收获极大，张三丰近百年的武学经验，让他获益良多，将自己诸般功夫，梳理了一遍，都有精进之处。

　　只是国术一道，他算走到头了，若是想突破抱丹，达到先天罡气的境界，还要回精武世界，找李书文才行。

　　当年李书文也没料到，这小子修炼如此之快，都没想过他能突破抱丹！所以抱丹境界只是提了三言两语，至于之后的境界更是提也没提，现在让辛寒两眼一抹黑也不敢随便修炼。

　　眼见俞岱岩好转，辛寒便决定去趟元大都将六派救出来，到时候，共襄义举，一举将元蒙朝廷，赶出中原去。

　　当然他也是有私心，若是在倚天世界做了皇帝，以后倚天世界就成了他的大本营，那这个世界的各种资源岂不是任他取用，再说他也不想明教众人打下来的江山，平白便宜那个和尚皇帝。

　　张三丰要守着俞岱岩和武当山，自然不能同去，辛寒当下与张三丰告别，带着明教众人启程前往大都。

　　路上彭莹玉建议辛寒应当召集各路首领，定下起义抗元的事宜。

　　辛寒一想确实应该如此，否则莫让他人捡了便宜，想到北上正好路过蝴蝶谷，便定在八月十五，淮北蝴蝶谷中举行明教聚会。

　　传信之人快马而去，辛寒带着明教群豪一行人晓行夜宿，向东北方行去，一路上只见田地荒芜，民有饥色。

　　沿海诸省本为殷实富庶之区，但眼前饿殍遍野，生民之困，已到极处，群豪慨叹百姓惨遭劫难，却又知蒙古人如此暴虐，霸居中土之期必不久长，正是天下英雄揭竿起事的良机。

　　这一日来到界牌集，离蝴蝶谷已然不远，正行之间，忽听得前面喊杀之声大震，两支人马正在交兵，群豪纵马上前，穿过一座森林，只见千余名蒙占兵分列左右，正在进攻一座山寨。

　　寨上飘出一面绘着红色火焰的大旗，正是明教的旗帜。

　　寨中人数不多，似有不支之势，但兀自健斗不屈。

　　蒙古兵矢发如雨，大叫：“魔教的叛贼，快快投降！”

　　周颠道：“教主，咱们上吗？”

　　辛寒冷然道：“杀！”

　　杨逍、殷天正、殷野王、铁冠道人、周颠五人应命而出，冲入敌阵，长剑挥动，两名元兵的百夫长首先落马，跟着统兵的千夫长也被殷野王一刀砍死。

　　元兵群龙无首，登时大乱。

　　山寨中人见来了外援，大声欢呼。

　　寨门开处，一条黑衣大汉手挺长矛，当先冲出，元兵当者辟易，无人敢撄其锋。

　　只见那大汉长矛一闪，便有一名元军被刺，倒撞下马，众元兵惊呼连连，四下奔逃。

　　杨逍等见这大汉威风凛凛，有若天神，无不赞叹：“好一位英雄将军。”

　　此时辛寒早已看清此人面貌正是当年一同前往蝴蝶谷的常遇春。

　　张无忌也道：“师父，是常大哥。”

　　明教人众前后夹攻，元军死伤了五六百人，余下的不敢恋战，分头落荒而走。

　　常遇春横矛大笑，叫道：“是哪一路的兄弟前来相助？常某感激不尽。”

　　辛寒笑道：“可是常遇春大哥，小弟辛寒在此。”

　　常遇春：“啊！”的一声，疾奔道辛寒身前单膝跪倒：“常遇春参见教主。”

　　辛寒连忙将他扶起：“你我兄弟何时如此见外了，快来看看无忌，寒毒已经痊愈，他可是时常想你呢。”

　　张无忌也和常遇春热情的抱在一起。

　　常遇春邀请群豪入寨，杀生宰羊，大摆酒筵，说起别来情由。

　　这几年来淮南淮北水旱相继，百姓苦不堪言，常遇春无以为生，便啸聚一班兄弟，做那打家劫舍的绿林好汉勾当，倒也逍遥快活，山寨中粮食金银多了，便去赈济贫民，元军几次攻打，都奈何他不得。

　　辛寒道：“常大哥你这般独自快活可是不行，不知道你有没有胆量和鞑子来次大的？”

　　常遇春叫道：“教主所命，无有不从，老常我早就想和鞑子大干一场了。”

　　辛寒道：“这次明教所属各路头领汇聚蝴蝶谷，就是想将起兵反元这件大事定下来，到时候，咱们明教同心协力，将元蒙鞑子赶出中原去。”

　　他这一说，众人齐声叫好。

　　到了八月十五这一天，蝴蝶谷中筑了高坛，坛前烧起熊熊大火。

　　辛寒登坛宣示和中原诸门派尽释前愆、反元抗胡之意，又颁下教规，重申行善去恶、除暴安良的教旨。

　　教众一齐凛遵，各人身前点起香束，立誓决不敢违，此时辛寒在明教教众心中便是明尊在世，对他立誓，便绝不敢违背。

　　坛前火光烛天，香播四野，明教之盛，远迈前代，年老的教众眼见这片兴旺气象，想起十余年来本教四分五裂、几致覆灭的情景，忍不住喜极而泣。

　　午后，徐达、朱元璋等人来报，说发现了少林武当等人被关押的地点，就在大都“万安寺”内。

　　当晚辛寒大会教众，焚火烧香，宣告各地并起，共抗元朝，诸路教众务当相互呼应，要累得元军疲于奔命，那便大事可成。

　　辛寒宣读了杨逍等人定下的反元大计，当下众人献血为盟，焚香为誓，决死不负大义。

　　晚上宴饮之时，明教所属各家头领，依次向辛寒敬酒，辛寒自是酒到碗干，他在教众心中就是明尊在世，敬酒之人与他共饮一碗，都欢呼雀跃，喜不自胜。

　　轮到朱元璋时，辛寒不但与他对饮，还说了几句勉励的话，但他食指有意无意的虚点了几下，这几下是他用一阳指的柔劲伤了朱元璋肺经，从此以后，老朱的身体便会越来越弱。

　　当然这也是他得道一阳指以后学会手段，用来阴人再好不过，比他用暗劲伤人还要隐蔽，暗劲还要接触对方身体，而一阳指却不用，只要遥遥虚点便能伤人经脉。

　　辛寒这么做，也等于给朱元璋带上了一条锁链，这一头就在他手里掐着，如果朱元璋日后不起异心，那么他不介意将施在他身上的手法解掉。

　　如果朱元璋敢三心二意，谋取明教基业，那他绝对活不到那一天，辛寒现在的功力施展一阳指，在他身上留下暗手，天下无人能治，除非功力和辛寒相仿，又精通一阳指的人才行，可是天下有这样的人么？

　　确定了大事，五散人等各有任务，辛寒只带着杨逍、蝠王、张无忌、和诸女前往大都。

　　不一日已到元朝的京城大都，其时蒙古人铁骑所至，直至数万里外，历来大国幅员之广，无一能及。

　　大都即后代之北京，帝皇之居，各小国各部族的使臣贡员，不计其数。

　　辛寒等一进城门，便见街上来来往往，许多都是黄发碧眼之辈。

　　先找了间客栈落脚，杨逍从店小二口中打探到万安寺的所在，辛寒决定，今晚便夜探万安寺。

　　晚饭后各自合眼养神，等到二更时分，辛寒带着杨逍、韦一笑、张无忌三人从窗中跃出，向西寻去。

　　那万安寺楼高四层，寺后的一座十三级宝塔更老远便可望见。

　　几人展开轻功，片刻间便已到了寺前，一打手势，绕到寺院左侧，想登上宝塔，居高临下的察看寺中情势，不料离塔二十余丈，便见塔上人影绰绰，每一层中都有人来回巡查，塔下更有二三十人守着。

　　杨逍低声道：“这万安寺如此重兵把守，想来各派中人确是关押在这里无疑了。”

　　辛寒点点头也放低声音说道：“六大派高手如云，如此轻易的被朝廷擒获定是中了暗算，我想可能就是咱们再绿柳庄所中的那种毒药。”

　　杨逍道：“那毒药也太过霸道，凭我和蝠王的内功都丝毫抵抗不了，可惜就那点解药都让咱们用完了，若六派的人真的中了那种毒药可就麻烦了。”

　　辛寒道：“咱们一同行事，先找到人再说，切记不要打草惊蛇。”

　　突然之间，第六层宝塔上亮起火光，有八九人手执火把缓缓移动，火把从第六层亮到第五层，又从第五层亮到第四层，一路下来，到了底层后，从宝塔正门出来，走向寺后。

　　辛寒挥了挥手，几人从侧面慢慢欺近。

　　万安寺后院一株株都是参天古树，几人躲在树后以为掩蔽，一听有风声响动，便即奔上数丈。

　　四人轻功虽高，却也唯恐为人察觉，须得乘着风动落叶之声，才敢移步。

　　如此走上二十多丈，已看清楚十余名黄袍男子，手中各执兵刃，押着一个宽袖大袍的老者。

　　那人偶一转头，众人已经看得明白，正是昆仑派掌门人铁琴先生何太冲。


第217章 郡主有情

　　辛寒眼见一干人进了万安寺的后门，等了一会，见四下确实无人，这才伸手比划一下从后门中闪身而入。

　　那寺院房舍众多，规模之大，在整个中原也算是极大的寺院，见中间一座大殿的长窗内灯火明亮，料得何太冲是被押到了该处，几人闪身而前，到了殿外。

　　辛寒和张无忌伏在地下，从长窗缝隙中向殿内张望，杨逍和韦一笑分列左右把风守卫，防人偷袭，他几人虽然艺高人胆大，但此刻深入龙潭虎穴，心不得不小心谨慎。

　　何太冲此时正在房中，原来是鞑子逼他比武，若是输了便斩去一指，何太冲已经连输两场没了两个指头。

　　那鞑子又劝何太冲投靠朝廷，何太冲却是宁死不从。

　　辛寒点了点头，这何太冲虽然胆小怕事，让他起义对抗朝廷他是不愿，但没想到居然也有宁死不屈的气节，宁可每日被斩断手指也不背叛祖宗投靠鞑子，倒也算一条好汉了。

　　辛寒又朝里面看去，见房中有几个鞑子高手。

　　再向前看，只见一张铺着锦缎的矮几之上踏着一双脚，脚上穿一对鹅黄缎鞋，鞋头上各缀一颗明珠。

　　他心中一动，眼见这对脚脚掌纤美，踝骨浑圆，依稀认得，正是当日绿柳庄中自己曾经捉过在手亲吻过的赵敏双足。

　　他在武当山和她相见，全以敌人相待，但此时见到了这一对踏在锦凳上的纤足，不知如何，竟然忍不住面红耳赤，心跳加剧。

　　且说那何太冲没了内力，连斗两人便已不支。

　　一个黑脸老者道：“铁琴先生，你降不降？”

　　何太冲昂然道：“我既不降，也不服，我内力若在，这番僧焉是我的对手？”

　　黑脸老者冷冷的道：“斩下他左手无名指，送回塔去。”

　　辛寒欲进去救人，杨逍向他摇了摇手，意思显然是说：“此刻冲进殿去救人，不免误了大事。”

　　辛寒脑中飞速思量了一下，他还是决定救人，因为他佩服何太冲那宁死不为鞑奴的骨气。

　　伸手在窗户上一推，窗户应手而开，身子一纵，便已到了房内，他这一下甚是迅速，房中众人都没反应过来，房中便多了一个人。

　　三个刚才与何太冲比试的鞑子武士，分别唤做摩诃巴思、温卧儿、黑林钵夫，他们见眼前忽然多了一个人，便齐冲过来，想要将闯入者拿下。

　　辛寒倚天剑出鞘，剑光一闪便收回腰间，冲过来的三个人捂着手大叫起来，地上却是多了六根手指头，他们都没见到对手出剑，只以为对方用了妖法，是以不敢上前，哇哇大叫，是在提醒赵敏，这人有妖术。

　　辛寒嫌他们吵得慌，一人一掌直接将他们震死。

　　此时房间中一个头陀脸上满是伤疤，在辛寒进入房间的瞬间，便将赵敏护在身后，另外还有两个老者挡在这头陀之前。

　　张无忌、杨逍、韦一笑三人，也已经跃入房间，站在辛寒之后。

　　赵敏一见是辛寒，脸上一喜，不过嘴里道：“辛教主大驾光临，小女子有失远迎，不过你一来就伤我的人，有些说过不去了吧。”

　　辛寒一笑：“没办法，我这人英雄好汉最是敬佩，何掌门宁死不做汉奸，我是从心里佩服的，既然这三人让他断了两根指头，那就只能赔回来了。”

　　何太冲见是辛寒，心中激动道：“辛法王，谬赞了，何某虽然不肖，却也不敢对不起祖宗。”显然他们还不知道辛寒当上明教教主的消息。

　　辛寒朝何太冲点点头，对赵敏道：“郡主，你是用十香软筋散暗算六大派的吧，咱们打个商量，我放你离去，你将解药给我，我救完人就走如何？”

　　赵敏嘻嘻一笑：“辛教主，你想的太简单了吧，我知道你武功盖世，也知道你必定会找到这里，如果没有准备，我会安心呆在这里和你说话么？”

　　辛寒一怔，见赵敏有恃无恐的表情，他心里有种不祥的预感。

　　只听赵敏道：“六大派就看押在那座高塔之上，我在塔下安放了数千斤的火药，你要是敢劫塔，我就敢玉石俱焚，另外在告诉你，那火药有人控制也能机关触发，如果你要是不信，大可以试试。”

　　赵敏说完，辛寒等人无不震惊，这郡主好厉害的手段。

　　辛寒脑中飞速运转，想过几个方案，甚至考虑过动用异能，能没有一个妥善的办法能够同时解决炸药和十香软筋散的问题。

　　“你说说吧，究竟怎样你才肯放人？”

　　赵敏笑道：“想让我放人倒也简单，两条路，一六大派答应投靠朝廷，本郡主自然放人。”

　　辛寒摇头道：“这点你就别想了，说下一个。”

　　“第二个就更简单了，只要你辛寒投靠朝廷，本郡主不但放人，还委身于你，怎么样？”说完赵敏笑着盯着辛寒。

　　杨逍几人哪还看不出这郡主是对自家教主有意思，当即装作没听见的样子。

　　辛寒摇头道：“要我当汉奸是不可能的，这样吧，我饶你一命，你将十香软筋散的解药给我如何？至于炸药的事，我自己解决。”

　　赵敏眼睛一眯：“我不答应，你杀了我吧！”

　　她身前那两个老者齐声喝到：“要伤害郡主，先过我们这一关。”

　　辛寒听赵敏说完，不由得一窒，他还真不忍心对赵敏动手，见这两个老头掺合进来，一腔怒火顿时都转移到这俩老头身上。

　　“你们就是玄冥二狗吧？当年的账今天也该还了，无忌，去将当年的账讨回来。”

　　张无忌对辛寒拱手道：“是，师父。”他说完抽出自己随身携带的长剑，施展狂风剑法就冲了上去。

　　对这个两个让他身受十几年寒毒之苦的老匹夫，他恨得牙根都痒痒，将内功剑势施展到极致，朝玄冥二老攻去。

　　玄冥二老武功也就和杨逍相仿，所依仗的是玄冥神掌这种阴毒无比的掌法。

　　但对上功力深厚，剑法如狂风暴雨的张无忌，两个老狗瞬间被压在下风，连出掌的机会都没有，而且两个老狗没带兵器，都是空手迎敌，根本奈何不了一剑比一剑快的张无忌，眼见就要被张无忌斩于剑下。

　　赵敏忽然叫道：“住手，否则我现在就让人点燃炸药，大不了大家同归于尽。”

　　辛寒却道：“除非你答应交出解药，否则我将你的手下都杀干净，再去杀了汝阳王和王保保，看元庭谁人能拦得住我。”

　　赵敏心中一颤，知道辛寒要是这么做，自己父亲和哥哥那里确实没有能拦住他的高手，不由得狠狠一跺脚。

　　“好了，你赢了，让你徒弟住手。”赵敏满脸不情愿地说道。

　　辛寒对张无忌道：“无忌救宋大侠他们要紧，收拾这两个老狗，日后有的是机会。”

　　张无忌自然着急自己几个师伯师叔，当即叫声：“好！”然后收剑退回辛寒身旁。

　　那个黑脸的老者便是鹿杖客，只听他道：“小子，老夫真是后悔当年没有一掌打死你，没想到你还真活过来了，不过你也别得意，下次我们哥俩取了兵器，咱们再打过。”

　　张无忌冷冷道：“随时奉陪。”

　　赵敏见双方罢手，这才说道：“给你解药也不是不行，但你得保证永远不亲自对我父王和兄长出手。”

　　辛寒想都没想，便道：“这个可以，不过别人我不保证。”他从来没想过要和赵敏弄到不死不休的地步。

　　赵敏气到：“别人我才不担心呢，父王和兄长身边的护卫便足够应付。”

　　她说完，想了想又道：“除了这个，你还要答应我一件事情。”

　　辛寒猜到赵敏不会轻易送出解药，肯定要求多多，当即一笑道：“说说看是什么事情？总不能你叫我去死，我也去死吧。”

　　赵敏娇笑道：“那到不会，我不会利用这个件事伤害你，也不会让你作为难的事情，怎么样答不答应。”

　　辛寒一想自己反正不吃亏，便点头应了下来。

　　便朝身旁的鹿杖客示意了一下，鹿杖客掏出解药朝辛寒扔了过来，被他一把抓在手中。

　　赵敏又道：“解药虽然给你了，火药的事情你自己解决，别怪我没告诉你，只要你们明教的人上塔，我便触动机关引爆炸药。”

　　辛寒拿到解药便心满意足，如今得到解药，那塔下的火药，对他来说算不上什么大事。

　　辛寒对张无忌杨逍等人道：“咱们走。”

　　“等等。”就在几人打算从窗户里跃出去的时候，赵敏又开口叫住了辛寒，叮嘱道：“你千万别上塔，我真的会引爆火药的。”

　　她语气中竟然带了一丝哀求的意味。

　　辛寒没有丝毫表示，便在杨逍等人的掩护下出了房间。

　　赵敏恨恨的躲了躲脚，然后朝一旁的鹿杖客道：“鹿杖先生，传令下去，若是明教众人踏入宝塔十丈的距离，便提前引爆火药。”

　　鹿杖客疑惑道：“郡主，何不等那些明教贼人上塔之后在引爆岂不是为朝廷除了一害。”

　　赵敏俏脸瞬间变色：“你只要按我说的办，千万不要自作主张。”

　　鹿杖客见赵敏露出不喜之色，便不再争辩，点头答应。

　　鹤笔翁暗自摇头，这师兄怎么就看不出郡主是喜欢上那魔教教主了。

　　辛寒领着几人出了房间，万安寺里的守卫都没被惊动，几人原路往回走。

　　辛寒将解药交给张无忌道：“一会我解决炸药的问题，无忌你负责给六派的人解毒，杨左使和蝠王负责清除那塔上的守卫给无忌开路。”

　　杨逍劝道：“教主，千万不要冒险，不如我们暂且回去商量一下对策，再来救人不迟。”


第218章 盖世神通

　　辛寒看了看那宝塔的距离，心中估算了一下，指着南边一处围墙道：“你们就在这里等候，随时准备登塔，我去去就来。”

　　他说完施展轻功，朝宝塔出潜去。

　　杨逍、蝠王、张无忌三人都满头雾水，不知道他在说什么。

　　韦一笑道：“既然教主让咱们在这等候，那就必有深意，咱们安心等候就是。”

　　他正说着，就听见那边宝塔出“咔嚓、轰、轰、轰”一连串巨响，几人连忙朝那边看去，这一看顿时惊得目瞪口呆。

　　就见十三层的宝塔，从第二层断开，只留下一层底座，上面十二层已经悬浮在半空，离地足有三丈的距离，正朝着自己这边飞来。

　　那塔飞的极快，可刚飞出不远，便听见一阵喧哗，俱都是蒙语，几人听不明白，喧哗过后，只见火光一闪，那一层塔基便轰然炸开。

　　刚飞走不远的十二层塔身，被爆炸的威力波及，在空中晃了晃，好一会才稳定住，继续朝这边飞来。

　　三人正看着塔身发傻，那塔身已然到了近处，就听见辛寒的声音传来：“快快上塔，按之前说的行事。”

　　三人这才恍然大悟，原来是明尊的滔天神通，几人对望一眼，俱都看到对方眼里的兴奋，当即施展轻功蹿上高塔。

　　赵敏正在盘算怎么能将辛寒抓在手里，让他乖乖投靠朝廷不再和自己作对的时候，就听见外面传来一连串巨响。

　　她几步走到窗前，玄冥二老和苦头陀也赶紧护在她身边，几人同时朝外面看去，这一看便和杨逍等人一样，惊得说不出话来。

　　“怎么可能？”赵敏和玄冥二老眼里都是不可思议的震撼，而苦头陀眼中闪过一丝灼热。

　　鹿杖客开口道：“之前得到的消息，说辛寒此人是明教的明尊在世，曾用移山倒海之法击退了江湖各派，难道这不是传说？是真的？”

　　鹤笔翁见赵敏脸色不好，当即朝师兄斥道：“师兄莫要胡说，哪里来的什么明尊。”

　　便在这时守塔的元兵发现异常，瞬间引爆了火药，那一层塔基中的数千斤火药一同炸开，顿时一股火光四散开来，那十二层塔身顿时被波及，开始摇晃起来。

　　鹿杖客指着半空某处道：“你看那里！”

　　几人顺着他指的放向看去，就见那十二层塔身不远之处，半空中漂浮着一个人，正是辛寒。

　　此时的辛寒已经不复之前潇洒，鼻孔和嘴里不停的流出鲜血，如果不是有强大的体魄撑着可能早就吐血而亡了。

　　这十二层的塔身实在太过沉重，已经达到了辛寒此时的极限，他用念力将塔身弄到半空的时候，鼻子里便流出了鲜血，显然是已经超出身体负荷。

　　再加上塔身刚移开，便有元兵引爆了火药，那冲击破一撞更是让辛寒雪上加霜，甚至口中也喷出鲜血来。

　　此时他正伸手遥遥对着塔身，好似正在控制塔身保持平衡朝万安寺外飞去。

　　鹿杖客眼睛一亮：“郡主，看辛寒的样子已经是强弩之末了，快让弓箭手放箭，说不定今天便能将这个心腹大患消灭于此。”

　　赵敏身体一震，眼中闪过一道极为复杂的神色，手指被自己攥的都失去了血色。

　　普通弓箭手可能伤害不到辛寒，但赵敏手下可是有神箭八雄这样的高手，如今辛寒这个状态，要是派神箭八雄放箭偷袭，那谁能笑道最后还真不好说。

　　赵敏和玄冥二老身后，苦头陀看着前面的玄冥二老，暗运功力，只要赵敏下达放箭的命令，苦头陀便打算先发制人，将这两个老狗除去。

　　猛然，赵敏绷紧的身体，松弛下来，长出了一口气道：“算了，让他走。”

　　“郡主！”鹿杖客连忙叫道：“天赐良机啊。”

　　赵敏忽然冷冷的瞪着鹿杖客道：“鹿杖先生，你能保证派神箭八雄上去就能除掉辛寒么？若是他不顾六大派的人，反过来放手杀人又怎么办？你能挡得住么？”

　　鹿杖客闻言一窒，别说辛寒这样的神通，就那神鬼莫测的剑术，他们师兄弟同上也只能是个死。

　　“苦大师留下，两位先生退下吧。”赵敏直接将玄冥二老撵了出去。

　　等两人退出去后，赵敏看着半空中越飞越远的那个身影，有些痴迷的道：“苦师父，你看，那是我相中的男人呢。”

　　苦头陀在赵敏身边的身份是个哑巴头陀，此时只能从他眼神里看到一道异样的神色。

　　杨逍、张无忌、韦蝠王三人上塔之后，辛寒就控制这塔身缓缓升高，朝大都城外飞去，此时也就是晚上，若是白天必然会引起轰动。

　　辛寒身体恢复能力惊人，此时已不觉疲累，控制这十二层的塔身，越飞越高，直飞到大都城外荒僻之处，才将塔身慢慢放下。

　　这塔身太过沉重，即使慢慢落下，触及地面之时，也发出“轰隆”一声巨响。

　　塔身停稳之后，辛寒降到地面，朝里面喊道：“杨左使，韦蝠王，无忌，你们救到人了么？”

　　他这一喊，不大功夫，许多人影便从三层处冒了出来，一个个飞身落在地上。

　　辛寒定睛一看，除了杨逍三人以外，武当、少林、崆峒、华山、昆仑、峨眉等弟子都在其中，看来几人是得手了，那解药发挥了作用，各派中人都恢复了功力。

　　这些人出来纷纷对辛寒下拜，谢过辛教主救命之恩，辛寒连连摆手口称不敢。

　　何太冲夫妇第一个走上来道：“辛教主，之前是我错了，从此之后我昆仑派以明教马首是瞻，反抗鞑子义不容辞。”

　　崆峒五老也道：“我崆峒派以后也与明教共进退，共同对抗鞑子。”

　　少林寺最倒霉，被连窝端，就连方丈空闻都被囚禁在塔中，此时他带着空智走上前来，道：“辛教主义薄云天，以后我少林和明教的仇怨一笔勾销，日后抗元大业若有用的上少林的地方，辛教主尽管开口，少林绝不推却，贫僧告辞。”

　　“众位大师慢走。”辛寒知道这次少林寺损失惨重，再也经不起大风大浪了，他们能把话说到这份上已经不错了。

　　六派众人刚才在塔中就看到了辛寒移山翻海般的神通，知道他不是常人，虽然谈不上纳头便拜，但都纷纷上前与明教和解，都说感谢辛寒的救命之恩，从此仇恨一笔勾销。

　　辛寒这一次算把谢逊拉下的仇恨基本清零了。

　　峨眉灭绝神色复杂的看了看辛寒，只双手合十朝辛寒施了一礼，便带着峨眉弟子离去了。

　　宋远桥带着武当诸侠朝辛寒鞠了一躬：“多谢辛教主不远千里驰援武当，又治好了我三师弟的伤势。”

　　武当诸侠听张无忌说了之前的经过，对于他们来说，辛寒救了张三丰和武当，犹胜过救他们自己。

　　若不是辛寒的提醒，说不定张三丰就会被空相偷袭得手，武当也会因此遭难，现在辛寒在武当诸侠心里那就是大恩人。

　　辛寒连忙将他扶起：“宋大侠快快请起，一家人不说两家话。”

　　宋远桥等又说了些感激的话，但惦念张三丰，便告辞匆匆离去。

　　至此除了少林，其他五派俱都同意与明教一起反抗元蒙朝廷。

　　辛寒和杨逍等人返回客栈，途中他让韦一笑将这个消息传出去，让各地明教所属的义军就近联络几大门派。

　　几大门派的力量着实不小，不利用一下就是傻子。

　　此时大都已经戒严，那爆炸的动静如此巨大，赵敏根本压不住，王保保带着兵马已经追出城去，不过他注定要白跑一趟，只能看看那个神迹一般的十二层塔身了。

　　辛寒几人都是当世绝顶的武功好手，神不知鬼不觉便回了客栈，可刚一进房，便见到辛寒房间里壁垒分明分成两拨正在对峙。

　　一面是周芷若杨不悔几女，而让人惊讶的是，中间还有个金花婆婆。

　　另一面居然是刚分开不久的绍敏郡主和苦头陀。

　　房中众人，见辛寒等人返回都露出笑容，然后又恶狠狠看着对方冷哼。

　　金花婆婆见辛寒回来便道：“这头陀武功不俗，是一个高手，你们小心。”显然刚才金花婆婆和苦头陀已经交过手了。

　　辛寒点点头朝赵敏问道：“你怎么来了？”

　　赵敏笑道：“你别忘了，你今晚可是答应了我一个条件，我知道你要出海去找谢逊，我的条件就是带我一起去，这不算为难你吧。”

　　便在这时，苦头陀，忽然一掌打在赵敏后脑，赵敏顿时昏了过去。

　　其他人都被他的举动吓了一跳，只有辛寒猜到，他这是要表明身份了。

　　只见苦头陀双手作火焰飞腾之状，放在胸口，躬身向辛寒拜了下去，说道：“小人光明右使范遥，参见教主。敬谢教主不杀之恩。小人无礼冒犯，还请恕罪。”

　　他十多年来从不开口，说起话来声调已颇不自然。

　　众人都惊呼出声，辛寒扶起范遥，说道：“原来是本教范右使，实是不胜之喜，自家人不须多礼。”

　　杨逍向他脸上凝望半晌，潸然泪下，说道：“范兄弟，做哥哥的想得你好苦。”

　　范遥抱住杨逍身子，说道：“大哥，多谢明尊佑护，赐下教主这等能人，你我兄弟终有重会之日。”

　　杨逍道：“兄弟怎地变成这等模样？”

　　范遥便把当年自己想要卧底在汝阳王身边的事情一说，众人无不敬佩。

　　韦一笑摇头晃脑道：“范兄弟回归明教，实乃我明教之幸事。”

　　辛寒呵呵笑道：“既然都赶一起了，龙王你也把面具摘了，大家一起相认吧。”


第219章 元蒙战船

　　“黛绮丝？”杨逍、范遥、韦一笑，都惊讶的转过头去看金花婆婆。

　　金花婆婆长叹一声：“相认又能如何，我早已不再是明教中人。”她虽然如此说，但还是将面具去掉，露出一张艳绝天下的相貌来，当年武林第一美人容颜依旧。

　　“四妹，真的是你？”当年四大护教法王感情最深，韦一笑见到黛绮丝不禁心中激动。

　　“韦二哥，许久不见一向可好。”黛绮丝微微一礼，脸上也露出一些惆怅的表情。

　　比韦一笑更加激动的要数杨逍和范遥这两个货了，当年这两人就苦追黛绮丝不成，杨逍好歹找到了真爱纪晓芙，而范遥更是伤心之下，在阳顶天失踪以后，自毁英俊相貌变成如今这幅人不人鬼不鬼的模样。

　　“妹子，你回来就好。”杨逍叹了口气，想起当年大家欢聚光明顶的日子。

　　范遥只是对黛绮丝点点头，便做不认识一般，虽说早已对当年的武林第一美人死心，但他如今这个模样，实在不想让黛绮丝看到。

　　黛绮丝也只对杨逍范遥点了点头。

　　韦一笑道：“妹子，你回来就好，现在咱们明教有明尊带领，声势更胜往昔。”

　　黛绮丝秀美微皱：“韦三哥，你说什么？什么明尊？”

　　韦一笑指着辛寒道：“就是我家主人辛寒啊，现在咱们教中何人不知教主乃是明尊在世，教主这个称谓只是叫给外人听的。”

　　黛绮丝虽然脱离明教，但她从小的教育就不能允许有人亵渎明尊，当即柳眉倒竖：“韦三哥，你胡说些什么，竟然敢亵渎明尊。”

　　小昭一见黛绮丝发怒连忙走了上来：“娘，你听我和你说……”她将辛寒在光明顶以大神通退敌的事情讲了出来，让黛绮丝不由得怀疑这女儿是疯了不成。

　　韦一笑见黛绮丝震撼的样子，不屑道：“这又算的什么？就在刚才我家主人以通天的神通，将万安寺中的宝塔凭空挪移道城外，从而解救了六大派，当时我老蝙蝠就在塔上，亲眼目睹如此神迹。”

　　杨逍、范遥、张无忌都想到之前的震撼，当即连连点头附和。

　　黛绮丝犹自不信：“你们这是怎么了，难道这小子给你们吃迷药了不成？”

　　小昭又道：“乾坤大挪移是明教镇教神功，公子仅仅几个时辰便练到第六层，这样的本领不是明尊，又是什么？”

　　“哦？那让我亲自试试吧。”说着黛绮丝一掌拍向辛寒，口中低喝：“让我见识一下你的乾坤大挪移。”

　　韦一笑等人大惊：“不得无礼。”韦一笑、杨逍、范遥、张无忌、同时出手阻拦。

　　四大绝顶高手，同手出手拿人，那等气势，就是身为紫衫龙王的黛绮丝也同时感到呼吸一窒。

　　“没事，放她过来。”辛寒两手在韦一笑和杨逍手上轻轻一拨，两人顿时调转方向朝范遥和张无忌打去。

　　范遥和张无忌不敢怠慢，只有与二人分别对了一掌，四人都没用全力，各自身体一晃，便即稳住。

　　黛绮丝见此却收掌退了回来：“不用试了，果然是‘乾坤大挪移’不过我还是不相信他就是明尊”

　　辛寒一摆手道：“信不信由你，先说说你这次来有什么目的？”

　　黛绮丝神情淡然地问道：“你曾经说过的话不知道还算不算数？”

　　辛寒神色一动：“是波斯总教要来找你麻烦么？”

　　黛绮丝点点头道：“我得到消息，波斯总教的人已经启程前往中原。”

　　辛寒点头道：“我说过的话，自然算数，你就和小昭一起先跟在我身边吧，那总教之人不足为虑。”

　　黛绮丝知道他如今已是中原明教之主，自然有资格说这话。

　　范遥见辛寒说完，有些急迫的道：“教主，如今王保保带着汝阳王府的高手和人马去了城外，现在正是除掉汝阳王的良机，不如咱们现在就动手杀入王府，那汝阳王身边只有玄冥二老护卫，只要教主出手，他必定难逃一死。”

　　辛寒看了一眼赵敏：“那她呢？”

　　范遥忽然跪倒在地：“属下斗胆请教主放过邵敏郡主一马。”

　　他知道赵敏对辛寒一往情深，因为这根本是一段不可能有结果的缘分，觉得她太过可怜，而他化身苦头陀这些年多得赵敏照顾，又所以范遥甘愿冒着得罪教主的风险，也要为赵敏求情。

　　辛寒将范遥扶起来，范遥对明教这份忠心无可置疑，不过他还是不赞同范遥的计划。

　　“范右使，之前在万安寺，我曾答应过赵敏不会对汝阳王和王保保动手，自然不会出尔反尔。”

　　范遥急道：“教主，这可是天赐良机啊。”

　　辛寒笑道：“不必再说，元庭的兵马在我眼中如土鸡瓦狗，没什么可怕的，再说就算除掉了汝阳王这个天下兵马大元帅，难道元庭就不会让别人接任么。”

　　范遥见辛寒心意已决，叹道：“既然教主不愿，我便将郡主送回王府去吧。”

　　辛寒点点头，忽然又道：“等等，之前却曾答应过赵敏一个条件，既然她要随我去海外接谢法王，那带她一起吧，其实这也没什么。”

　　范遥看了看赵敏，眼里忽然露出一丝笑意，伸手在赵敏颈上拍了两下，震动穴位，不一会赵敏便悠悠醒来。

　　以赵敏的聪慧，自然知道是谁对她动手，当时身后便只有苦头陀，除了他还能有谁！

　　看了一眼辛寒，赵敏把目光落到范遥身上：“苦大师，你为何要对我动手。”

　　范遥苦笑行礼道：“明教范遥，见过郡主。”

　　赵敏并不还礼，冷冷的道：“苦大师，你瞒得我好苦，本郡主这个筋斗栽得可不小啊。”

　　辛寒岔开话题道：“邵敏郡主，你不是要和我前往海外么，我们这就要动身，不知道你……”

　　赵敏果然转过头来道：“如今大都被围，你们很难出去。”

　　辛寒不屑道：“你以为他们拦得住我们？”

　　赵敏想到辛寒那神魔一般的本事，当即叹道：“你别出手，这件事交给我吧，你们在这里等候，我去去就回。”

　　等赵敏走后，辛寒对杨逍等人说道：“此次去接谢法王，杨左使、范右使、蝠王，你们三个就先别去了，如今正值反元的要紧关头，你们还是留下来坐镇主持大局吧。”

　　杨逍等人对辛寒的实力无比放心，知道有他在出不了意外，便答应下来。

　　不久赵敏返回，门前还停了一排骏马，众人上马，由赵敏领着出了北门，杨逍等人绕到南下，辛寒带着剩下的人调转马头，疾驰向东。

　　次日清晨，马匹都已疲累不堪，赵敏向地方官出示汝阳王调动天下兵马的金牌，再换了几匹坐骑，当日深夜，已驰抵海边。

　　赵敏骑马直入县城，命县官急速备好一艘最坚固的大海船，船上舵工、水手、粮食、清水、兵刃、寒衣，一应备齐，除此之外，所有海船立即驱逐向南，海边五十里之内不许另有一艘海船停泊。

　　汝阳王金牌到处，小小县官如何敢不奉命唯谨？辛寒、赵敏等人自在县衙门中饮酒等候，不到一日，县官报称一切均已办妥。

　　辛寒众人到海边看船时，赵敏不由得连连顿足，大叫：“糟了！动用战船，这下怕瞒不过父王了。”

　　原来海边所停泊的这艘海船船身甚大，船高二层，船头甲板和左舷右舷均装有铁炮，却是蒙古海军的炮船。

　　当年蒙古大军远征日本，大集舟师，不料一场飓风，将蒙古海军打得七零八落，东征之举归于泡影，但舟舰的规模却也从那时起遗了下来。

　　赵敏百密一疏，没想到那个县官竟会加倍巴结，去向水师借了一艘炮船来。这时船中粮食清水俱已齐备，而海边其余船只均已遵奉汝阳王金牌传令，早向南驶出数十里之外。

　　辛寒却道：“这有什么，我看如此正好，海上风浪莫测，说不定还有海盗什么的，有这艘战船正好适用。”

　　赵敏苦笑也只能点头。

　　辛寒有意无意的朝黛绮丝问道：“龙王可知谢法王身在何处？”

　　黛绮丝被他没头没脑的话问的一怔：“谢三哥远遁海外，出了你徒弟张无忌这个小子，谁又知道他身在哪里。”

　　辛寒见她神色不像说谎，不由得心中奇怪，原著中谢逊此时应该在她的灵蛇岛上才对，如何她却不知？

　　转念一想，便以想通，原著里金花败于灭绝倚天剑下，这才寻找谢逊借屠龙刀报仇，而现在这个世界因为自己的加入导致她并没有与灭绝交手，而倚天剑也落到自己手上，所以黛绮丝没有去寻谢逊也是正常。

　　战船起锚，就在水手升帆的时候，岸边传来大队马蹄声，众人站在船上朝声音来处看去，只见一大队元蒙骑兵，朝海边疾驰而来。

　　赵敏仔细瞭望，忽然神色一变，传令道：“速速升帆起航。”

　　可战船开动哪里是那么容易的事，穿法刚升起小半，那对人马已经到了近处。

　　“敏敏，你居然跟反贼混在一起，父王震怒，让你速速与我回去。”当先一人头上束发金冠闪闪生光，跨下一匹高大白马，身穿锦袍，此时正言辞郑重的让赵敏下船。


第220章 冰火岛

　　“哥哥，你自己回去吧，我自有打算。”赵敏脸色冷然看了王保保一眼便扭过身去，显然是打定了注意。

　　王保保也知道自己妹妹是个什么性格，从小决定的事情，旁人便很难令她改变，不过他没想到这次赵敏竟然连父亲的命令也不听了。

　　王保保眼神一扫看到辛寒，怒喝道：“你就是那个魔教教主？贼人头领？”

　　辛寒扫了他一眼，平淡地说道：“你还不配与我说话。”

　　王保保何曾如此被人轻视过，当即大怒：“好，好，敏敏，既然你不回去，就别怪哥哥我绑你回去了，来人给我攻船！将魔教教主就地格杀。”

　　王保保手下共有十八名武功了得的番僧，号称“十八金刚”，分为五刀、五剑、四杖、四钹，这十八个番僧擅长配合作战，配合起来就是玄冥二老也不是对手，这也是王保保敢说格杀辛寒的最大依仗。

　　当然若是王保保亲眼见到辛寒御空移塔的场面，想来此刻便会有多远跑多远了吧。

　　十八名番僧得了王保保的命令，各持兵器在马上飞身而起，纷纷在马背上一点，便朝着船上扑来。

　　辛寒一挥手：“给我滚远点！”这一下，十八个番僧如同被一只无形的大手拍中，从半空直飞出去，落到王保保身后的马队中，一时间撞得人仰马翻。

　　船下的王保保，船上的黛绮丝，均是不敢相信自己看到的一幕，便惊呆当场。

　　王保保反应过来，狠狠道：“就算你有法术神通又能如何，我看你对付得了几人？全都给我上，格杀贼首着赏千金。”

　　重赏之下必有勇夫，本来元蒙士兵便好战，此时一听还有好处，都嗷嗷叫着下马朝战船冲来。

　　赵敏忽然道：“你答应过我不伤害我哥哥的。”

　　辛寒点点头，又是一挥手，凡是冲上来的元蒙士兵顿时同时飞出十几米远，落在地上一时站不起身来，有的还摔的骨断筋折，哀嚎声四起。

　　战船前，只剩下王保保一人还骑在马上，表情丰富至极。

　　此时船帆升起，战船缓缓开动，直到行出甚远还能见到王保保傻了一样，骑着马立在岸边朝这边望来。

　　黛绮丝内心震撼，原本对女儿小昭和杨逍等人说的那些什么明尊，神通之类的完全不相信，可刚才辛寒如同神仙般的手段挥手退敌她可是亲眼得见。

　　尤其对方还是元蒙的小王爷，根本不可能与辛寒串通来骗自己，此时黛绮丝心中惊疑不定：“难道他真是明尊在世不成？”

　　想到这个可能性，黛绮丝又联想到自己的身份，一时间脸色惨白，说不出话来，猛然发觉手被人握住，却是女儿小昭正看着她眼里充满了关心的神色。

　　既然谢逊没在灵蛇岛，那就只有按照张无忌说的，一路向北逐个海岛寻找了。

　　大船在一望无际的海上行驶，几个女孩家却玩的极为开心，辛寒站在船身的最高处，看着正互相嬉闹的周芷若、杨不悔两女，不由得感叹道：“这才是她们这个年纪应该做的事情，可惜生逢乱世，好多人都身不由己啊。”

　　“嗤”旁边同时传来两声不屑的声音，一个是黛绮丝，另一个是赵敏，自从那天黛绮丝发现辛寒的神通之后，便时刻跟在他身边弄得辛寒都有些不自在。

　　另一个就是绍敏郡主赵敏了，原因是她和几女合不来，周芷若、杨不悔根本不带她玩，同样也不许小昭和丁敏君接近她。

　　当然以邵敏郡主的傲气也不屑于和这些心智还不成熟的小丫头嬉闹，虽然她和她们是一样的年纪。

　　黛绮丝笑道：“听你说话这么老气横秋，好像你也不大么！”

　　赵敏也道：“对了辛寒，你究竟多大年纪了，为什么八年前我见你便是这般，这么些年过来，你居然一点变化都没有。”

　　她这么一说，黛绮丝也想起当年在蝴蝶谷见到辛寒时，竟然和现在毫无变化。

　　辛寒笑道：“反正比你大就是了，来，叫声哥哥听听。”他心里感叹，这一晃真的好些年了，想想将自己逼到这一步的那个亲兄弟，有些事情总该有个了结。

　　赵敏脸上一红，啐了一口转身回去船舱。

　　黛绮丝见赵敏走了，心中一动，朝辛寒问道：“我有个事情要问你，你一定要老实回答我，这件事情对我，对小昭都非常主要。”

　　辛寒看了她一眼，不明白她要问什么，便道：“你问问看吧，我尽量。”

　　黛绮丝深吸了一口气，好像这件事情对她来说至关主要：“你究竟是不是明尊？”

　　辛寒一愣，摇头道：“这个我也不知道，你自己看吧。”

　　战船一路向北，行驶了一个多月，天气也渐冷下来，好在船上准备周全，众人都换上棉衣，并无大碍。

　　具张无忌说，冰火岛附近有许多冰山，他们当年借北风回归中原，在木筏上一路漂流了数月之久。

　　根据张无忌所说，辛寒推测，冰火岛的实际位置应该在北极附近，即使不在肯定也相距不远，否则怎会又一年四季不见冰雪融化呢。

　　所以辛寒只让船夫一路向北行驶，沿途所见岛屿也不查看，直到周围寒风凛冽偶尔能见到有浮冰飘过的时候，辛寒才看时让水手注意周围的岛屿。

　　又行了十余日，海面上一出现大大小小的冰山，船上的水手都有些焦急起来，找到赵敏和辛寒要求返航。

　　这些水手都是隶属赵敏麾下，此时苦苦哀求：“郡主，如今已过十月，在不返航，日后势必满海是冰，船一给冻住，移动不得，那便是大伙毕命之时了。”

　　赵敏心中也不托底，看向辛寒。

　　辛寒摇头道：“不能返航，你们放心，既然我带你们出来，就不会将你们困死在这里，你们跟我来。”

　　众人随他走到船头，都不知道他要做什么，就见他单手一挥，遥指大船不远处一座规模较小的冰山，顷刻间，冰山发出一声闷响，慢慢朝上拂去，一座房屋大小的冰山便这样漂浮在空中。

　　辛寒单手一握，那冰山发出震耳欲聋的碎裂声，转眼又都碎裂开来，漫天冰屑落在海中，让船上众人无不震撼。

　　就是当初看过辛寒断塔移空的赵敏此时心里也久久不能平静，一个声音在她心中响起：“这就是我要的男人……”

　　黛绮丝心中更是震撼的无以复加：“难道他真的是明尊，除了明尊世上还有谁有如此的神通，是了，他定是的……”

　　周芷若和杨不悔等女更是欢呼起来。

　　那些船员何曾见过这等事情，一个个都面如土色滚在地上，口称：“仙人饶命。”

　　辛寒一挥手用念力将他们扶了起来：“我让你们看这个，是告诉你们，即使船被冻住，我也有能力领着你们破冰离开。”

　　经过这件事，水手们都任劳任怨，对辛寒说的话更是不敢有违。

　　这一晚，周芷若忽然在甲板上叫喊起来：“寒哥哥，快来看……”

　　众人被她惊动，随着辛寒走出船舱，只见北方映出一片奇异莫可名状的光彩，无数奇丽绝伦的光色，在黑暗中忽伸忽缩，大片橙黄之中夹着丝丝淡紫，忽而紫色愈深愈长，紫色之中，迸射出一条条金光、蓝光、绿光、红光。

　　赵敏道：“真美，我们是到了天上么？”

　　杨不悔欢呼一声挽着辛寒问道：“寒哥哥，你一定知道这是什么对不对？”

　　众人闻言都朝他看来，辛寒点点头：“这是极光！”

　　杨不悔再问他极光是什么的时候，辛寒却笑了笑，摇头不语，因为他即使说了，众人也不会理解的。

　　接下来的日子，白昼极长而黑夜奇短，大反寻常，已无法计算日子，众人在这冰洋之上早已失了观赏风景的兴致，都聚在船舱里各自修炼内功以抗寒冷。

　　辛寒此时还是一袭单衣，全靠内功抗寒，张无忌也是如此，两人内功深厚丝毫不惧冰寒，让众女羡慕不已。

　　这一日，水手忽然来报，说正北方有黑烟升起。

　　张无忌听了大喜过望，急忙和众人一起到了床头观望，只见正北方一缕黑烟冲天而起直冲天际。

　　张无忌叫道：“师父，那里定是冰火岛，我小时候，便能时刻见到那股黑烟。”

　　辛寒点头道：“是了，那定是一处火山，看来我们终于到了，告诉水手，全速朝那黑烟处行驶。”

　　这黑烟虽然望见，其实相距甚远，大船整整航行一日，仍未靠近，但黑烟越来越高，到后来竟隐隐见烟中夹有火光。

　　大船又行了半日，终于到了火山脚下，但见那火柱周围一片青绿，竟是一个极大的岛屿。岛屿西部都是尖石嶙峋的山峰，奇形怪样，莫可名状。

　　但见平野上一群梅花鹿正在低头吃草，极目四望，除了那火山有些骇人之外，周围一片平静，绝无可怖之处。

　　赵敏知道地方到了，便吩咐水手靠岸，不久，船身轻震，却是船锚如水，船身终于停在离岛边半里左右的海面上。

　　水手方向小船，载着辛寒一行人朝岛上划了过去。

　　众人一踏上冰火岛，张无忌便迫不及待的寻着小时的记忆，朝岛上跑去，边跑边大声喊道：“义父，无忌回来了，义父，无忌回来了。”

　　辛寒笑道：“走吧，咱们也去见见当年那个让天下正道恨得咬牙切齿，又闻风丧胆的金毛狮王。”


第221章 送菜上门的波斯明教

　　众人跟着张无忌来到一处山洞，发现这山洞里有人居住的痕迹，但却没有谢法王的影子。

　　张无忌道：“我义父应该去外面打猎了，我去寻寻，师父你带着大家在这等一会吧。”

　　辛寒点头道：“去吧，你们父子这么多年不见，谢法王见到你定然会高兴的。”

　　张无忌一溜烟出了山洞朝岛上的森林里跑去，他在这住了十年，自然知道去哪里寻找。

　　过了一炷香的功夫，洞外传来脚步声，蛛儿欢喜道：“无忌哥哥这么快就寻到人了，我去看看。”

　　她刚迈出一步便被黛绮丝拉住，辛寒低声道：“这脚步声不是无忌。”

　　脚步声到了洞外戛然而止，就听见一个雄浑的声音喝到：“是哪路的朋友到了岛上，出来一见吧。”

　　黛绮丝朝辛寒点头道：“是谢三哥。”

　　辛寒点了点头，看来张无忌和谢逊走差了，没遇见，当即朝洞外走去：“是谢法王么，在下辛寒久仰法王大名。”

　　他刚迈出洞门，话音未落，就感动一股劲风当头袭来，辛寒进步朝来人手腕一搭，一招云手四两拨千斤，同时发动乾坤大挪移，只听轰的一声，一把黑黝黝毫不起眼的铁刀被他劲力一引劈在了洞口一旁的石壁上。

　　这黑铁刀，遇石而入，在巨力之下直末至刀柄方才停止，此时辛寒哪还不知道，这便是与倚天齐名的“屠龙宝刀”了。

　　再看面前这人，身材魁伟异常，满头黄发，散披肩头，眼睛却深深凹陷进去，此时正怒发须张，发现一刀无功，便抢步近身，当胸一拳打来。

　　辛寒不禁暗赞这谢逊好高得战斗素养，被自己这一带，连身体也未晃动一下，显然是知道事不可为，当机立断舍刀攻敌。

　　辛寒一掌拍出和谢逊对了一拳，谢逊连退几步这才站稳，他后退时顺手将屠龙刀从石壁中抽出，护在身前。

　　辛寒肩膀微微一晃，心中惊讶这谢逊的七伤拳果然不一般，比之崆峒五老简直不可同日而语，七股劲道每一股都如一流好手全力一击，若不是他内功有成只凭丹劲说不定还要吃个暗亏。

　　谢逊同样心中惊骇，以刀护身朗声道：“不知哪位高人到了岛上，莫非也是为了这把屠龙刀么？”

　　黛绮丝已经站到辛寒身后，看见谢逊双目失明的样子，心中也不免一酸：“谢三哥，还记得小妹么？”

　　谢逊一怔，只觉这声音很是熟悉，瞬间反应过来：“你是……黛绮丝……？”

　　黛绮丝道：“正是小妹，你这眼睛是怎么了？”

　　“这眼睛不提也罢，四妹……你怎么找到我了？还有我身前这人是谁，好高明的功夫。”

　　谢逊听到黛绮丝的声音，面容一缓，却未收刀，他疑心本重，手里的屠龙刀又是武林中人人惦记的物事，自然不会因为遇见熟人，而掉以轻心。

　　黛绮丝柔声道：“你身前的便是当今明教教主辛寒，我们是特意来接你回中原的。”

　　谢逊嘿嘿一笑：“四妹，你还是这般喜欢捉弄三哥，当年我虽执着于报仇，但也听说你破教出门，怎么还会与教主在一起，莫不是你也看中三哥手中这把刀了吧。”

　　黛绮丝气急而笑：“你还真当那把破刀有什么惊天隐秘不成，告诉你，前些日子六大派围攻光明顶，教主在武林群雄面前已经公布了屠龙刀中的秘密，只不过是一卷岳王爷的兵法而已，你还指着它报仇，做梦去吧。”

　　谢逊显然知道黛绮丝的性子，也不气恼，只是冷然道：“胡说八道，我守着这刀十几年都参悟不出其中的隐秘，那什么教主连刀的样子都没见过，又凭什么知道？”

　　辛寒一看这两人再说下去恐怕要打起来，赶紧道：“谢法王莫急，无忌也随我们一起来了，只是刚才寻你不见，他以为你去打猎，便出去寻你，想来一会儿就回，是真是假你一问便知。”

　　谢逊嘿嘿冷笑：“莫要以为我瞎了好欺，告诉你们，想要这刀，便从老夫尸体上抢过去。”

　　辛寒摇摇头，这谢逊孤身一人在岛上多年，性格恐怕越发偏激了。

　　他当即提气喊道：“无忌，速速回来！”

　　声音远远传出去，黛绮丝道：“谢三哥，一会张无忌回来你总该信了吧。”

　　谢逊只是冷笑，持刀横在胸前小心提放，显然并不相信几人所说。

　　不一会远处一个人影飞速跑来，正是张无忌，他见到山洞之前的谢逊，当即激动道：“义父，你老人家还好么？”

　　他激动之下便要上前相认，却被谢逊喝住：“慢着，你如何才能证明你便是我那无忌孩儿。”

　　张无忌道：“拳学之道在凝神，意在力先方制胜……”滔滔不绝的背了下去，每一句都是谢逊在冰火岛上所授予他的武功要诀。

　　背得二十余句后，谢逊惊喜交集，抓住他的双臂，道：“你……你当真便是我那无忌孩儿？”

　　……

　　战船之上，谢逊单膝跪地：“属下谢逊，参见教主，多谢教主擒拿成昆老贼，让我报仇有望。”

　　张无忌和谢逊相认，便将这些年的经过讲给谢逊来听，当谢逊听说张翠山夫妇死在武当山上，不禁顿足捶胸，说自己害了义弟夫妇，又听说成昆被擒如今武功已废压在光明顶，又不禁面上欢喜。

　　听到那屠龙刀中原来真的只是一册兵书，不禁扶刀长叹，又听说辛寒真的做了明教教主，这才大礼参见。

　　辛寒连忙将他扶起，说道：“谢法王切勿多礼，其实当年阳教主留下遗书，让你暂代教主之位……”

　　谢逊当即打断道：“教主切勿如此说，谢逊闯下滔天大祸，险些陷明教于万劫不复的境地，若不是教主出手力挽狂澜，谢逊已经是明教的千古罪人了。”

　　他说着，一横手中屠龙刀递给辛寒，道：“这柄屠龙刀便交给教主吧，希望教主取出其中的兵书，带领我们明教驱除鞑虏，重振乾坤。”

　　辛寒一笑却是推却了：“等回到光明顶再说吧，等取出里面的东西，找人将刀接好，传给无忌更加合适。”

　　谢逊是洒脱之人，一听传给自己的义子无忌，便应了下来。

　　赵敏一声令下，战船起锚回航，谢逊拉着张无忌站在甲板上，朝着冰火岛的方向，心里不知是喜是悲。

　　时至冬月，海面上成群的浮冰，影响了战船返航，辛寒不得不用念力将冰排破开，让战船通过，船行半月有余，方不见浮冰，至此一帆风顺驶向东海。

　　船上一呆几月，周芷若、杨不悔几女和赵敏的关系也大为改善，虽然说不上至交好友，但至少不像之前一般水火不容了，至少几女经常在一起说话，相处的还算融洽。

　　其实几女年岁不大，又都处在天真烂漫的年龄，在船上没有勾心斗角，很容易化解之前的偏见，倒不似原著周芷若因灭绝的死，对赵敏恨之入骨，此时灭绝活的好好的，两人之间也没有不可调和的矛盾。

　　这一日，水手忽然来报，前方发现十余艘大船，迎面而来，询问赵敏如何应对。

　　赵敏从小便统率群雄，遇事沉着冷静，当即下令避让来船，从侧翼绕行。

　　不久那水手又来禀报，说那十余艘大船紧追不舍，好像就是奔着咱们来的。

　　众人皆是惊讶，随着赵敏一起上甲板观望。

　　辛寒朝远处看去，就见对方十余艘船旌旗招展，样式不似中原船只，心中一动，便道：“停船，让他们靠近，看看究竟是什么人，有什么目的。”

　　等那些船靠近，黛绮丝忽然身体一颤急道：“好像是波斯的船只。”

　　辛寒笑道：“放心，有我在没有任何人能伤到你。”

　　他心中有所猜测，应该是波斯明教去中原寻找黛绮丝，打听到她随众人出海北上的消息，这才一路追来，不过正好将圣火令夺过来再说。

　　黛绮丝闻言心中震，看了辛寒一眼，想起辛寒的身份，心中不由得一暖。

　　战船一停，那十余艘波斯大船迅速靠近，到得近前，围成一圈，将战船去路堵死，团团围住。

　　忽听得号角声此起彼落，一艘大船缓缓驶到，船头上插了十二面绣金大旗，船头上设着十二张虎皮交椅，上面做了十二个人，个个气势不凡，那大船驶到近处方才停住。

　　黛绮丝叹了口气：“果然是波斯明教的人，那十二个人正是十二位宝树王。”

　　谢逊怕辛寒入教不久，不知道详情便介绍道：“波斯总教教主座下，共有十二位大经师，称为十二宝树王，身分地位相当于中土明教的四大护救法王。”

　　“这十二宝树王第一大圣，二者智慧，三者常胜，四者掌火，五者勤修，六者平等，七者信心，八者镇恶，九者正直，十者功德，十一齐心。”

　　“十二俱明。只是十二宝树王以精研教义、精运经典为主，听说并不一定武功高强。”

　　他刚说完，那边大船上的人已经见到这边的情形，只听得一名波斯人以中原话朗声说道：“交出黛绮丝，饶你们不死！”

　　谢逊冷哼一声，朗声道：“在下中土明教护教法王‘谢逊’这位是中土明教辛寒教主，教主在此轮不到尔等放肆。”

　　那边声音一停，像是与人商议什么，过了一会那声音又道：“金毛狮王，切莫妄言，中土明教四分五裂已久，哪里来的教主，就算是真的教主，如今十二位宝树王亲至，还不快快上前参拜。”


第222章 坐实明尊的身份

　　辛寒长啸一声：“好，那我就过去，看你们受不受得起！”他脚下一点，便腾空而起，两船之间十几丈的距离，他凌空虚度，从容而过。

　　出乎他意料的是，那边波斯人，见他如此轻功，居然丝毫未乱，反而有人喝到：“还不快跪下磕头，上座的便是十二位宝树王。”

　　辛寒一怔，接着便反应过来，哭笑不得，敢情这些波斯人听不懂反话，真把自己当成过来参拜的了。

　　他冷笑一声：“叫我跪拜，你受得起么？”

　　手腕一翻，一枚石子已经从虚空戒中出现在他手上，屈指一弹，之前喊话之人身旁一个波斯明教的教众直接被爆头，登时死了过去，将那喊话之人吓了一跳。

　　辛寒心中大骂：“我去年买了个表，你骂了隔壁的，怎么学了弹指神通这准头还是这么扯蛋呢！”

　　其实他也不想想，弹指神通如此精妙的手法，他只学了一遍又不曾多加练习如何能够完全掌握，此时他弹指力道到是精进不少，可准头……呵呵了。

　　当然辛大教主不可能因此而丢了面子，当即道：“再敢胡言，他就是你的下场！”

　　十二宝树王最中间的一位当即脸色一沉，嘟了嘟噜说了几句听不懂的话，顿时从两侧站出三个人来，每人手里拿着两个铁牌，迎着辛寒便冲了上来。

　　这三人两男一女，最高那人虬髯碧眼，另一个黄须鹰鼻，那女子一头黑发，和华人无异，但眸子极淡，几乎无色，瓜子脸型，约莫三十岁上下，虽然瞧来诡异，相貌却是甚美。

　　辛寒丝毫不惧，抢步上前，出手便朝着对方手里铁牌抓去，他如今已将铁布衫外功修炼大成，只差相应的内功推动气血达到最后一步，便能不惧寻常刀枪，对付这几人手中铁牌那是绰绰有余。

　　那女子一见辛寒伸手来抓，眼里闪过一丝得色，两根铁牌当胸一刺，丝毫不把辛寒的攻击看在眼里，倒好似故意送到他手中一样。

　　辛寒一把便将这女子两根铁牌抓住，突然之间，一股阴劲如刀、如剑、如匕、如凿，直插入他手心“劳宫穴”中，他整个身体不由得一窒，顿时身上又被另外两人的铁牌击中，同样传来难以忍受的疼痛感。

　　不过辛寒的身体何等坚韧，瞬间便恢复过来，那女子一击奏效，便想扯回铁牌，却不料这一扯竟如蚍蜉撼树，对方手上丝毫不动，她顿时眼里显出惊慌之色。

　　辛寒冷笑道：“还想拿走，给我下去吧。”对方的攻击虽然伤害不到他，却着实让他疼个够呛，岂能轻易放过对方，双手一轮，手上一震，顿时将那女子双手震开，远远甩了出去“扑通”一声落入海中。

　　对面辛寒等人的战船上，顿时传来叫好之声。

　　余下两人见辛寒悍勇，连中几击还能动手反抗，顿时挥舞铁牌又朝辛寒打来。

　　辛寒此时已经想起这三人的身份，手拿铁牌，攻击诡异，除了波斯总教那个什么风云三使之外还能有谁。

　　辛寒知道他们学了圣火令上的武功，招式诡异，如果放开来打难免浪费时间，这样的事哪里肯做，飞速将两块铁牌插在腰带上，当即一招太极拳的“白鹤亮翅”两只手，将两人各自一条手臂粘住，然后就随便开玩了。

　　他把太极拳中的“听劲”“云手”“粘”字诀，发挥的淋漓尽致，无论两人用出何等招式，都不能将他的手甩开，反而所有的攻击，都被他借力打力，一场二打一，眼看着变成了两个流云使和妙风使互殴。

　　十二宝树王其中一位，当即大喊起来，顿时几个波斯人上来帮忙，同时有人去救掉进海中的辉月使。

　　辛寒太极拳展开，一开始还是流云使，和妙风使想甩开他，几招一过，变成了他带着两人走，其他人一上来，他顿时将两人舞成一团，当做盾牌使用，叫帮忙的人无从下手。

　　眼见差不多了，双手一震，流云使和妙风使本震得骨骼一松，顿时没了力气，辛寒当即一招猛虎硬爬山拍在流云使的头顶，“嘭”一声，流云使的脑袋被他这一下都拍到腔子里去了。

　　紧接着辛寒身形不停，顺势一招“贴身靠”正撞在妙风使的胸前，对方被他这一撞，发出几声脆响，胸骨齐碎，整个人被撞的朝最中间的两个宝树王飞了过去，辛寒顺手将他手中两根圣火令夺了过来。

　　这两个宝树王身上也有武功，当即同时伸出双手一接，可是辛寒全力齐发又哪里是他们可以接的住的，顿时被妙风使带的摔了出去，三人滚作一团，等停下来，两个宝树王各自吐了一口鲜血。

　　辛寒解决完妙风使，那流云使的尸身还未倒下，就手也把他手中的两根圣火令拿了过来，此时六根圣火令已经凑齐。

　　其他想要上来的人，见到他这等神魔般的威势，还哪有胆子上前，都战战兢兢的围在远处。

　　辛寒得了圣火令也没了玩闹的心思，当即浮空而起，漂浮在空中，单掌虚空一按，同时念力发动，他还很恶趣味的高喊可一声：“看我大手印！”

　　就听轰隆一声，整艘大船被一个巨大的掌印贯穿，从上往下看都能看见海了，那十二宝树王都不知是死是活，大船顷刻间便开始下沉。

　　临近两艘波斯大船上的波斯明教的教众，将辛寒发威的过程看的清清楚楚，此时他们不但没有还击，反倒跪了下来，朝辛寒一边跪拜一边高呼听不懂的波斯语言。

　　其余船上发现异样，也朝这边看来，待看到飞在天上的辛寒，又听到别的船上教友传来的喊声，顿时也纷纷跪下。

　　这种情况如同瘟疫一样散开，在半炷香的时间之内，十几艘波斯船上的波斯明教教众都跪倒在地，一边叩拜一边大声说着什么东西。

　　辛寒飞到自己等人的船上，落下，问小昭道：“他们在喊些什么？”

　　小昭道：“他们说你是明尊，在向你祈求宽恕。”

　　辛寒见对方都这样了，也没心情继续动手，无奈道：“真是扫兴，我还有一招大脚印没用出来呢！”

　　小昭嘻嘻一笑：“公子，他们都是信仰你的教众，不如你就饶过他们吧！”

　　辛寒点点头道：“好，你翻译一下，让他们返回波斯永远不能来中原，另外让他们把路让开，让咱们的船过去。”

　　小昭喊了两嗓子，无奈她内功浅薄，穿不出多远，黛绮丝忽然朗声喊了几句波斯语，那些跪倒的教众纷纷站起，迅速把船后退，给辛寒的大船让出一条海路出来。

　　赵敏当即下令全速离开。

　　当这艘蒙古战船从波斯大船中间经过的时候，两边大船上的波斯教众，纷纷跪倒，朝辛寒顶礼膜拜。

　　等蒙古战船驶出他们的视线，这才站起，一些头目指挥着波斯大船，掉头返航了，连十二宝树王都不去救。

　　开什么玩笑，敢于让明尊动怒，别说宝树王，就是教主也该被执行火刑，明尊亲自出手惩戒，没死的泡在海里已经够宽大了，想回波斯？自己游回去吧。

　　等辛寒等人的座船驶远，见不到波斯大船的时候，黛绮丝忽然跪了下来泣道：“黛绮丝请明尊降罪！”

　　她之前早见过辛寒神通，暗中已经确认辛寒便是明尊在世，刚才就见波斯教众俱都呼喊明尊，再无怀疑，当即跪倒请罪。

　　小昭急道：“公子，求求您不要惩罚娘亲好不好。”

　　谢逊双目失明，刚才辛寒发威他只是听见旁人呼喊，完全不知道发生了什么，不过当时不便发问，此时又听黛绮丝喊辛寒明尊，不禁问道：“教主，这到底是怎么回事，他们为什么喊你明尊？”

　　辛寒不好意思说因自己装13导致如今的结果，不过他不说，还有徒弟呢，张无忌就把刚才的事情讲了一遍。

　　当初刚离开冰火岛的时候，张无忌就说辛寒有大神通，谢逊根本不信，可如今不信也不行了，虽然他看不见，但是他知道事情真的发生了。

　　谢逊当即也要跪下，却被辛寒拉住，然后对黛绮丝道：“我不是明尊，你起来吧。”

　　黛绮丝跪在地上不吭声，也不起来。

　　小昭也陪着跪在她的旁边，弄得辛寒颇为尴尬，刚要说些什么，谢逊就道：“求明尊不要追究黛绮丝失贞之事。”

　　辛寒一愣，这哪儿跟哪儿啊！

　　小昭道：“公子，我娘是波斯总教的圣女，是嫁给你的女人，原本一生要为你守节，可是当年她遇见了我爹……”

　　黛绮丝两颊通红，连忙呵斥小昭住嘴。

　　辛寒都傻了，怎么就是嫁给我呢？啥时候的事啊，俺咋就不知道尼。

　　赵敏倒是听明白了，好笑道：“圣女就是嫁给明尊的女人，他们认为你就是明尊，自然是嫁给你了，对了辛寒，你到底是不是明尊啊。”

　　辛寒正烦着呢：“滚一边去。”他能说不是么，还指着这个名头统一天下呢，如果现在咬死不是，还不被明教众兄弟认为之前他是欺骗啊。

　　再说明教也讲究唯一神，在他们教义里只有明尊是拥有无上神通的，这也是当时他顺水推舟的原因，如今更是不好辩驳了。

　　“这个，你起来吧，我不怪罪你就是。”辛寒尽量用平和的语气对黛绮丝说道。

　　黛绮丝当年喜欢韩千叶，那是从来没见过明尊，她毕竟从记事起就作为圣女培养的，虔诚之心一点不比其他教众若，如果当年遇到明尊哪还有韩千叶什么事啊。

　　此时见明尊不见怪，还对自己和颜悦色的，当即大为感动道：“罪人黛绮丝，愿以余生侍奉明尊为奴为婢，自此一心一意永不背叛，若是违反甘愿受火刑惩治。”说完还念诵了一段经文。

　　小昭见到母亲如此，当即落下泪来，同样和黛绮丝发了一样的誓言。

　　赵敏恭喜道：“恭喜辛教主，又多了两个天仙般的丫鬟。”

　　辛寒懵了，这是倒贴的节奏啊，见赵敏打趣，没好气的道：“一边呆着去。”


第223章 好事连连

　　蒙古战船终于返回了中原，下船之后，赵敏依依不舍的和众人告别，然后独自一人返回大都，辛寒等人快马加鞭返回光明顶。

　　一路上喜讯频传，辛寒出海这几个月来，明教多点齐发，遍地开花。

　　各路义军虽然受到元蒙军队的残酷镇压，但却韧性十足越发壮大，尤其在六大派加入之后，以武林高手进行的斩首刺杀行动屡屡得手，许多与明教敌对的元蒙将领莫名其妙的死在军营或是家中。

　　每逢战时，元蒙军队往往群龙无首，明教大军一路凯歌，高歌猛进，直到赵敏父亲汝阳王“察罕帖木儿”亲率大军与明教隔江对峙，明教大军才止步于长江以南，不过此时元朝半壁江山皆以沦陷。

　　杨逍在光明顶坐镇总览全局，闻听教主接了谢逊返回，亲自下山迎接，当杨逍见到曾经那位意气风发豪气干云的金毛狮王那两个空洞干瘪的眼眶时，也不禁潸然泪下。

　　谢逊回到光明顶，辛寒当着杨逍的面取出阳顶天的遗书，让张无忌念给谢逊听，然后将当时成昆在光明顶时的录像放了一遍。

　　谢逊虽然双目失明，但成昆的声音他一辈子也不会忘记，听完了前因后果，金毛狮王将茶杯都捏成了瓷粉。

　　就为了一个女人，将徒弟一家都灭了不说，还因此在武林上掀起了血雨腥风，搞得明教差点和六大派血拼之下同归于尽，这样操蛋的极品师父，自己当年是怎么瞎了眼找上的呢。

　　讲明了一切，辛寒让张无忌领着谢逊进入了关押成昆的地牢，具体谈了什么除了谢逊、张无忌父子之外谁也不知道，反正两个时辰以后，张无忌出来足足吐了半个时辰。

　　看两人身上一身血，辛寒和杨逍就知道成昆肯定没有好下场，估计都被金毛狮王虐成渣了。

　　金毛狮王大仇得报，一身戾气消散不少，人也变得平和起来，他向辛寒提出想要在光明顶归隐，至于法王的位置就让给他义子张无忌。

　　辛寒笑道：“这可不行，我那第五法王的位置还给无忌留着呢，你呀还是再干几十年吧。”

　　他召来胡青牛夫妇和平一指，让三人给谢逊诊治双眼，看看还有没有痊愈的可能。

　　胡青牛和平一指给谢逊检查完都摇摇头：“谢法王这双眸子已经坏死，我们也没有办法，不过听说古时有换睛之术，若是能得到相关的医术，凭我们的本事，让法王重见光明也不是难事。”

　　谢逊瞎了十几年，本来就不抱希望，闻言洒脱一笑：“看不见就看不见，这也没什么。”

　　胡青牛一番话让辛寒想起了天龙八部中的阿紫当年就是瞎了双眸，又被虚竹以逍遥派的绝世医术换了双眼，既然阿紫可以，那谢逊当然也可以。

　　当即就吩咐杨逍派人去往昆仑山以北的天山寻找灵鹫宫的踪迹，如果找到不但谢逊医治双眼有望，他自己也企盼着逍遥派那惊人的武学。

　　处理完谢逊的事，杨逍开始向辛寒汇报各地的战况，虽然形式一片喜人，但杨逍言语中却又一丝担忧。

　　原来朱元璋、徐达、常遇春等人作战勇猛，屡战屡胜，如今朱元璋已经积功晋升为明教江南军副统帅，在军中深得人心，甚至有些人只认朱元璋，不认明教，如此下去难免做大，所以杨逍此刻才忧心忡忡。

　　辛寒一笑：“江南军主帅是谁？”

　　“殷野王。”杨逍回道。

　　辛寒点点头，怪不得，殷野王此人本领虽高，为人却刚愎自用，若在武林当为一方大豪，若在军中可就难以服众了。

　　辛寒想了想道：“我早观朱元璋此人鹰视狼顾，枭雄之相，所以当初蝴蝶谷聚会之时，我便在他身上留下了暗手，如果他忠于明教且还好说，若是如现在这般，我保证他活不过两个月，所以左使切勿担心。”

　　杨逍听完这才放心，不过劝说辛寒最好还是去江南巡视，以彰显教主威仪。

　　辛寒听了也觉得有道理，想朱元璋这样的人的确不再少数，他心中已有定计。

　　辛寒忽然又想起一件事，问道：“左使不知我教之中可有铸剑好手？”他想起原著中断裂的屠龙刀就是被明教铸剑好手重新接上的所以才有此问。

　　他现在长兵器有“常胜宝枪”随身兵器就是“倚天剑”了。

　　说真的，那倚天剑中的秘籍对他来说吸引力甚大，毕竟九阴真经和降龙掌都是盖世绝学，只是他现在用倚天剑用的顺手，难以舍弃。

　　那些秘籍在别的世界也能得到，若是为了这个将一件趁手的兵器毁坏的话，他宁可选择暂时不要那些秘籍而保全倚天剑。

　　杨逍确是知道这件事，当即道：“我教锐金旗掌旗吴劲草是铁匠出身，学过铸造刀剑之法，铸剑之术天下无双，不知教主有何事要用到铸剑好手？”

　　辛寒也不隐瞒说了自己的顾虑，杨逍对那些秘籍也是期盼甚高，当即使人飞鸽传书，传吴劲草从前线赶回来。

　　辛寒让杨逍自去休息，打算单独传见胡青牛夫妇和平一指三人，询问“御兽丹”的事，结果杨逍半天也没走，神情犹豫，好似有话要说。

　　“左使有事尽管直言。”辛寒笑着说道，杨逍此人一向潇洒不羁，说话办事也洒脱异常，像如今这样犹犹豫豫的可不多见。

　　杨逍犹豫了一会终于下定决心开口问道：“不悔丫头年纪也不小了，不知教主何时娶她过门。”

　　随着辛寒身边女子越来越多，尤其是最近听说还和那个邵敏郡主打的火热，杨逍心中有些不托底了，他不奢望辛寒之娶杨不悔一个老婆，但这正妻是要争一争的。

　　要知道辛寒此时不但是明教教主，武林高手这么简单，他还是明教义军的总首领，推翻鞑子朝廷以后那就是开国皇帝，正妻这个位置理所当然便是以后的正宫之主，开国皇后了。

　　杨逍即使不为自己打算，也要为女儿打算一下，是以不惜开口逼婚。

　　辛寒听了一阵头疼，这是逼婚么，虽说理论上他年纪也不小了，但是还没考虑过个人问题，毕竟大部分时间都用来修炼，心理上还是那个二十岁的少年。

　　“这个……”

　　杨逍步步紧逼道：“教主有什么为难之处么？”杨左使当时脸色就沉了下来，让你又搂又抱的如今已是二八年华的大姑娘了，你这是不想负责任吗！

　　“大业未成何以为家！万千同胞还处于元蒙铁蹄之下，我要是成家，于心不安呐！”辛寒想了半天，终于找出一条大义凛然的理由。

　　杨逍想了一下，觉得辛寒说的也不是没有道理，如今正处于决战之际，教主若是成婚乃是明教大事，事毕耽误决战的事情。

　　“那咱们先定下亲事如何，教主放心一切从简，绝对不会误了推翻元蒙的大事。”

　　辛寒想了想也只有如此，当即取出一块玉佩交给杨逍就算是定亲的信物。

　　杨逍这才满意的拿着玉佩去找自己姑娘了。

　　他要是知道这样的玉佩辛寒准备了一百多块，肯定要亲手掐死辛寒。

　　杨逍走后，辛寒又到了胡青牛夫妇和平一指所居之处，询问御兽丹的事情。

　　胡青牛给辛寒报喜道：“那丹方已经被我等研究透彻，已经开始着手炼制，虽然前两炉丹药炼制失败，但想来成功之日不远矣，只是……”

　　辛寒对他们的进度甚是欣慰，当即道：“胡先生有什么困难尽管开口，我满足你们一切所需。”

　　胡青牛道：“只是这丹药耗费太大，都是名贵稀有的药材，咱们明教的贮备已经不多了。”

　　辛寒点点头：“先生放心，尽管炼制便是，我等会便让人去收集所需的药材。”

　　拿着胡青牛写下所需药材的方子，辛寒找到杨逍，直接扔下一箱子黄金，告诉他派人四处收购这方子上的药材。

　　杨逍虽然不知道这个未来女婿收集这么多药材做什么，但这个女婿神通广大，很多事情他也不会询问，当即答应下来。

　　当天晚上，杨不悔就拿着辛寒给杨逍的定亲玉佩，到周芷若、小昭那里显摆了一番，结果两女受了刺激，当天晚上就跑到辛寒房里，也不说话，只是噘着嘴哀怨的看着辛寒。

　　辛寒只好又取出两块玉佩，一人发了一块，两女这才欢天喜地的回去，害的辛寒感叹：“人要是太帅了也是一种罪啊！”

　　第二天，辛寒找来小昭，拿出圣火令，让她将上面的武功翻译出来，等他看完上面的武功，发现也没什么意思，不过只是身法劲力比之中原武学极为诡异而已，当下失了兴趣，将圣火令上的武功给张无忌送去让他修炼。

　　十天之后，吴劲草赶到光明顶。

　　辛寒将屠龙刀、倚天剑的事情说了出来，吴劲草手持倚天剑仔细抚摸观察良久，这才道：“此剑通体用玄铁铸就，若是断开重铸也有可能，铸造玄铁关键在于火候，刚巧在这方面属下还算有些心得。”

　　辛寒大喜，越发确定，原著中定是此人重铸了屠龙宝刀。

　　当即，辛寒从谢逊处取来屠龙刀，便要破开刀剑取得郭靖遗物。


第224章 乘龙渡江

　　光明顶大厅之中，辛寒手持刀剑站在中英，杨逍、谢逊、张无忌等人神情激动的站在一旁。

　　能不激动么！为了这两件东西，一百多年来，江湖上腥风血雨死了多少人，谢逊甚至抱着把破刀在北极蹲了十多年，想起来就一把鼻涕一把泪。

　　辛寒一手持刀，一手持剑，在众人注视下，猛然刀剑互砍，在他的掌控下，两把绝世神兵正中间撞在一起。

　　一声金属碰撞的脆响过后，倚天剑屠龙刀同时断开，前半段落在地上，露出刀身、剑身之中的秘密。

　　只见刀剑俱都中空，辛寒将刀剑倒过来，立时刀剑之中落出几张布锦来，布锦上写着密密麻麻的蝇头小楷。

　　众人见到这些布锦，当即呼吸都重了几分，谢逊自嘲道：“若非教主，我怕是终我一生也难参悟其中的秘密啊。”

　　杨逍笑道：“就算法王你参悟了也没用啊，难道你还能拿着岳王爷的兵书去报仇不成。”

　　谢逊闻言哈哈大笑，今天另一个心结也算解开了，他心中畅快无比。

　　辛寒将几张布锦捡了起来仔细观看，布锦总共三张分别是倚天剑中的《九阴真经》和《降龙十八掌掌法精义》，屠龙刀中的《武穆遗书》。

　　辛寒收起《武穆遗书》，打算抄录一份分发给前线的将领参阅，而两本绝世秘籍他也不小气，让杨逍和谢逊随意抄录。

　　杨逍却道：“不妥，所为无功不受禄，谢法王有屠龙刀功不可没理当参阅神功秘籍，杨某却是未立寸功，若是也学了上面的武功绝学，就会显得我教赏罚不明。”

　　谢逊也道：“杨左使说的不错，谢逊大仇已报学这些东西也没什么用了，不如让我义子无忌来学，把我屠龙刀这份功劳就让给无忌如何。”

　　辛寒拧不过两人，只好答应，其实他心里觉得没有必要，反正他也答应六派了，哪一派抗元有功，便将这秘籍抄录一份当做奖励，反正也要便宜外人不如自己人先学。

　　杨逍却反驳他说：“如果我学了，那其他法王要学你传不传，法王学了，五散人要学你传不传，然后舵主、堂主，就会一拥而上，没有规矩不成方圆，必须奖罚分明才能服众。”

　　辛寒听了也觉得有道理，就按两人说的办了。

　　两日之后，吴劲草将倚天剑、屠龙刀具都接好，辛寒取过来看了半天，才发现一道细细的痕迹，不仔细看根本看不出来。

　　大喜之下，不由得对吴劲草夸奖了一番，取出一本《寒冰真气》作为奖励，喜得吴劲草连连叩首谢过明尊恩典。

　　又过两日，杨逍派往天山的人已经返回，但灵鹫宫并未找到，辛寒点点头也不气馁，等有功夫自己去看看好了。

　　俗事已毕，接下来就是去江南劳军，留下谢逊坐镇光明顶，辛寒先去了蟠桃林一趟，将大金敲晕了装进虚空戒，然后又严重警告小白，也就是那只苍猿，只能食用最外面三颗桃树上的桃子，若是等回来发现里面六颗桃树上的桃子少了，就大棒伺候。

　　苍猿此时已经不是小白，一身黑毛已经返老还童了，不过辛寒叫习惯了就一直这么叫着，小白通人性，懂人话，自然知道辛寒说的是什么意思，当即连连答应，还比比划划的告诉辛寒自己会守卫桃林的。

　　辛寒带着杨逍、张无忌和周芷若、杨不悔等诸女、轻骑减从快马奔赴江南。

　　到了江南大营，殷天正、殷野王父子率众迎接，朱元璋等人自然也在其中，不过朱元璋如今脸色蜡黄好似生病一般，人也瘦了不少，众人见到辛寒当即翻身下拜。

　　辛寒自然不能让殷天正老爷子对自己下拜，当即动用念力，在场所有人只觉得有股无形的力量将自己托起。

　　殷天正忽然喊道：“多谢明尊！”

　　身后众将士也激动的大喊道：“多谢明尊！”

　　辛寒这一手，加深了明教将士对他的崇拜，就连徐达、常遇春等人也望着辛寒神情激动。

　　明教义军说白了算是宗教性质的军队，人人恪守教义信仰明尊，如今所有人都认为辛寒便是明尊在世，自然能让忠心大大提升。

　　辛寒瞟了一眼朱元璋等人，发现朱元璋和他几个心腹脸色都不好看，忙活了许久收买人心，还不如辛寒露个面实在。

　　到军营之前，辛寒拿出了黄金大肆购买粮食、酒肉、他当着全军将士的面废除了明教不能食肉这条规定，众将士顿时欢呼起来，终于不用偷着吃了，是以对辛寒更加拥戴。

　　成群的猪羊赶进军营，将士们忙着杀猪宰羊，不一会整个军营的上空就飘起阵阵肉香，那士气蹭蹭的往上长。

　　晚上犒劳军中将士，辛寒先假模假样的讲了一番话，表扬了义军之前的功绩，又鼓励全军将士，应该一鼓作气将鞑子赶出中原。

　　第二天，中军大帐内辛寒坐在正中，左边是殷野王父子，右边坐着杨逍、韦一笑等人，朱元璋等诸将分列两旁。

　　辛寒先将事先抄录好的武穆遗书分发给众将，众将都是野路子打起仗来全无章法，此时得了岳王爷的兵书，都如获至宝。

　　辛寒又问道：“大军迟迟不过长江可是有什么为难之处？”

　　他这一问，众将士纷纷道出苦水，原来那元蒙战船比义军的作战船只好上不知多少倍，数量又多，强行渡江完全就是找死的节奏。

　　殷野王已经派人沿江寻找船只打算以数量取胜，不过这个建议并不被众将所看好。

　　辛寒呵呵一笑：“原来是这个问题，大家不要着急，既然我来了就顺便为大家解决这个难题，明日清晨，集结大军准备渡江，至于元蒙的战船就交给我来处理。”

　　他是明尊，说了话就等于命令，但众将士难免心中觉得明尊此举过于儿戏了，不过还是将命令传达下去。

　　第二日明教十万义军集结在长江南岸，元蒙那边察觉到义军的异动，出洞百余艘巨舰在江面上耀武扬威，还有数百艘战船蓄势待发。

　　全军将士都知道今日明尊教主便要大发神威对付元蒙战船，不过他们都想不明白明尊究竟用何神通来对付敌人的数百艘战船。

　　所有将士的目光都集中在岸边辛寒的身上，只见这位明尊，忽然凭空伸手一招，地上金光一闪便出现一条数丈长的金龙。

　　顿时所有将士呼吸一窒，这是金龙？传说中的金龙，活生生的出现在面前如何能够不让人震撼。

　　正当众将士打算齐声欢呼的时候，就见那金龙软趴趴的躺在地上，没有丝毫动静，只见自家的明尊教主，上去就是一顿拳打脚踢，那金龙登时醒来，活蹦乱跳嗷嗷叫了一阵，才臣服在明尊身前。

　　辛寒这个汗啊，他忘了这虚空戒有锁定时间的功效，把大金打晕装进去，在里面就一直处于刚晕时的状态，所以他放出来之后，发现大金还在昏迷中，叫了几声都不醒只好动手了，可惜堂堂明尊的威仪就这么被这个败家玩应给败坏了。

　　辛寒跨坐在大金的脑袋，走你！念力发动，大金腾空而起。

　　之前全军将士屏住呼吸看辛寒的动作，如今看他御龙腾空，十万义军顿时全部跪下高呼：“明尊万岁！”

　　这可是金龙啊，原来是明尊的坐骑，怪不得明尊对它拳打脚踢，它也不敢还手，这天下除了真神明尊之外还有谁可以驾驭金龙呢！

　　就连朱元璋都不情不愿的跪了下来，他原来以为辛寒不过是用江湖术士那一套蒙骗教众，这样的人哪朝哪代没有几个，可如今这龙怎么解释？难道辛寒真的是明尊在世不成？

　　别说明教义军，就连元蒙这边都看傻了，就见江对岸一人乘龙飞来，战船上的元蒙士兵顿时呼啦跪下一大片。

　　辛寒可不管对方跪不跪，他这次出手就是来对付元蒙战舰的，直接从虚空戒中取出火箭筒抗在肩上，对着一艘元蒙战舰就扣动了扳机。

　　一缕火光从天上直奔着战舰射去，接着一声巨响两岸皆惊，“轰”的一声过后，战船侧面便出现一个大洞，海量的江水蜂拥涌入。

　　辛寒不管这艘逐渐沉没的战舰，将目光落到不远处另外一艘大船上，又是一发火箭弹过去，这艘战舰也踏上了沉没的命运。

　　长江南岸明教义军掀起了滔天的欢呼，殷野王见时机已到，一声令下开始渡江。

　　火箭弹辛寒虚空戒里有的是，转眼就消灭了十几艘蒙古战舰，余下的战舰一哄而散。

　　真是过瘾，这年代不管什么船只都是木质，火箭弹一轰一个准。

　　辛寒也不追击，就护在义军船只的上空，凡是有敢靠近的蒙古战船，直接就是一发火箭弹射过去。

　　半天的时间，十万明教义军在辛寒强大火力的掩护下顺利登上长江北岸，汝阳王见势不妙率军急退百余里。

　　接下来的事情，辛寒便交给明教诸将处理，他来这里立威的目的已经达到，现在就算朱元璋真的造反，想来也不会有人追随的。

　　因为在明教义军的眼中，辛寒就是他们唯一的真神，真龙天子算什么，我们明尊还骑着金龙呢，至此明教士气冲霄，一路高歌猛进，人人奋勇杀敌，直逼元大都。


第225章 九阴真经

　　辛寒帮助义军成功渡江，便算是大功告成，留下杨逍韦一笑监军，他自己又做回甩手掌柜，带着一众佳人返回光明顶，开始了闭关生活。

　　郭黄二人在倚天剑中留下的九阴真经并非全本，基本上都是速成的功夫，但好在都是其中的精髓之处，如“九阴神爪”“大伏魔拳”“摧心掌”“蛇行狸翻”“白蟒鞭法”“螺旋九影”“鬼狱阴风吼”等上乘武功。

　　只是可惜，这是速成版本，少了总纲和那神奇的《移魂大法》，到是让辛寒颇为遗憾。

　　《九阴真经》集道家精髓于大成，对于练气、养气、强身健体都有独到的见解，辛寒现在要修炼的就是九阴真经中的“易筋锻骨篇”。

　　另外辛寒挑出几种武功也要同时修炼，比如“九阴神爪”这样无坚不摧的爪功是绝对要修炼的，还有“蛇行狸翻”“螺旋九影”这样的轻功是辛寒现在所欠缺的，“鬼狱阴风吼”这个瞅着也不错，他从谢逊那讨来《狮子吼》看看能不能将两种功夫合二为一。

　　除了九阴真经，降龙十八掌是肯定不能错过的，盘算了一番，这次闭关任务巨大啊。

　　将《易筋锻骨篇》和《九阴神爪》《蛇行狸翻》《螺旋九影》等功法给几女和张无忌一人发了一份，嘱咐众人好生修炼，切勿外传。

　　之后辛寒便到了蟠桃林将大金放了回去，一清点蟠桃赫然发现效果最好的那三棵树上居然少了一个桃子，于是乎，闭关之前，辛寒逮住小白先练了一趟黑虎拳，直到这泼猴跪地告饶方才罢休。

　　辛寒每隔几个月都会给小白一个上品蟠桃，足够它消化了，这厮偷吃就是嘴馋，浪费了宝贝，当然要教训一顿。

　　处理完俗事，辛寒回到翠谷木屋，将《易筋锻骨篇》取出仔细参详。

　　将《易筋锻骨篇》看了一遍，辛寒才发现这门功法真真儿是个好东西，不但是本非常难得的道家内功，而且这内功居然完全没有属性，也就说无论修炼之人本身修炼过什么内功，都可修炼此功。

　　比如，郭靖本是修炼全真心法，黄蓉练的是桃花岛内功，洪七公是丐帮的功法，一灯大师本身段家内功已经登峰造极，这些人修炼功法各不相同，却都可同时修炼这《易筋锻骨篇》而且毫无副作用不说，反而得了天大的好处。

　　这门功法还有一大好处，就是功如其名，“易筋锻骨”能改善人体资质，强筋壮骨，让习武之人修习起其他功法来也事半功倍。

　　就如郭靖天生资质愚钝，笨的跟熊二似得，修炼此功之后才有机会问鼎绝顶高手的行列。

　　有人说郭靖资质虽然愚钝，但是勤修苦练，以勤补拙才能在武学上有后来的成就。

　　辛寒看来完全就是瞎扯，勤学苦练的人多了，你见那个成为天下五绝，你在看天下五绝之中除了郭靖又有哪个不是资质绝顶之辈，所以说这门功法对郭靖的助力那是杠杠的。

　　辛寒先将那些绝学招式放在一边，专心修炼起《易筋锻骨篇》来，由于他筋骨极为强大，初练时还没有太大的作用，等修炼一月以后，他惊喜的发现在修炼《易筋锻骨篇》的同时，紫霞神功和龙象波若功也在随之增长。

　　《易筋锻炼骨篇》所修炼出的内气一分为三，一份不断的增强辛寒的体质，另外两份分别融入“紫霞神功”和“龙象般若功”中。

　　这就等于，辛寒修炼《易筋锻骨篇》就等于同时修炼龙象和紫霞，这种好事上哪找去。

　　而且随着修炼这门功夫不断改善体质，他的修炼速度也会越来越快，这也大大缩短了龙象功的修炼时间，这一发现让辛寒大喜过望。

　　又过一月，辛寒《易筋锻骨篇》已经入门，便开始在修炼此功的同时，修习九阴真经上的其他功夫和降龙十八掌。

　　经过“独孤九剑”“太极拳”“乾坤大挪移”等绝顶武学的熏陶，辛寒对武学的领悟力简直高的惊人，只用了一个月时间就将这几门武功初步掌握，相信所差的只是不断的练习和临敌经验罢了。

　　翠谷中一块巨石上，布满了寸许深的指印，这都是辛寒练习“九阴神爪”留下的，此时辛寒站在巨石前，吐纳了一会，忽然左腿微屈，右臂内弯，右掌划了个圆圈，呼的一声，向外推去，掌力到处那巨石“轰”的一声，四分五裂开来。

　　辛寒满意的点点头，自语道：“这‘亢龙有悔’不愧是‘降龙十八掌’中威力最大的一招，比之刚猛勇进的八极拳，威力不知大了多少倍。”

　　八极拳的发力方式只是将人体的力量合理的运用，而降龙掌则是人体和内功相结合的武学，对他的力量增幅巨大。

　　如今他身具降龙掌与太极拳，一刚一柔两门绝顶的拳术，完全弥补了他在拳脚上偏弱的一面，如今放眼天下，除了张三丰他不敢说，其余皆不放在他眼内。

　　身形一闪，如同幻觉一般，原地忽然出现四个辛寒，当然其中三个是残影而已，这就是“九阴真经”上的“螺旋九影”，这门功夫若是练到极致，能同时出现九个自己，端的是真假难辨。

　　足尖一点，身体柔若无骨，连续闪转翻腾，这是“蛇行狸翻”。

　　辛寒将新学的武功一一施展，觉得此次闭关收获良多，算算时间已经过去三月，也该回光明顶看看了。

　　安抚了一番大金和小白，辛寒直接腾空而起，返回光明顶，如今他已不用偷偷摸摸，而是直接飞落道光明顶总坛之内。

　　他返回的消息很快传来，周芷若、杨不悔、小昭几女都激动的赶了过来，对于有情人来说一日不见如隔三秋，更何况辛寒三个月都没露面。

　　张无忌、谢逊也随后赶来，辛寒先问了义军现在的情况，张无忌满脸喜色，道：“杨左使传信说，义军势如破竹，已经逼近大都，汝阳王亲笔给教主致信，打算和谈。”

　　张无忌把汝阳王的亲笔书写递给辛寒。

　　辛寒打开信件一看，先是一愣，接着冷笑不已，汝阳王居然想到了和亲的主意，信上面说要将汝阳王的邵敏郡主敏敏特穆尔许配辛寒，条件是义军退回江南，从此隔江而治两不相犯。

　　辛寒将信件上面的内容一说，谢逊当先冷笑：“这汝阳王倒是打的一手好算盘，如今元蒙如丧家之犬，被我教义军打的节节败退，想要和亲便让我教退回江南，真是痴心妄想。”

　　辛寒随手将信件撕碎，道：“谢法王说的极是，无忌传信杨左使，叫他转告汝阳王，除非元蒙退回草原并且称臣纳贡，我还给他族人一个机会，否者永远没有和谈这一说，就算收复中原以后，我也会挥师北上，永绝后患。”

　　谢逊击掌赞叹：“明尊真是好气魄。”

　　接下来的日子，辛寒便又恢复闲散的生活，除了练功以外便是指点周芷若等人的武功。

　　周芷若几女修习的“九阴神爪”已经有模有样，此时周芷若正与小昭用“九阴神爪”对攻。

　　辛寒可没让她们修炼那速成版本的垃圾东西，而是一步一个脚印的修炼正版，所以出手之际堂堂正正法度森严，完全没有梅超风那种用砒霜速成，使用出来阴气森森的鬼样子。

　　周芷若一招攻过来，小昭“蛇行狸翻”快速闪躲然后顺手还击，周芷若身形一闪，两道身影闪出“螺旋九影”已经被她修炼入门，两人对攻百余招，终于周芷若一爪停在小昭头顶，胜负已分。

　　辛寒点点头，周芷若胜在内力深厚，她修炼的是“峨眉九阳功”已经登堂入室，比之小昭修炼紫霞时间不长，定然不可同日而语。

　　小昭输了也好不介意，挽着周芷若嘻嘻说笑起来，几女的关系异常融洽。

　　辛寒夸奖了几女一番，嘱咐几人一定要将“易筋断骨篇”勤加修炼。

　　最让辛寒欣喜的是张无忌的进步，如今张无忌修习“太极拳”和“九阴神爪”，他在拳脚上的功夫比辛寒丝毫不差。

　　两人切磋之时，辛寒都要凭力量才能占到绝对的上风，若是比拼招式，张无忌与他不相伯仲。

　　辛寒不由得感叹，九阳真经的神妙，张无忌九阳大成，任何武功上手便能学会，而且极快的融会贯通，变成自己的东西，当真了得。

　　就在辛寒小日子过得正舒服的时候，他意外收到了一封传信，写信的居然是赵敏，赵敏在信中言辞恳切表达了她对辛寒的思念之情，约他在大都万安寺中一叙，让他千万要来大都一趟。

　　信确实是赵敏所写，辛寒在绿柳山庄曾见过赵敏的字迹，所以认出信中的笔迹与绿柳山庄中的笔迹出自一人之手。

　　他不用猜也知道赵敏叫他去大都是什么事，肯定是想让他控制义军放弃进攻大都，可自己又怎么可能答应呢，这是民族的仇恨，血海深仇，不是用个人情谊便能化解的。

　　虽然辛寒不可能答应，但他还是打算去见赵敏一面，两人不同民族，而且处于敌对状态，说不定日后相见无期，有些事情还是说开了好。

　　辛寒这次下山只带上张无忌一人，他打算让张无忌去义军中锻炼一番立些功劳，等江山平定以后也好名正言顺的给他一些好处。

　　师徒两人离了光明顶，快马加鞭朝大都而去。


第226章 赵敏：我怀了他的骨肉

　　辛寒将张无忌扔到元大都城外十里的义军大营中，让殷野王安排他当一个冲锋陷阵的先锋官，方便他在之后的攻城中立下战功。

　　张无忌这孩子心眼太实诚，用兵打仗肯定是不行，但好歹他现在也有万夫不当之勇，用来攻城陷阵，当是一员猛将。

　　安排完张无忌，辛寒便独自一人，前往万安寺，对于明尊孤身渉险，明教中人居然没有一人担忧，他们对辛寒的本事已经迷信到骨子里，从来都没有想过他有出事的可能。

　　还有就是杨逍告诉辛寒，朱元璋前些日子拉拢徐达、常遇春等人反叛，在义军中散播辛寒要娶元蒙郡主，拿义军当筹码的谣言。

　　让他没想到的是，徐达、常遇春等人，坚信辛寒便是明尊，自然没有人相信他的话，反而将此事禀告给殷野王，结果还没等派人去抓他，这个原本应该是九五至尊的和尚皇帝，便怒急攻心一口血喷出，就此一命呜呼了。

　　辛寒知道这个消息不由得好笑，他用一阳指破坏了朱元璋的肺经，这样的情况下身体会越来越虚弱直至病入膏肓。

　　他本来见朱元璋表现还算老实，打算等登基之后将他伤势治好，没想到这厮反叛不成怒急攻心，提前引发了暗伤，这真是应了那句话，“不作死，就不会死。”

　　朱元璋要是好好的没有反叛之心，辛寒不但能治愈他的暗伤，按照功劳这厮还能做个不小的官职，可惜人心不足蛇吞象，终究把自己害死了。

　　辛寒一路到了万安寺，令他意外的是，如今的万安寺与之前重兵把守截然不同，此时万安寺中空空荡荡看不到一个人。

　　辛寒将万安寺找了一遍也没发现赵敏的影子，来到之前与赵敏相遇的房间，同样空无一人，忽然窗子的另一侧被人推开，一个脑袋朝里张望，来人正是赵敏，见到辛寒小声喊道：“辛寒快走，这是陷阱，那信不是我写的。”

　　辛寒倒是不忙，朝她道：“你先别忙，进来再说。”

　　赵敏连连招呼辛寒快走，可见辛寒根本不放在心上，不由急的跺脚，身子一翻，便跃进窗来，紧走几步，拉着辛寒就要朝外跑。

　　可就在这时外面马蹄声响起，地面都为之震动，显然有大队人马包围了万安寺。

　　赵敏脸色一变：“晚了，来不及了。”

　　“那封信是怎么回事？”辛寒丝毫不在乎外面的重兵包围，反而对赵敏和颜悦色地说道，虽然是个陷阱，但赵敏的选择让他心里有种温暖的感觉。

　　“我父王让我写信给你，将你引到这里，他认为只要将你除掉，明教就会群龙无首不攻自破，不过我没有同意，他便找人模仿我的笔迹，看来他成功了，你怎么这么傻……如今这种情况你还敢来大都。”

　　赵敏一边看着外面的情形，一边埋怨辛寒，她被软禁在家中，好不容易逃出来报信，可惜还是晚了一步。

　　“你快劫持我，我父王最疼我了，只要你劫持我，他一定会放你走的。”外面的元兵逐渐靠近，赵敏焦急地说道。

　　辛寒心中感动，笑道：“你不是觉得外面那些人就能擒杀我吧？”

　　赵敏急道：“你知道什么，这次不但出动重兵，而且主要对付你的人都是高手，朝廷为了除掉你，还出动了五个大内供奉，你要不挟持我，根本走不掉的。”

　　辛寒有些好笑：“看来这次真的把元庭逼急了，为了对付我倒下了不少功夫。”

　　就在这时，外面有人高声喝到：“贼首辛寒，快快出来受死。”

　　辛寒从窗子里朝外看去，就见万安寺已被围成铁桶一般，当先两人骑着高头大马踏进了万安寺，其中一个他认识，正是王保保，王保保身边，一个中年人，身上自带一股威势。

　　这两人周围，玄冥二老、神箭八雄、阿大、阿二、还有王保保座下十八金刚全部聚齐，在汝阳王右侧，五个锦袍玉带，白面无须的人坐在马上，一老四少，分完惹眼。

　　辛寒问赵敏道：“中间那人就是你爹？”

　　赵敏焦急的点头道：“对，那就是我父王，你快劫持我，父王最疼的就是我，绝对不会让我受到伤害，定然会放你离去的。”

　　“辛寒，若是你在不出来，我们就放火烧寺了！”王保保一挥手，顿时一排弓箭手走到前面弓弦上都搭着还没有点燃的火箭，只要一声令下，就会火烧万安寺。

　　赵敏见辛寒对她的话浑不在意，当即拉着辛寒的手放在自己颈上冲出房去：“父王，救我。”

　　汝阳王当即大怒：“辛寒，枉你是一教之主，武林中成名的豪杰，欺侮小女一个弱女子，岂不教人耻笑？快快将她放下，今日饶你不死。”

　　王保保也朗声道：“辛教主，你武功再强，总是双拳难敌四手，快快放下我妹子，今日咱们两下各不相犯，我王保保言而有信，不须多疑。”

　　就在这时，汝阳王右手边那位白面无须的老者忽然尖声叫道：“你就是那个魔教妖人？就是你毁了咱们大元朝水师的战船？咱家命你赶紧放开郡主，你若听从还能留下全尸，否者让你尸骨无存！”

　　王保保急道：“公公……”他心中大急，你这两头都没有活路，辛寒能放过自己妹妹么！

　　那白面无须的老者眉头一挑，眼睛一瞪：“怎么？小王爷还真想放走这个妖人不成？别说他抓了郡主，就是他抓了当今公主，今天他也是必须死！否者我大元的江山社稷危矣，咱家又怎么和皇上交代？”

　　“你……”王保保便要发作，却被汝阳王喝到：“孽子，还不住口……”

　　那老者阴阴一笑，又道：“王爷，让您的手下上吧，郡主若是殉难，也是没有办法的事情，总不能看着这贼首逍遥法外吧。”

　　汝阳王面沉似水，恶狠狠的看着辛寒，半晌不语。

　　白面无须老者脸色一沉：“怎么？难道王爷您也要抗旨么？”

　　王保保气哼哼的道：“我的手下的人不是此人对手，上去也是送死，这次还是要仰仗公公了。”

　　“放肆！汝阳王，朝中都说你拥兵自重，目无皇上，咱家看来此话多半不假啊……”这老者说话阴阳怪气，话中夹钢，看来对汝阳王和王保保的推脱极为不满。

　　汝阳王终于开口，不过他是对辛寒说道：“小子，只要你放开敏敏投靠朝廷，我以汝阳王的身份保你不死，还给你泼天的富贵，怎么样！”

　　辛寒呵呵一笑，当即松开赵敏：“我虽然不才，却也不会用女人的性命要挟别人。”说着便将赵敏放开。

　　赵敏急道：“辛寒你……”

　　“郡主你先离开这里吧！放心，这些人伤不了我。”

　　辛寒说完便朝对面朗声说道：“看来你们为了对付我，出动了不少高手，也好，今日便将你们全部消灭在这里，省的给我教义军添乱！”

　　王保保见到赵敏被辛寒放开大喜过望：“妹妹，你快过来！”

　　赵敏忽然眼圈一红，眼泪流了下来：“父王，哥哥，我怀了辛寒的骨肉，你们若是杀了他，让我当寡妇么？”

　　辛寒好悬一口老血喷出来，啥时候的事儿啊，我咋不知道呢！

　　赵敏不等众人反应，取出一把匕首横在颈上，喊道：“罢了！寒郎若是有什么不测，就让我们一家三口同赴黄泉。”

　　“妹妹”王保保又急又怒：“妹子你忒也胡涂，你是蒙古王族，堂堂的金枝玉叶，怎能向蛮子贱狗垂青？”

　　赵敏叫道：“反正都这样了，你放不放我们离开。”

　　那白面无须老者呵呵阴笑：“王爷，看来郡主与这妖人关系不浅呐，还有了这妖人的孽种！咱们丑化说在前头，这孽种可不能留！”

　　汝阳王面色阴沉，不发一言。

　　辛寒忽然发动，瞬间就将赵敏手上匕首夺下：“别闹，这么危险的东西伤到怎么办。”然后单手一揽赵敏的纤腰，另一只手，顺手便将匕首朝那白面无须的老者扔了过去。

　　他早就看着老太监不顺眼了，说话尖酸刻薄，当真讨厌，为了给这老头一个教训，他特意用念力调整了方向，匕首闪电一般，笔直射向老者胸前。

　　“哼……真是放肆！”那老者冷哼一声的同时，屈指一弹，弹在匕首剑脊上，只听“嘭”的一声，那匕首竟然被他这一指弹成两截，掉落马前。

　　辛寒见状，越发肯定这老者，加上他身旁那四个同样白面无须的年轻人定是元庭的大内高手无疑了。

　　“敏敏，这里太危险，你先去一旁看着，等我将这些烂番薯臭鸟蛋都处理了，再带你回光明顶！”

　　他此刻真的被赵敏感动了，他又不是铁石心肠，人家一个郡主为了他连名声、地位、统统不顾，这样的女人，他再不喜欢那就是傻子。

　　赵敏一怔，这还是辛寒第一次对她表明心意，她忽然展颜一笑，高兴的点点头：“你一定要活下来，若是你死，我便陪你同去。”

　　她说完，也不再劝说父王和兄长，便依着辛寒的吩咐，站远了一些，脸上尽是甜蜜幸福的笑容，只是没人见到，她袖子中还有一把匕首，是留给自己用的，若是辛寒有什么不测，她绝对会说到做到。

　　辛寒面对元蒙的众多高手和无数士卒，直接从虚空戒中取出“常胜宝枪”然后大步朝前走去：“来吧，最近正好练了些新功夫，正好用你们练练手。”

　　那白面无须老者见辛寒凭空取出一杆大枪，当即眼神一缩：“果然是魔教妖人！王爷，先让你的手下上吧，一会老夫几人自会出手！”


第227章 血战万安寺

　　看着脚步越来越快，逐渐接近的辛寒，汝阳王叹了口气，但还是道：“都给我上，能将此人格杀者赏黄金万两，赐美女百人，封万户侯！”

　　这句话一出就连玄冥二老的眼睛都亮了起来，要知道整个元朝还没有异族的万户侯，这些人武功再高也只能成为供奉一类的超然存在，说白了还是打手，元庭的狗而已，而万户侯就真真正正的踏入了贵族阶层，更何况还有黄金万两，和百名美女的诱惑。

　　神箭八雄率先出手，这八人为了对付辛寒今日都换上了见血封喉的毒箭，平日几人自诩高手，从来不屑用毒，可辛寒的名头实在太大，尤其是长江之上，毁大元水军的鬼神一般的手段，更是让人忌惮，几人不得不做出万全的准备。

　　神箭八雄不但是武林高手，箭法更是精深，八人箭出连珠，将辛寒身前一片空间都覆盖其中。

　　第一箭刚离弓弦，第二箭已经随后发出，八人用弓箭编织出一张箭网，朝辛寒笼罩而去。

　　辛寒对迎面而来的箭网没有丝毫的惧意，他脚步不停，将手中常胜宝枪一抖，直接以枪代剑，用出破箭式，也就是他神力惊人，换个人来，别说以枪代剑，便是舞动常胜宝枪都难。

　　枪尖银光乱闪，神剑八雄全力编织的箭网瞬间被破的干干净净。

　　“怎么可能，出枪这么快，那还是人么？”汝阳王第一次见到辛寒的身手，忍不住惊叹起来。

　　那白面无须老者不屑的道：“雕虫小技，算得了什么？”

　　王保保心中大骂：“雕虫小技你特么怎么不上，还不是在一旁等着捡便宜。”心中虽骂，但他也看不惯骗自己妹妹感情的汉奴如此嚣张。

　　“给我上！”他一挥手，派上他手下十八金刚，至于阿大、阿二、玄冥二老等还不到出手的时候。

　　十八金刚擅长群战，有自己的一套阵法，五刀、五剑、四杖、四钹，十八个番僧同时跃出将辛寒围在其中。

　　五个用持刀的番僧左手圆盾，右手长刀，同时扑击上来，另外五个用长剑的番僧，在辛寒周围急速游走寻找其破绽。

　　辛寒常胜宝枪一招横扫千军，“铛铛铛”同时抽中正前方三个番僧的圆盾上，巨力之下，直接将钢铁打造的盾牌击碎，三个番僧手臂顿时骨折，各自吐了一口鲜血，身体都被大枪上的巨力抽的立地而起跌落在远处的地面上。

　　若是没有这盾牌当了一下，这三人此时就应该变成死人了。

　　辛寒就势身体朝前疾纵，躲过身后两个番僧的长刀，半空中调转身形，一招“降龙十八掌”的金龙摆尾用出，“昂”凭空出现一声龙吟之声，这一掌被身后的番僧用盾牌挡住。

　　“轰”的一声，强大的气劲，将盾牌轰的四分五裂，把这倒霉的番僧直接真的七窍流血，朝后面飞去，在半空中便以毙命，尸体直飞出十多米远才落在地上。

　　剩下一个番僧惊骇欲绝，转身便跑，辛寒单手持枪力劈华山，当头朝他砸下，这番僧举盾向上一挡。

　　“轰”的一声过后，不但盾牌碎裂，这番僧两腿还跪在地上，膝盖都被巨力压碎。

　　只一个回合，十八金刚里的五刀一死四残。

　　那五个用剑的番僧见到辛寒这种无敌的威势，愣是没敢伺机偷袭。

　　王保保脸色铁青，用蒙语叽里呱啦喊了几句，四个用钹的番僧，将双手两个铜钹，当做暗器朝辛寒掷出。

　　八个铜钹在半空发出呜呜的声响，瞬间就到了辛寒近前，当头罩下，那五个用剑的番僧同时从五个方位攻击辛寒的下盘，五把长剑组成一张剑网，这一招便叫做天罗地网。

　　这一招，将辛寒上下左右，全部笼罩，简直无处可逃，赵敏识得这一招，因为玄冥二老的鹿杖客就曾经输在这一招之下，当时只是切磋，鹿杖客一招未发便低头认输。

　　可辛寒是谁，在剑网组成之前，瞄着一个空挡，贴着地面蹿了出去，当剑网闭合绞杀之时，凭空翻了一个筋斗便成功脱困，这是“九阴真经”中的“蛇行狸翻”，他脱困同时一枪将一个持剑番僧扎了个通透。

　　便在这时，那四个一直没动手的番僧，四根镔铁禅杖，当头朝辛寒砸下。

　　辛寒大枪一抖，便将持剑番僧的尸体朝其中一个用禅杖的番僧甩了出去，然后一招二郎担山，大枪一横，“铛铛铛铛”四根禅杖都砸在常胜宝枪上，溅出一溜火星。

　　其中一个用禅杖的番僧在砸中辛寒的同时，也直接被辛寒甩飞的尸体击中倒飞出去，巨力之下也吐血重伤。

　　那八个铜钹一击落空，互相一撞又反弹回去，落在四个番僧手中，此时见辛寒被三个同伴用禅杖压住，当即再次扔出铜钹，四个铜钹攻击辛寒胸腹、腰身，另外四个铜钹飞削他双腿、双脚。

　　“给我开！”辛寒二两担山，往起一擎，那三个番僧虽然也是高手，却怎能阻挡他的万斤巨力，直接被他将禅杖挑开，人也冲天而起，同时，大枪倒竖，向下一刺。

　　在八个铜钹击空重合的同时，辛寒一枪将八个铜钹一起贯穿。

　　落地之时，腰身一扭，以一个本垒打的造型直接将大枪猛的横抽出去，逼退了正要伺机进击的三个禅杖番僧，这股巨力直接导致八个铜钹被他从枪尖上甩了出去，一个禅杖番僧躲避不及，立时被八个铜钹分尸当场。

　　他身形不停，急冲过去，单手一把抓住一个扔出铜钹两手空空的番僧，五指一捏直接将对方颈骨捏断。

　　王保保看的这个心疼，这都是他手下高手，十八金刚才一出手就被辛寒弄死三个，残了五个。

　　他朝神箭八雄喝到：“还等什么给我射死他。”

　　辛寒正要击杀另外几个没了兵器的铜钹番僧，忽然眼皮一跳，猛然用出“螺旋九影”的轻功闪到一旁，一道残影被八支羽箭贯穿。

　　接着又是八支羽箭朝他本体袭来，辛寒再次疾闪，便在这时，剩下的四个持剑番僧与三个那镔铁禅杖的番僧同时杀到。

　　辛寒单手将长枪舞成一片银光，以破箭式的手法同时将七柄兵器挡开，左手一阳指伺机而动接连点在三个用禅杖的番僧眉心，这三人眉心被指力贯穿，内力入脑，顿时死于当场，收手之时，三人犹自摆着攻击的姿势，半晌才轰然倒地。

　　王保保心痛欲裂，这都是他手下战力，当即不再保留，对阿大，阿二，玄冥二老道：“你们也给我上，一定要他死。”

　　此时那白面无须的公公忽然开口：“且慢，此人不可力敌，先让士卒冲杀消耗他的耐力，其余人伺机行动。”

　　他说的其余的人，便是指玄冥二老、阿大、阿二这样的高手了。

　　汝阳王一摆手，身后的元兵顿时朝辛寒冲杀过去。

　　此时那十八金刚只剩下七人，其余的都非死即伤，失去了一战之力。

　　这七人已经被吓破胆子，不敢再上，见汝阳王的大军冲杀上来，便混在士卒当中伺机偷袭。

　　这些元兵上来就是送菜，辛寒一杆常胜宝枪使开，每一下都有两万斤的巨力，挡着睥睨，转眼之间他身前左右，便倒下几十具尸体。

　　元兵悍勇，源源不断的冲杀上来，辛寒打的烦了，哥在这是拿高手练手呢，可不是陪你们在这切菜呢，猛然拔地而起，踩在一个元兵头上就朝汝阳王的方向冲了过去。

　　他踩在元兵头上，速度极快一闪即过，那被踩之人往往没反应过来，便觉头上一痛，接着便眼前一黑死了过去，都是被辛寒脚底喷发暗劲震碎了头骨。

　　刚跑出不到十丈，元兵当中猛然蹿起七个番僧，四人持剑，余下三个没了铜钹都是临时寻的武器，这七人挡在辛寒身前阻挡他的去路同时朝他攻来。

　　他们虽然惧怕辛寒的威猛，却不能让汝阳王出事，否则别说他们，就是他们身后的教派都承担不起后果。

　　辛寒早就留意着几个番僧了，见他们露头，单脚一踏，踩死一个元兵的同时施展“蛇行狸翻”瞬间贴近一个用剑的番僧，长枪荡开对方长剑，两臂一拧，大枪如毒龙出动，刺进对方咽喉。

　　辛寒人随枪走，一脚将这番僧的尸身踹了出去，他借着这股力量飘然后退，正好躲过，神箭八雄射来的冷箭。

　　回身一爪，抓在偷袭自己番僧的手臂上，顿时留下五个血洞，跟着又是一脚，踹在对方胸口，直接将其踢死，辛寒接着反震的力量朝另外几个番僧扑去。

　　他单手倒提大枪，连闪带突，在小范围内不断闪展腾挪，靠着这几人的身体，躲避神箭八雄的冷箭，一只手或掌、或指、或爪，几个呼吸间，便将剩下的五个番僧全部击杀。

　　这五个番僧倒下之时，神箭八雄的冷箭又至，辛寒双手持枪，舞出一片枪影，将来箭一一拨落，忽然一柄长剑，由身后刺来。

　　这一剑凌厉异常，速度奇快，便在辛寒打落冷箭，心中松懈之时，忽施偷袭，此人运剑老辣，一看便是用剑的高手。


第228章 九阴斗葵花

　　辛寒来不及转身，一招苏秦背剑，将大枪挡在背后，那长剑正刺到枪杆上，叮的一声，撞击出一道火星，这一剑无功而返，这人一击不成，反手一剑削辛寒双腿，他根本不打算给辛寒转身的几会。

　　与此同时，辛寒身前蹿起三人，一人一掌，俱都掌风凛冽呼啸而至，这三人都是他熟悉之人，两个是玄冥二老，另外一个便是在武当山上在他手中吃亏的那个天生神力的阿二。

　　辛寒此时不用想都知道，背后偷袭之人，定是那“八臂神剑”方东白了。

　　没想到这四人配合如此默契，方东白不给他转身的机会，前面三人又都是当世高手，封锁了他能闪躲的空间，四人同时攻至，当真万分凶险。

　　辛寒依然不惧，身后长枪摆动就如同身后涨了眼睛一般，将阿大方东白的长剑挡开，左手一招“降龙十八掌”亢龙有悔，猛然击出，和阿二对在一起。

　　“轰”的一声，阿二手臂被辛寒直接震断，喷着鲜血朝后飞去。

　　辛寒借着反弹的力量，凌空翻个筋斗，躲过玄冥二老的攻击，落下之时又踏在两个元兵的头顶，将两人踩死。

　　辛寒突围成功，让玄冥二老和阿大都吃了一惊，他们混在兵卒当中就等待偷袭的机会，四人同时发动，为的就是一击必杀，没想到如此的绝杀，还让对方躲过，着魔教教主当真可以匹敌么？

　　辛寒方一落地，周围的元兵立刻围了上来，他将常胜宝枪当成棍法来用，一枪扫过去就是一片人倒下，当真如砍瓜切菜一般轻松。

　　可那些高手不上来，这汝阳王麾下的精锐也不知来了多少，辛寒感觉自己这一通猛杀最少杀了数百人，满地都是尸体，可依然有无数的士卒拥上前来。

　　辛寒无奈，将念力控制在八百斤左右的力量，在自己方圆十丈来回横扫，顿时成群的士兵不停的倒下，终于没有人再敢上前了。

　　至于玄冥二老，阿大等人，这八百斤的力量对他们根本算不得什么，感觉不妥的瞬间就脱离了辛寒十丈的范围。

　　汝阳王饶是老而弥坚，心智老辣，此时见到这种超自然的情况也不免惊骇欲绝。

　　就在这时，他身旁的那位白面无须的公公忽然阴笑起来：“好好，不怪国师说过，想要破这妖人的法力就得用人命去填，国师他老人家说这妖人施展过一次妖术便要半天的时间才能恢复，此时正是除掉他的大好时机啊！”

　　汝阳王听得冰寒入骨，原来这老太监早就有了对付辛寒的办法，只是不说，看着士卒去送死，就等着用人命破妖术呢，难道我大大元儿郎的命就不是命么。

　　只听这老太监又道：“徒儿们，该你们出手了，别让为师失望啊。”

　　那四个年轻的太监尖声领命，只见他们从衣袖中各自取出两把匕首，拿在手上，忽然腾空而起各自在马头上一踹，在空中直扑辛寒。

　　这几个人一动，辛寒就注意到他们了，高手，这四个都是一顶一的高手，没一个都不比玄冥二老差。

　　甚至与辛寒遥遥对峙，小心防备的玄冥二老和阿大也不禁心中意外，没想到这四个小太监竟然有这样的身手。

　　这四个小太监速度奇快，在马上足尖一点，便到了辛寒近前，分东西南北站位，将辛寒围住。

　　玄冥二老和阿大对望了一眼，也都走了上来，将辛寒圈在中间。

　　七大高手，同时对付辛寒，这也让辛寒感觉到了一丝压力，当然这是指不动用念力的情况下。

　　辛寒见这四个小太监用的是匕首，又见他们速度惊人，直接把常胜宝枪收入虚空戒，准备空手对敌。

　　常胜宝枪对付这种以速度取胜的高手，缺点就显出来了，还不如空手对敌。

　　那四个小太监见他收起大枪，不禁都脸上难看：“狂妄，没了妖术，你还有何凭仗，受死吧。”

　　说话间，四个小太监同时发动，这次速度再次激增，如四道幻影眨眼间八把匕首已到了辛寒身前左右。

　　辛寒心中一惊，一个名字在脑海中一闪而过，“东方不败”！

　　这四个太监和东方不败的攻击简直一模一样，当然他们的实力还是照着东方不败要差上一些。

　　辛寒瞬间就明白这些人练得就是《葵花宝典》，记得原著中说过，《葵花宝典》是前朝一名太监所创，这前朝难道就是指的上一个朝代，那可不就是元朝么。

　　他这些想法飞速在脑中划过，但是他身体第一时间做出了反应，“螺旋九影”用出，留下三道身影吸引敌人注意，第四道身影腾空而起，一招降龙掌“飞龙在天”，全力朝下劈去。

　　“昂”一声龙吟发出，强大的气劲由空中罩下，那四个小太监，八把匕首同时刺中辛寒留下的三道残影，当他们发现不对，立刻抽身便走速度极为惊人，可惜他们终究不是东方不败，而辛寒也不是当年的辛寒。

　　此时辛寒的实力比之当年对阵东方不败时无疑要高出许多，这一掌由空中击下，气劲强横，四个小太监每人都被掌风扫了一下，都连退出数步，嘴角溢出鲜血，显然是被掌风震伤了内脏受了内伤。

　　“轰”的一声，余下的气劲直接轰在地面上，顿时一个丈许方圆的深坑出现在辛寒脚下。

　　辛寒借着反震的力量落在了一旁，他眼光一扫落在了汝阳王身侧那名老太监身上。

　　老太监眼中精光暴涨尖声道：“降龙十八掌！辛教主真是好功夫，看来老夫是要亲自出手了。”

　　他这一说，四个小太监，都向后撤了撤，为他掠阵。

　　玄冥二老和阿大也都退后了几步，他们正庆幸刚才没和四个小太监一起上，要不然他们可没有那么快的速度，那就不是掌风扫一下的事了，看着地上那个大坑，三人心底一阵发寒。

　　老太监并没有如同其他人一样从马上跃下，而是翻身下马朝辛寒走来，他迈出第一步时速度与常人无异，第二步时已经在十丈开外，第三步是已经到了辛寒面前，一掌朝辛寒拍了过来。

　　辛寒见他速度心中便是一惊，这老太监一步比一步远，如同传说中道家缩地成尺的神通，这种速度已经超过了东方不败，这老太监居然比东方不败还要厉害。

　　不过对掌他怕过谁，一招亢龙有悔迎了上去“昂”的一声龙吟，两双肉掌对在了一起。

　　“轰”一股肉眼可见的气浪以两人为中心轰然散开，带着地上的尘土朝四周袭去，就连三丈以外观战的玄冥二老、小太监等人都被迫再次后退了一段距离。

　　王保保喃喃的道：“这也是人么？”

　　气浪过后，辛寒肩膀微晃，老太监连退了三步，脸上一红，显然是被这一掌真的气血上涌，不过老太监内力高深，转眼便压了下去。

　　“怎么可能，降龙掌虽然霸道，但你内力显然不如我，你怎么可能有这么大的力量。”

　　辛寒心中也惊讶万分，他刚才可是全力而发，内功丹劲同时爆发，何止两万斤的巨力再用降龙十八掌一增幅，五万斤的力量也有了，居然只将这老头震退三步。

　　辛寒笑道：“老子天生神力，你管得着么？不过你的葵花宝典也很不俗啊！”

　　老太监一愣：“老夫自创葵花神功，你是如何知道的？”

　　辛寒也愣了，原来这葵花神功便是面前这位老太监所创。

　　“算了，不管你是如何知道，今日你必死无疑。”老太监猛然动了起来，这次他不再与辛寒硬拼，而是将速度发挥到极致。

　　辛寒心中暗笑：“来吧，这种高手当世罕有，正好帮我熟练一下九阴真经！”

　　顿时漫天的掌影，从辛寒四面八方攻来，降龙十八掌威力惊人，但速度对上葵花宝典，并不占优势，辛寒手上一转，十指微屈，用出九阴神爪与老者对攻。

　　他速度虽慢，但不时的使用“螺旋九变”幻化出四道影子同时攻击，一时间竟然与老太监，战成平手。

　　两人以快打快，劲气四射，脚下飞速移动，几乎满场都是两人的身影。

　　转眼过了千招，那老太监终究体力不支慢了下来，辛寒抓住老太监一处破绽一爪在他手臂上抓出五个指洞。

　　老太监异常惜命，中招之后飞速退后，那四个小太监顿时迎了上来将他护住，这五人站在一起，辛寒一时不敢冒然追击。

　　“我本来以为世上只有张三丰堪与我一战，没想到你小小年纪竟然有这等武功，当真不错，不过你是魔教妖人，今日却是必须将命留下。”

　　老太监说完朝四个小太监喝到：“布阵，放五行神火雷！”

　　四个小太监瞬间将速度发挥到极致按照东西南北四个方位站好，老太监忽然腾空而起，从怀中取出数颗核桃大小的黑色圆球，当空朝辛寒扔下。

　　不用猜也知道肯定不是什么好东西，辛寒瞬间反应过来就要突围，可是他刚一动，四个小太监同时都掏出数颗圆球，分散着打了过来，而且空间密布，根本没有足够逃走的空隙。

　　就听见“轰”的一声，老太监扔出的黑色圆球爆炸开来，火光里带着五彩缤纷的烟气瞬间将辛寒包围。

　　紧跟着四个小太监扔的圆球也同样炸开，而且每人扔的圆球各不相同，有的炸开是火药和各色毒烟，有的其中是火药和铁蒺藜。

　　满是烟尘和火光瞬间将辛寒笼罩其中，如此猛烈的爆炸，根本不是血肉之躯所能抵挡，汝阳王和王保保同时松了口气，但马上又把担心的目光看向赵敏。

　　果然赵敏此时满脸凄然，不过她没有哭闹而是死死盯着被烟尘火光笼罩的位置，那里面有她喜欢的男人。

　　赵敏单手紧握着匕首，抵在自己心脏的位置，她在等，她心中还抱着一丝希望，毕竟辛寒的神奇她是见过的，所以她在等烟尘散去，如果辛寒有什么意外，赵敏会第一时间将匕首刺入自己的心脏。


第229章 我跟你玩武功，你跟我玩火药是吧

　　那老太监一击奏功，在空中一个翻身，落在地面，看着不远处的被毒烟包裹的辛寒，哈哈大笑，声音尖锐：“有国师炼制的五行神火雷，看你还不死！”

　　他自负这等攻击之下，就算号称活神仙武功天下第一的张三丰亲至也难以活命，更别说这个明教妖人了。

　　那毒烟极为浓郁，竟然过了半炷香的时间还看不到内中的情形，赵敏止不住的眼泪掉落下来，匕首已经刺破心口皮肤，鲜血染红的鹅黄色的衣裙。

　　“妹妹！”王保保率先发现赵敏的异常不由得惊呼出声，他不敢相信妹妹竟然真的为了这魔教教主伤害自己。

　　“敏敏，你不要办傻事啊！”汝阳王看到这一幕差点从马上掉落下来，这个总管天下兵马的大元帅此时更像一个心疼女儿的父亲。

　　那老太监冷哼道：“死了也罢，省的给皇家丢脸，更何况她身体里还怀着魔教妖人的孽种！”

　　他话音刚落，那五彩冰纷的毒烟忽然涌动起来，一道身影破开迷雾直接腾空而起，悬浮在天上。

　　赵敏见到那道身影，喜极而泣娇呼出声：“寒郎！”

　　那道身影正是辛寒！

　　老太监面色一变，这人在五行神火雷之下居然完好无损，实力竟然如此可怕，他自觉如果自己处在其中怕早就尸骨无存了，两相一比那自己万万不是其对手。

　　“不行，咱家不能硬拼！”他眼神一转犹如利刃的目光落在赵敏身上，身形爆闪，瞬间到了赵敏身旁只一指弹在赵敏手腕穴道上，便将匕首击落，然后一把捏住赵敏如天鹅般白皙的脖子上。

　　刚才辛寒见无处闪躲，就想用念力将那些黑色圆球控制住，结果念力刚一接触，那黑色圆球便即炸开，他及时用念力在身前一米处形成一道防护屏障，将一切爆炸、毒烟、铁蒺藜都挡在身外，这才没有被击中。

　　不过他也不是完全没有受伤，两个耳洞里各自流出一道鲜血，念力阻挡爆炸却挡不住声音，他耳膜已经被爆炸声震破了，在自愈之前，已经听不到任何声音，若不然，要是听见汝阳王和王保保的话，知道赵敏受伤，他早就杀出来了。

　　他悬在空中，被震破的耳膜飞速愈合，当完全愈合的刹那，便听见那老太监在他身后阴笑：“小子，限你三息之内折断自己一只手臂，否者我就将邵敏郡主的手臂折断！”

　　他看出辛寒与赵敏之间感情极深，既然赵敏能为这个妖人赴死，那这个妖人想必也差不到哪里去。

　　这老太监心胸极为狭隘，一生受不得委屈，本来若是别人定会要求辛寒自尽，可他偏偏要辛寒自残肢体羞辱折磨之后才肯如此。

　　辛寒在空中调转身形，眼神喷火似得看着这个老太监：“特么的，本来想跟你玩武功，你非要跟我玩火药是吧！”

　　“一！”老太监嘴角现出一丝得意的笑容，他对魔教知之甚深，那里边聚集这一群重情义轻生死的傻子，他才不相信魔教教主会对能为他而死的女人弃之不顾呢。

　　“你秀逗了？”辛寒直接用念力将老太监定住，将他从赵敏身旁移开，等到安全距离之后，从虚空戒中取出火箭筒，直接对着被无形念力定住不能移动的老太监发射出去。

　　老太监再傻也知道飞过来的玩意不是什么好东西，在他惊骇欲绝之际他忽然发现自己能动了，连忙闪开，却发现一层无形的壁障挡住了他的去路。

　　危急时刻，他猛吸一口气，高声喝到：“葵花神功！”然后一掌劈在了迎面而来的火箭弹上，他躲闪不了只能用自己苦修几十年的葵花真气硬拼一下。

　　结果可想而知，葵花是没有见到，可是在众人恐慌万状的眼神中，伴随着霹雳般的轰鸣声，一朵灿烂的烟花却出现在老太监所处的位置。

　　烟花过后，众人死死盯着那个位置，结果发现连渣子都没有剩下，几个呼吸后，一条焦糊的大腿掉在了鹿杖客身前，将这老家伙吓得如同女人一般尖叫了一声。

　　这老太监一死，那四个小太监已经毫无斗志如惊弓之鸟，四人飞速朝四个方向疾驰而去，忽然他们脑袋同时扭转了一百八十度，普通一声，同时倒地。

　　辛寒举着已经放过火箭弹，空空如也的火箭筒对玄冥二老说道：“你们岁数也不小了，自断一臂，然后归隐山林，我就放你们一条生路，如何？”

　　辛寒当然没有这么好心，这俩货还是给张无忌留着吧，毕竟他们之间还有一笔账没算呢。

　　鹿杖客二话不说，一掌几把鹤笔翁的一只手臂击断，在他师弟的惨嚎声中，一扭一拽直接将半只手臂扔的地上，然后他也对自己同样如此施为了一番，他忍着痛给自己两人点了穴道止血，拉着鹤笔翁就往外跑。

　　远远的还传来鹤笔翁的叫骂声：“你个老杂毛，你干嘛废我胳膊？”

　　“我这是在救你，要是晚了他杀了我们怎么办？你这个秃子！”

　　“那我自己不会动手啊！”

　　“我怕你狠不下心……”

　　声音逐渐远去，辛寒又把目光落在阿大身上：“虽然你恶绩不彰，但是你做汉奸就是最大的罪过，你也自断一臂，退出江湖吧。”

　　阿大方东白看了一眼地上那条焦糊的大腿和玄冥二老留下的两条胳膊，一狠心，一剑斩下自己左臂，然后朝赵敏鞠了一躬，飞身而去。

　　方东白这人前半生在丐帮行侠仗义，颇具侠名，虽然不知道他最后为什么投靠赵敏，但是他没有太大的恶绩，辛寒见他岁数不小也不想赶紧杀绝。

　　辛寒直接落在赵敏身前，将这个痴痴凝望自己的女人搂在怀中：“你怎么这么傻！”

　　赵敏靠在辛寒怀里柔声道：“我才不傻，想你想了八年，没有你以后我想谁去？”

　　辛寒将她放开，在她心口周围的穴道点了两指将血止住，其实伤口本来就不深，这两指下去，止住鲜血，就剩下皮外伤了。

　　辛寒揽着赵敏朝汝阳王走去，顿时汝阳王身后的大军同时向后退了一步，甚至有元蒙士兵跪下来称辛寒为“长生天”。

　　那神箭八雄早就没了开弓的勇气，用畏惧的眼神看着逐渐接近的辛寒。

　　汝阳王和王保保见赵敏没事，终于松了一口气，又见辛寒走过来，放下的心又悬了起来。

　　不过汝阳王终究有总管天下兵马的气魄，盯着辛寒问道：“你要如何？”

　　赵敏也紧张的道：“寒郎……你曾经答应过不会对我父王和兄长出手的。”

　　辛寒朝赵敏点点头，对汝阳王道：“你放心，看在敏敏的面子上，我不会难为你们，只是有些话要和你说。”

　　汝阳王看了辛寒一眼，又把目光转向赵敏道：“敏敏，你受了伤，快和我回去治伤，这人虽是厉害，但若是想为难你，爹爹拼着性命不要也要跟他拼了。”

　　赵敏哭道：“爹爹，女儿不孝，已私下和寒郎结成夫妇，你就算少生了女儿这个人，放女儿去罢，否则我立时便死在你面前。”

　　汝阳王左手不住拉扯自己胡子，满额都是冷汗，他命将统兵、交锋破敌，都是一言立决，但今日遇上了爱女这等尴尬事，竟是束手无策。

　　辛寒嘿嘿一笑：“王爷，你以为你麾下这些大军能奈我如何么？”

　　汝阳王却是不理辛寒，只是怒道：“敏敏，你可要想明白，你跟了这反贼去，从此不能再是我女儿了。”

　　辛寒拦住要说话的赵敏，然后说道：“王爷即使不为自己考虑，难道也不为你元蒙的百姓考虑一下么？”

　　汝阳王瞪着辛寒：“你这是何意？”

　　辛寒道：“我明教义军攻城在即，如果王爷能放弃抵抗，我可以做主放王爷你北去，你也可以带着你的士兵，甚至平民百姓一起回到大草原上去，我明教义军绝不赶尽杀绝，怎么样！”

　　汝阳王怒喝道：“相让老夫不战而降，做梦！”

　　辛寒嗤笑道：“你连我一人都挡不住，又如何抵挡我明教义军，到时候，我义军攻破大都，你们元人当年是怎么对我们汉人的，怕是要在你们元人身上重演一遍。”

　　辛寒不给他思考的时间，又说出一番惊人的言语：“王爷就没想过自己做元蒙的大汗？”

　　“你说什么？”汝阳王当时就是一惊。

　　赵敏聪明绝顶此时自然知道辛寒的想法，她也劝道：“爹爹，咱们从草原上来，不如就回到草原上去吧，当今圣上已经对您起了疑心，若不是还需你抵抗义军，恐怕早就动手了。”

　　王保保也是心中一动，现在情况十万火急，元兵根本守不住大都，若是父王带着麾下兵马重返草原，自立为汗，那境况确实比现在强上许多。

　　“父王，妹妹说的不是没有道理，只听那老阉人的口气，就知道圣上一惊对您多有不满，恐怕……”

　　汝阳王心中纷乱，一时有些难以决断。

　　辛寒又道：“只要王爷北上，辛寒保证绝不追击如何？否者你看……”

　　他一挥手，方圆十丈内所有的元蒙士卒全部临空飘起。

　　“这些人，我让他生，他就能生，我叫他死，他马上死！不知王爷你信不信呢。”


第230章 登基与大婚

　　汝阳王见到辛寒这种滔天气势，心中一动：“或许敏敏跟了他也是个不错的归宿。”

　　他颓然一叹：“我答应了，按照你说的，三天时间我会退出大都。”言罢他语气转厉：“若是让我发现你对敏敏不好，本王做鬼也不会放过你。”

　　辛寒一笑搂着赵敏道：“王爷放心，我一定不会让她受到任何伤害。”

　　汝阳王不由得长叹一声，泪水潸潸而下，呜咽道：“敏敏，你多加保重。爹爹去了……你……你一切小心。”

　　他说完一挥鞭策马而去，王保保含着泪对妹妹点点头，带着神箭八雄跟着汝阳王而去。

　　辛寒见赵敏难过，不由得道：“不如你再和王爷呆上一会，我去给我未来岳父送份大礼，回头去王府接你可好。”

　　赵敏脸色一红：“谁是你岳父了？谁贪你礼物了，你是不是后悔了，找借口支开我，自己走啊！”

　　辛寒忽然低头吻了赵敏一下，羞得她满脸通红才道：“想什么呢，我怕你爹拿不定主意，打算亲自去皇宫一趟，将那昏君解决了，还要看看那个所谓的国师。”

　　赵敏心中一暖：“那你自己小心！”

　　辛寒点头，带着赵敏腾空而起，飞到汝阳王的马前，将她放下，然后直接朝皇宫飞去。

　　元大都的皇宫规模，完全不能和后世的紫禁城相比，凭着辛寒的本事，很轻易的就找到了元顺帝“孛儿只斤妥欢帖睦尔”一剑便斩下他的头颅。

　　接着又寻到那所谓的国师，只掰断了他一根手指，这老道士就什么都招了，原来这道士只是会些江湖把戏而已，凭着这些手段便取得了元顺帝的信任。

　　至于那什么“五行神火雷”是他在一处败落的道观中寻得，是前朝神霄派遗留的东西一共一百多颗，这些年他为了立威和铲除异己用了不少，又给了那老太监一些对付辛寒，还剩下十几颗带在身上。

　　辛寒观这国师也不是什么好饼，直接用念力引爆他身上的神火雷，让他炸个尸骨无存，然后直接提着元顺帝的头颅，到了汝阳王府上，往他面前一放：“这件大事我帮你做了，接下来就看岳父大人你的了。”

　　汝阳王顿时吃了一惊，此时他不做出选择已经不行了，辛寒一步步把他逼到这条路上来，叹了口气：“你带敏敏走吧，记得对她好一些。”

　　辛寒点头答应，便带着赵敏返回了义军大营。

　　杨逍等人见辛寒带着赵敏回来也没多问，辛寒吩咐道：“准备一下三天之后，便开始攻城。”

　　众将虽然不解，但现在辛寒在明教的威望无两，都不敢有违，齐声领命。

　　三天之后，城门打开，一些汉人百姓迎出城来，明教义军长驱直入进入城中，此时城内的元人已经撤离的一个不剩。

　　这时，辛寒才将和汝阳王的约定说了出来，众将皆是佩服，不动一兵一卒，就得了北地江山，不愧是明尊在世，如此功绩千古未有。

　　但是等完全接手了大都，辛寒这才发现，国库中的银子被汝阳王席卷一空，还好这老丈人也算为女儿着想，皇宫中的财物他分毫未动。

　　辛寒这个恨啊，义军穷啊，就指着打下大都得到银子过日子呢，军饷都好久没发了，无奈之下只好从虚空戒里取出不少金子充入国库之中。

　　接下来派张无忌、常遇春、徐达各领一路兵马跟着汝阳王的足迹北上，沿途收复失地。

　　辛寒试了试龙椅，椅子还没坐热乎呢，杨逍就来催婚，弄得他头疼不已，只好派人将光明顶上众人接到大都。

　　金秋十月，中原一统，辛寒在大都登基称帝，国号为“华”不过此时的大都已经改名成为燕京。

　　登基之前，辛寒骑着大金在国土上飞了一圈，立时万民皆服。

　　称帝之后，辛寒大封有功之臣，封杨逍为左丞相、范遥为右丞相、殷天正、韦一笑，谢逊均封为国公，其他有功之臣各有封赏。

　　张无忌作为辛寒的弟子，地位尊崇，又在收复北地中与徐达、常遇春一起力了功劳被辛寒封为禁军统领。

　　封赏功臣之后，辛寒召见六大门派，在抗元中出过力，立过功的，愿意当官都封了官职，不愿意当官都赏赐了金银。

　　辛寒又取出“九阴真经”的秘籍赐给有功的六派人士，灭绝因为作战有功又是郭襄嫡传所以得了全套秘籍，其他人也没有异议。

　　不过辛寒虽然把九阴真经拿了出来，但是他把最重要的“易筋锻骨”给密了下来，没有这个改善体质的功法，这帮人就算练出花来也成不了气候。

　　接下来让辛寒头痛的就是大华皇帝的婚事，也就是他自己的婚事了，杨逍自然想让他立杨不悔为后，但却遭到群臣的反对。

　　其他人认为，按照明教教规，黛绮丝失贞，便由她女儿小昭接替明教圣女的位置，这皇后的位子，应该由小昭来坐。

　　辛寒被他们吵得烦了，干脆不立皇后，全部封妃，当下发道圣旨，封小昭为明妃，因为她是明教圣女故获此名。

　　杨不悔太过调皮，辛寒希望她淑女一些故封为淑妃。

　　周芷若气质如幽兰，封为兰妃。

　　赵敏聪明绝顶，故封为敏妃。

　　一众明教元老，大华朝臣，对他封赵敏为妃大加反对，却被他强硬的压了下去，与众臣子说明，收复北地未动刀兵，全因汝阳王相让，赵敏身为汝阳王之女就是封后也不为过。

　　他这么一说群臣都老实了，妃子就妃子吧，再反对，这位明尊金口一开封赵敏当皇后就麻烦了。

　　选良辰择吉日，皇帝大婚，举国同庆，大婚之夜，辛寒身后跟着一帮宫女太监，不知道要往哪个房间走。

　　干脆将身后的随从全部赶走，自己独自一人跑到御花园喝酒去了，四个新娘，一身盛装等到半夜也不见辛寒到来，纷纷派宫女打听，结果听说新郎官跑到御花园喝酒，都哭笑不得。

　　赵敏第一个脱去盛装换上便服，同样手里拿着酒壶做到了辛寒身旁：“怎么，我的皇帝陛下，不知道该去哪个房间了么？”

　　对于赵敏的调侃，辛寒唯有苦笑，不一会小昭、周芷若、杨不悔三女也都各自提着酒菜来找辛寒。

　　最后四女喝的酩酊大醉，辛寒将她们都抱到自己房间，往特制的大床上一扔，自己也跳了上去，顿时一室皆春。

　　第二天一早在大丫鬟黛绮丝和丁敏君的服侍下，辛寒满面春风的起身早朝。

　　对于国事，辛寒并没有兴趣，都教给左右丞相和几个国公处理，对于送来的奏折全部推给赵敏批示。

　　赵敏从小耳渲目染，对于治国之道并不陌生，自然能帮他分担，辛寒只对赵敏说了一条：“要善待百姓”赵敏自然理会应该如何做了。

　　处理完麻烦事辛寒将笑傲位面的双儿、爱丽丝几女也接了过来，然后和几个妻子坦白了一切。

　　本来他还担心几女不能接受，没想到当四个皇妃知道他有穿越世界的本事，都嚷着要去别的世界游玩，对于他有其他女人的事竟然毫不关心。

　　用赵敏的话来说，一个开国皇帝只有四个妃子会让人笑的。

　　时隔两月，辛寒再次封妃，他也不管宫中到底能有多少个妃子，反正他的女人都一视同仁，双儿品行贤良最是温柔被封贤妃、爱丽丝妖娆妩媚被封华妃。

　　至于吉尔和蕾恩还没有什么实质性的关系便现在宫里住着吧，什么也没封，弄得两人也直吵着要封号。

　　辛寒不知道这俩货是真不知道妃子的含义，还是装作不知道，直接赐给她俩第一疯婆子和第二疯婆子的封号，结果被这俩货在宫里追杀了一天，才心不甘情不愿的给了吉尔一个丽妃的称号，蕾恩则封了一个祥妃。

　　让辛寒没想到的是这俩美国大妞当天寻个机会就把他逆推了，回过头两人哈哈大笑，对着委委屈屈的辛寒笑道：“放心，我们会对你负责的。”

　　消息传到其他妃子耳中，都把她们笑的不行，每个妃子都特意穿上盛装，在辛寒面前走上一圈丢下一句：“放心，我会对你负责的。”

　　最后辛寒一发狠，直接回到现实将营地里的所有人都接到了倚天世界，指着瑟琳娜告诉众女这是朕的原配夫人，你们都得叫大姐。

　　这一下众女顿时老实了，都跑去同瑟琳娜打好关系。

　　瑟琳娜被封为宜妃，为众妃之首。

　　辛寒将多普森等人带出宫外，给他们安置住处，另外让他们在禁军中任职，在张无忌手下做事。

　　而加尔和阿什福德博士，辛寒直接给他们在宫外弄了一个实验室，将生化世界里从保护伞公司得到的各种设备取出来给他们使用，又在实验室外安装上风力发电机，确保实验室的运转。

　　不过辛寒没敢让他们直接研究生化病毒，而是让他们进入太医院，与平一指、胡青牛等人互相交流，这两个老外到是对中华医术很感兴趣，天天研究的不可开交。

　　而海伦、卡洛琳、黛西、南茜几女则非要留在宫中给瑟琳娜当丫鬟，见过了宫中的金碧辉煌红墙绿瓦，几女死活也不肯出宫去了。

　　而斯嘉和娜塔则说道：“向我们这样的大明星当然要住最好最舒适的地方了，你忍心让我们搬出皇宫么。”

　　看着两人说着说着便泫然欲泣的表情，辛寒心中一软，便答应让两人住了下来，等回过神来才想起，这俩货是演员啊，真是好演技。

　　当斯嘉和娜塔见到爱丽丝、吉尔、蕾恩的时候都欢呼起来以为遇见了熟人，结果知道是剧情人物时也不禁吃了一惊。

　　孙雨涵垂着头，就是不说话，辛寒提出让她出宫居住，她就用恋爱时的眼神望过来，辛寒最后实在抵不住对方眼神的攻击，直接让人安排她和南希、海伦她们住在一个院子里，反正皇宫地方多，就当多养了一个人也没什么。

　　这些现代女人住进来之后，便开始改造起宫廷，一些房间全部是现代化设施，反正这些东西，辛寒虚空界里多得是，皇宫中同样竖起高大的风力发电机组，为整个皇宫提供电力。

　　人多了，皇宫便热闹起来，辛寒则觉得这皇宫太过小气，回到鹿鼎世界，弄到一张紫禁城的工程图，扔给工部，就按这上面的弄。

　　至于银子，辛寒虚空戒中还有数不清的金砖，随意取用。

　　忙完了俗事，辛寒叫来了双儿，将他的头发编成辫子，然后带着双儿一闪身，便回到了鹿鼎世界，现在他实力大增，也该是吧这个世界搞定的时候了。


第231章 我不用跪

　　回到鹿鼎世界，时间依然是晚上，辛寒考虑了一番，便利用虚空戒，将倚天世界和鹿鼎世界的时间调整为同步状态，这样他在这边办事，也不会影响倚天世界中紫禁城的建造进度。

　　辛寒此时已经和双儿成亲，自然不避讳居住在一起，两人缠绵一夜，第二日一早，便是奉旨出京的日子。

　　辛寒这次出京前往五台山，乃是去暗中保护顺治，依然不能暴露身份，早上起来，便带着双儿到了客栈，找到胖瘦头陀让他们带路先去神龙岛一趟。

　　两个头陀大惊：“公子，你肯定不是洪安通的对手，显然若去恐怕是又去误会啊。”

　　辛寒一笑：“来你们两个一起上，试试就知道了。”

　　两个头陀对望一眼，抱拳道：“得罪了。”两人同时出手，只是一个回合就被辛寒两只手掌抓在二人顶门，只要发力二人必死无疑。

　　两个头陀惊出一身冷汗，自家公子这本领怎么增长的这么快，当初还是已力取胜，比拼招式不如自己二人，可是如今，自己两人居然在他面前走不上一招，这样的结果两人想破脑袋也不明白到底是怎么回事。

　　不过有一点可以肯定，洪安通那厮此时定然不是公子对手，两个头陀大喜过望：“公子武功盖世，仙福永享、寿与天齐。”

　　辛寒也笑了，好久没听到这台词了，到是真有些想念：“好了，咱们立刻出京，先把神龙教的事情解决了再说。”

　　辛寒带着双儿和胖瘦头陀，四匹快马出了京城，出京之后一路快马加鞭直奔辽东。

　　到了辽东，辛寒便让胖瘦头陀做主，他和双儿都扮作两人的下属。

　　从辽东前往神龙岛的海船都被神龙教控制在手中，若是被人瞧出破绽，那神龙教也不用去了。

　　这一日到了大海之滨，海边停着一艘大船，船上水手见到胖头陀手挥青巾，便放了一艘小船过来，将四人接到船上。

　　舟行数日忽见东北方出现一片陆地，座船正在直驶过去，过不了一个时辰，已然驶近，但见岸上树木苍翠，长长的海滩望不到尽头，尽是雪白细沙。

　　胖头陀小声在辛寒身边说道：“公子，到了，不知接下来要怎么办？”

　　辛寒想了想才道：“若是一路杀进去太过麻烦，这样，你就说我是官宦子弟，要献出《四十二章经》希望可以得到教主接见，到时候见到洪安通直接将他擒下，其他不服之人一律格杀。”

　　两个头陀点头，当即便使人传信，通报给洪安通。

　　胖头陀取出六颗药丸来，递给辛寒道：“公子，这是雄黄丹，你和夫人一日服一颗，连服三日，便能保证一个月只能不畏蛇虫。”

　　辛寒取过来自己服了一粒，又递给双儿一粒。

　　双儿乖顺的接过，当即服下丹丸。

　　等了大半天的功夫，才有一人到来，说洪安通传见几人。

　　来人是胖瘦头陀的好友，名叫陆高轩，他对胖瘦头陀能找到“四十二章经”颇为羡慕，这等功劳相比赏赐不少。

　　瘦头陀伸手摸着自己的大肚皮笑道：“你会还有你更羡慕的呢。”

　　几人得了召见，便向着北方一座山峰行去，行不多时，只见树上、草上、路上，东一条，西一条，全是毒蛇，但说也奇怪，对几人却全不滋扰。

　　转过了两个山坡，抬头遥见峰顶建着几座大竹屋，几人行进甚快，直上峰顶。

　　走到一半陆高轩察觉不对，他发现辛寒和双儿登山全不费力，显然是功夫不低，当即朝瘦头陀问道：“这两个人有功夫在身？”

　　辛寒笑道：“是啊，我就是来投靠神龙教的，又如何不会功夫。”

　　瘦头陀也是如此说辞，陆高轩这才安心不少。

　　行了一顿饭时分，到了峰顶，只见二十多名青衣少年男女分列峰顶左右，每人背上都负着一柄长剑。

　　左首一人问道：“胖头陀，这两人是谁？”

　　胖头陀道：“教主旨令，传他来的。”

　　几个少年听说是教主旨令，当即放行。

　　突然间钟声当当当响起，众人立即肃静倾听，二十多名年轻男女转身向竹屋中奔去。

　　胖头陀对辛寒解释道：“公子，这是教主集众致训。”

　　辛寒点头道：“如此正好。”

　　陆高轩见胖头陀对辛寒极为尊敬，不禁暗暗称奇，他并没有想到胖瘦头陀有造反的胆量，只猜测这书生一样的公子哥在世俗地位定然不一般。

　　只见四面八方有人走向竹屋，胖瘦头陀和陆高轩带着辛寒和双儿两人走进屋去。

　　过了一条长廊，眼前突然出现一座大厅，这厅硕大无朋，足可容得千人之众。

　　辛寒在皇宫和光明顶中住得久了，再巨大的厅堂也不在眼中，可是这一座大厅却实在巨大，一见之下，不由得肃然生敬。

　　但见一群群少年男女衣分五色，分站五个方位，青、白、黑、黄四色的都是少年，穿红的则是少女，背上各负长剑，每一队约有百人。

　　大厅彼端居中并排放着两张竹椅，铺了锦缎垫子，两旁站着数十人，有男有女，年纪轻的三十来岁，老的已有六七十岁，身上均不带兵刃，大厅中聚集着五六百人，竟无半点声息，连咳嗽也没一声。

　　辛寒带着双儿跟随胖瘦头陀站在人群最后，过了好一会，钟声连响九下，内堂脚步声响，从内中出来十名汉子，都是三十岁左右年纪，衣分五色，分在两张椅旁一站，每一边五人。

　　又过了好一会，钟声镗的一声大响，跟着数百只银铃齐奏，厅上众人一齐跪倒，齐声说道：“教主永享仙福，寿与天齐。”

　　胖瘦头陀习惯性的跟着众人跪倒，辛寒和双儿却纹丝不动，他乃是倚天世界的中原皇帝，九五至尊，何人敢让他参拜！

　　辛寒和双儿站在人群最后，其他人都没发现，倒是陆高轩侧眼一瞧，见两人没跪好悬没吓死，他不敢大声喧哗，连忙捅了胖头陀两下，胖瘦头陀，早知道辛寒不会下跪，此时心中紧张，手心都攥出汗来，对陆高轩的提醒视若不见。

　　此时一男一女从内堂出来，那男的年纪甚老，白鬓垂胸，脸上都是伤疤皱纹，丑陋已极，想来就是洪安通了。

　　那女的却是个美貌少妇，看模样不过二十三四岁年纪，微微一笑，媚态横生，艳丽无匹。

　　辛寒暗自点头，这个教主夫人苏荃长得的确不错，虽然比不上周芷若、赵敏、小昭几女，却也能比上杨不悔、双儿、建宁几个丫头的姿色了。

　　那洪安通进来一眼就看见鹤立鸡群的辛寒和双儿，本来昏暗无神的双眼忽然精光暴涨：“你们两个如何不跪？”

　　跪在地上的数百教众，都回头，看见辛寒双儿没有跪下，纷纷叫道：“大胆，见到教主居然不跪，快快拿下了！”

　　虽是如此说，但没教主和夫人的命令都不敢妄自行动。

　　那苏荃本来也想呵斥，但见到辛寒英俊的模样，怎么瞧着怎么顺眼，见洪安通发火，反而倒是替辛寒担心起来。

　　只听苏荃话音一转，替辛寒说起话来：“教主，我看这人与胖瘦头陀站在一起，定是那上岛献书之人，不懂我神教规矩，才会如此行事。”

　　洪安通闻言面色一缓：“既不是我教中人，这次便饶你一次，跪下请安吧。”

　　陆高轩在胖头陀身侧急道：“教主大量给你次机会，还不下跪问安？”

　　辛寒笑道：“我不用跪！”

　　洪安通目光一扫，脸色又冷了下来：“为何？”声音里充满了杀意。

　　辛寒抬步向前：“因为从今天起，我就是这里的主人！”他说话的同时，身形爆闪朝前蹿去，话音刚落人已经到了洪安通的身前。

　　洪安通此时哪里还不知道来了高手，他抢先一掌劈出朝辛寒击去。

　　他自诩江湖顶尖高手，即使这年轻人轻功绝顶，内功、掌力也定是不如自己的。

　　辛寒见对方一掌打来，正合心意，一招亢龙有悔“轰”的一声和洪安通对在了一起。

　　洪安通嘴角的笑容还没有消散，就觉得自己飞了起来，周围的景物迅速后退，最后轰的一声砸在身后的宝座上，将他那把教主宝座砸个稀烂。

　　其他人都看傻了，他们都在等着辛寒是如何被教主击杀的，甚至除了胖瘦头陀之外都没有人相信辛寒能在洪安通手下走过一招的。

　　但是结果与众人所想大相径庭，洪安通被眼前这个小子一掌击飞出去，撞碎教主宝座之后大口的呕着鲜血。

　　怎么可能！

　　黄龙使殷锦为人最为滑溜，他脑子一转，心中便认定，这肯定是做戏，是教主和这小子联合起来做的一出戏，目的自然是看看谁忠谁奸，若不是这样这少年年纪轻轻又怎会是教主的对手。

　　洪安通是江湖上数一数二的大高手，这些人都深知他的实力，殷锦自然不会相信辛寒真的打败了洪安通。

　　“既然如此，那第一个站出来的必然能突显忠心，第二个第三个都不行，我要是第一个站出来，定然会在教主心中留下忠心耿耿的印象。”

　　想到这里，殷锦忽然跳出人群直接朝辛寒扑来，口中叫道：“竟然敢刺杀教主，受死！”他心里还想着若是教主不阻拦我，这小子我是杀好呢，还是不杀好。


第232章 你说什么就是什么了

　　辛寒看了一眼这忽然蹿出来的老头，心中冷笑：“还真有不怕死的啊！”

　　他一眼就看清了这老者的实力，身法速度，出手力道，甚至还不如笑傲中的田伯光。

　　脚下一动，便闪开对方攻击，伸手就抓住了殷锦的脖子，轻轻一捏就将殷锦的颈骨掐断。

　　“咔嚓”颈骨的断裂声清晰可闻，随着辛寒松手，殷锦的尸体无力软到在地上，这让和殷锦一样想法准备冲上来的人都停下了脚步。

　　“还有谁不服？”辛寒眼睛扫过全场，所到之处所有人都低下头去，没有人敢和他对视。

　　胖瘦二头陀此时大喜过望，没想到主人出手就将教主和黄龙使解决了，速度之快让两人做梦都不敢想。

　　“大家听好了，这是我们的新教主，辛寒公子，谁若是不服，下场就和殷锦一样！”

　　这两个头陀，堵住正门，然后朗声喊道。

　　陆高轩心中暗骂，他与胖瘦头陀关系不错，没想到这两人投靠了这么一个大靠山，竟然不提前和自己通通风。

　　因为洪安通对手下的残暴行径，陆高轩早已厌倦了江湖，只想保全自己一家，此时见辛寒无敌的威势，觉得这是一个好机会，瞅着辛寒不想残暴之人，不如投靠他，总比在洪安通手下强吧。

　　想到这里，陆高轩率先说道：“辛公子武功盖世，在下陆高轩愿意追随左右，效犬马之劳。”

　　他这一说，顿时也有不少人附和起来。

　　忽然吵杂声消散，原来倒在地上的洪安通慢慢支撑着做了起来：“你……你到底……是谁。”他一句话说出又是一口血呕了出来。

　　他没死是辛寒没出全力，故意留了他一命。

　　辛寒走到洪安通身前，临空一指点向洪安通的丹田，直接破了他丹田气海，废了他一身的功夫。

　　洪安通顿时支撑不住，又从新倒在地上，数十年的功力被废，洪安通整个人好似瞬间老了十岁，头发从花白变成雪白。

　　余下四龙使都是武功高强之辈，见辛寒指力临空发出，眼神都不由的一缩，内气透体而出这是传说中的功夫，今日竟然亲眼见到了。

　　四龙使互相对望了一眼，同时拜倒：“青龙使‘许雪亭’、黑龙使‘张淡月’、赤龙使‘无根道人’、白龙使‘钟志灵’愿追随辛教主，教主仙福永享寿与天齐。”

　　他们四个一拜倒，除了那些年轻的教众，其余人都跟着拜倒齐声道：“属下愿追随教主，教主仙福永享，寿与天齐。”

　　辛寒淡然道：“都起来吧，以后这么恶心的话还是少说，你看洪安通的仙福、寿命又在哪里？”

　　他这一说，众人顿时尴尬，不久前还被众人恭祝仙福寿数的洪安通，此时败在新教主手中，马上就要嗝屁了，大家这么一说倒好似在诅咒教主一样。

　　辛寒看着地上的洪安通，说道：“交出豹胎易筋丸的配方和解药，我给你一个痛快。”

　　从辛寒动手，一直冷眼旁观的苏荃此时走过来道：“公子，我知道豹胎易筋丸的解药和配方在哪。”

　　洪安通还在垂死挣扎，此时见夫人背叛，强撑着问道：“你……为何……不来帮我！”

　　洪夫人缓缓道：“很久很久以前，我心中就想杀你了，自从你逼我做你妻子那一天起，我就恨你入骨。”

　　洪安通怒急攻心，一口气没上来便张大了口，就此气绝，双目仍是大睁。

　　辛寒装作不知，诧异道：“你是他抢来的？”

　　苏荃泣道：“当年我出嫁，被他半道劫来，做了教主夫人。”

　　辛寒点点头便不再问，取出五颗三尸脑神丹，给陆高轩和四龙使一人一颗。

　　他也不隐瞒，将这丹药的作用讲了一遍，然后道：“若是诚心归顺我便服下这丹药，十年以后，我自会给你们除去。”

　　五个人心中发苦，这教主比上一个貌似还狠呢，不过这丹药一年只用服用一次解药，到是比“豹胎易筋丸”强。

　　五人有心不吃，洪安通和殷锦的尸体就在那摆着呢，殷锦和他们武功仿佛，这新教主杀殷锦比杀鸡还轻松，自己几个加一起也不够盘菜啊。

　　几人闭眼往嘴里一扔，整个吞下，然后拜倒：“参见教主。”

　　这三尸脑神丹材料珍贵，所以辛寒只给几个头目吃，控制住他们，让他们控制底下的人。

　　“恩，起来吧！刚才我掐死那个老头是谁？”

　　陆高轩道：“此人是黄龙使殷锦。”

　　他一说殷锦，辛寒就想起是谁了，当即点头道：“既然殷锦死了，陆高轩你就升为黄龙使吧。”

　　“谢教主！”陆高轩得到新主子重用心中也颇为高兴。

　　因为胖瘦头陀是他的心腹，辛寒又封这两人为左右护法，地位在五龙使之上，但是没有实权，说白了就是教主跟班。

　　安排好一切，天色渐晚，辛寒让众人散去，然后让苏荃安排休息的地方，再把豹胎易筋丸的配方和解药拿来。

　　苏荃心思通透，知道辛寒可能不喜洪安通的住处，便将他和双儿安排到一间竹屋中，摆好酒菜，然后取来一个小木箱，里面便是豹胎易筋丸的解药和配方，还有一些研究心得，和洪安通的武功秘籍。

　　辛寒对洪安通的武功自然是看不上的，将解药和配方收好，又看了看洪安通的研究心得，不由得笑道：“洪安通看来是真的想长生不老啊，这些心得里面记载的都是他练长生不老药的过程，这豹胎易筋丸乃是炼药失败后的产物。”

　　双儿跟着辛寒见得多了，也不惊讶只是道：“可惜他没有相公的福分。”

　　“你这丫头。”辛寒就爱听双儿说话。

　　将东西收好，辛寒朝苏荃问道：“你打算怎么办？家里人都还在么？洪安通死了他的财产便都归你吧，你收拾收拾，回家好好过日子吧。”

　　苏荃愣愣的瞅了辛寒半晌，“哇”的一声哭了出来，泣：“我还没过门，夫家就被洪安通杀个精光，就算娘家人都在，我也没脸再回去了。”

　　她平复了一下又道：“不如教主你将那三尸脑神丹也给我一粒，我也可以留在教中也算有个安身之所。”

　　“原来是这样，既然如此你就留下来吧，至于那丹药就不必了。”辛寒点点头，让苏荃自去休息。

　　苏荃万福告退，眼神里露出一丝感激，等苏荃走后，双儿道：“相公，这苏姐姐的命好苦啊，女儿家失了名节便要浸猪笼的，就算自己至亲之人也要唾弃她。”

　　辛寒点点头，知道苏荃和双儿说的确实是实话，这个时代便是如此。

　　两人吃过酒菜，正说着话，有下人来报，说胖瘦头陀求见。

　　这教主居所就在大厅后面，服侍的下人都是教中年轻的女弟子，男子是不能入内的，所以胖瘦头陀只能在大厅等候。

　　辛寒点点头，让双儿先休息，他来到前厅，见两个头陀规规矩矩站在那里，见辛寒到来赶紧请安。

　　“免了吧，有什么事不能等到明日再说，这么晚了有什么要紧的事么？”

　　辛寒这一问，瘦头陀普通一下跪了下去：“教主赎罪，是我惦记东珠的事情，想问问教主解药可曾到手？”

　　辛寒到没有生气，反倒很欣赏瘦头陀多毛东珠的这份情谊，当即拿出一粒解药递了过去：“给你，就让你亲自交给毛东珠吧，告诉他好好为教中办事。”

　　瘦头陀大喜，小心翼翼的接过解药，珍而重之的放入怀中，连连磕头：“多谢教主，多谢教主。”

　　这两人下去后，辛寒便回到居处，推门进去，见酒菜早已撤下，床上帷幔也已经放下，他和双儿虽已成婚，但这小丫头床笫之间羞涩异常，辛寒没事最喜欢逗弄于她。

　　当即脱了衣衫，拉开帷幔扑上床去，结果正打算调笑这小妻子几句的辛寒顿时傻了，怀中的女子只穿着贴身小衣，此时正用一双明亮的大眼睛看着他。

　　关键是这女子不是双儿，而是苏荃，他知道自己可能走错房间了，当即尴尬一笑便要下去，却忽然被一双玉臂搂住。

　　第二天一早，辛寒看着那一朵红色落梅，脑袋有些痛，本以为是春风一度，结果摊上大事了。

　　苏荃看他眼神，羞涩道：“当年我还未过门就被抢来，结果那老东西早就不行了，寻我来只是为了找个好看的花瓶搁家放着，没想到最后坏在你手里了。”

　　辛寒尴尬道：“我说走错房间了，你信不信。”

　　苏荃靠在辛寒肩头，柔顺的道：“反正人都是你的了，你说什么就是什么了……”

　　辛寒深吸一口气下床穿戴整齐，在苏荃凄然的眼神中，留下一句：“我会负责的。”然后匆忙出了房间。

　　苏荃见状破涕为笑，眼里闪过一丝得意，昨天辛寒刚进来，她就猜到定是走错了房间，由于她见到辛寒第一眼便相中了他，如此机会便顺水推舟了。

　　她见辛寒对双儿极是温柔，便知道这俊美的公子不是无情无义的人，不过刚才辛寒穿衣时，她心痛欲碎，还好最后让她赌对了。

　　辛寒出屋一看，只见相隔不远就有三座一模一样的竹屋，心中暗骂自己马虎，回到房间一看，双儿正撅着小嘴生闷气呢。

　　见辛寒回来，双儿埋怨道：“相公可真是的，偷吃也不知道小点声。”

　　辛寒没办法，哄了半天才把这位贴心的小丫头哄高兴了。

　　再次将教众聚集到大厅中，辛寒宣布了一个消息：“神龙教以后迁到中原发展，总坛设在京城，至于神龙岛就作为一个海上分舵，教中事物由苏荃代我管理。”


第233章 辛寒的心事

　　辛寒在神龙岛没有多呆，定下将神龙教总坛迁往北京的事宜后，就带着双儿、苏荃和胖瘦头陀，乘船返回中原。

　　不一日，海船到达秦皇岛，弃船登岸，到了北京。

　　这次回来辛寒可不敢大张旗鼓，而是悄悄地潜入，晚上他带着苏荃和胖瘦头陀，潜入皇宫，直接进了慈宁宫。

　　要说夜探皇宫这个活，对其他武林人那是难入登天，但对辛寒来说实是小菜一碟，他就是领侍卫内大臣，御前侍卫总管，皇宫守卫的布放位置，换防时间，他一清二楚。

　　凭借几人超绝的轻功，很容易就到了假太后面前。

　　“奴婢毛东珠，见过主人、见过教主夫人。”毛东珠看见苏荃好悬没吓死，这位教主夫人如何到了宫内，怎么又和自家主人混在一起了。

　　辛寒让她起来，瘦头陀兴奋的道：“东珠，公子已经是教主了，洪安通那老东西在公子手中没走过一招就被废了，给，这是公子和夫人赏给你的豹胎易筋丸的解药，快吃了吧。”

　　毛东珠简直不敢相信这是真的，豹胎易筋丸对她来说如鲠在喉，就如同头上悬了一把利剑，随时可能要她的性命，如今跟了新主人这才几天便解除了隐患，她如何能够不喜。

　　“多谢主人！”毛东珠又要下拜，被辛寒拦住：“算了，说起来建宁也是我的女人，咱们之间的关系不算远。”

　　他这一说毛东珠心中欢喜，有了建宁这层关系，她的保障便又多了一层。

　　辛寒看了眼瘦头陀，心说建宁不会是他的种吧，这长相差别也太大了。

　　瘦头陀被他看得心虚，仿佛看出辛寒的意思，红着脸道：“我瘦的时候，长得还算不错，要不然东珠也不能跟了我。”

　　他这一说，把毛东珠造个大红脸，啐了他一口。

　　辛寒问毛东珠又要了两瓶雪参玉蟾丸，留着日后使用。

　　雪参和玉蟾两样东西并不罕有，只是难以获得，如同天山雪莲一般，都产自冰雪覆盖的大雪山，每年虽然产量极少，但宫中还是有敬供，所以毛东珠这些年来也攒了不少私货，这次真心投靠辛寒便都拿了出来。

　　处理完毛东珠的事情，辛寒又带着众人出了宫，离开北京，又去了一趟庄家。

　　庄家可以说是双儿的娘家，辛寒给庄家留了不少金银，算是感激他们以前对双儿的照顾。

　　双儿难得回一次家，辛寒便让她在这里住些日子，和三少奶奶叙叙旧，等自己办完事再来接她，喜得双儿连连在相公脸上香了两口。

　　辛寒从庄家出来，带着苏荃和俩头陀，一路游山玩水，朝五台山行去。

　　他心中有件事情一直犹豫不决，难以决断，虽然领着苏荃游山玩水，但是很多时候都心不在焉。

　　这一日，路过集镇，在一间酒楼用膳，辛寒又想起这件心事，便扶着二楼的窗栏眺望远处，思绪纷乱，难以抉择，不由得低声一叹。

　　苏荃看出了自家相公有心事，百般讨好想为辛寒分忧。

　　辛寒看出女人的用意，笑道：“你呀，平白许多心思，有话就直说嘛，我又不会怪你。”

　　苏荃见这个比自己还小的俊俏相公，一语就点破她的心思，不由得脸上一红：“爷，你要有什么难为的事情，就和奴家说说，不管奴家有没有法子，总比你一个人憋在心里强。”

　　辛寒叹道：“这件事你帮不上忙，不过和你说说也好，我有一个好朋友，因为他的身份让我不得不做出一些对不起他的事情，甚至能危及他的性命，但这些事我又不得不做，所以心中觉得难过。”

　　苏荃眉头也皱了起来，经过这些时日的相处，她感觉出自家这位相公最重感情，若是真如相公所言，那这件事还真的难办了，转念一想，心中已有定计，她想着回头打听出这人的姓名身份，然后背着相公将这人除掉也好不叫相公为难。

　　她正想着如何开解辛寒，偏在这时，不远处的桌上传来一个声音：“呸，好一个狼心狗肺的书生，说的好似多么为难，还不是要背后捅刀子，你那朋友真是瞎了眼睛，怎么就交了你这么个朋友！”

　　辛寒和苏荃两人，男的玉树临风貌似潘安，女的风华绝代，艳丽无匹，无形中吸引了酒楼中大部分人的目光。

　　说话的是个二十来岁的年轻人，皮色甚白，长得也算英俊，但是跟辛寒一比就差的远了，这人同桌有两个少女，都长得姿色可人，只是和苏荃一比却差上一个档次，此时这两个少女正用厌恶的眼神看着辛寒。

　　显然辛寒刚才说的话，被这桌上三人听了个正着。

　　远处角落里，胖瘦头陀看着这边，只要辛寒或是苏荃有个眼神，他俩立马过去拆了这小白脸的骨头。

　　“刘师哥……”其中一个清秀可人的少女对那年轻人摇摇头，示意人家的事不要多管。

　　另一个少女十七八岁年纪，约莫十七八岁年纪，一张瓜子脸，容貌甚美，她却说道：“小……师妹，这回你知道什么叫做知人知面不知心了吧，这人长得人模狗样的，偏生暗地里想着怎么算计自己朋友，像这样的人，不揍他一顿已经算是对得起他了。”

　　“你们……”苏荃当即就要发怒，别看她在辛寒面前千依百顺的，你看看神龙教上下哪个不怕她。

　　“阿荃，算了。”辛寒本来心中就觉得即将要做的事情愧对好友，想到这三个少年男女不过是听了自己的话义愤填膺而已，他不但没有气恼，反而觉得几人不错。

　　可就在一瞬间，辛寒觉得自己想错了，因为他在那个小白脸的眼中发现了一丝邪念，而且这人得意的看了自己一眼后，有用充满欲念的眼神注视着苏荃。

　　辛寒摇摇头，没想到这人说的如此大义凌然，其实一肚子男盗女娼，这样的人如果不是在酒楼上，随手解决也就是了。

　　那被换做刘师哥的小白脸犹自不罢休，嘲笑道：“怎么，有事就躲在女人后面，算什么男人？废物！”

　　这一下不但苏荃怒极，就是辛寒的脸也沉了下来：“滚！”

　　他这一说，不但姓刘的小白点豁然起身，就是那十七八岁的少女也站起身来，看样子一言不合就要动手。

　　辛寒心中暗笑：“没想到这些人比自己还要嚣张。”他便要出手给这小白脸一个难忘的教训。

　　便在这时，不远处一张桌子上，有个满面红光的老者，此时连忙站起：“一舟，不要胡闹！”他随口说来，却和常人放大了嗓子叫嚷一般。

　　“师父你没听见他刚才……”小白脸还要搬弄是非，却被老者狠狠瞪了一眼：“住口！”

　　见老者发怒，小白脸不敢再说。

　　老者朝辛寒赔礼：“这位公子，真是对不住，小徒言语孟浪轻狂，若是有得罪之处，老夫给你陪个不是。”

　　这老者看上去最少都得六十出头，开口说出赔礼的话，辛寒若是再追究下去反而不好，便道：“老人家切勿再说，这事就此作罢。”

　　“是，是，如此老夫告辞。”说完这老头给刘一舟使个眼色，拉着他招呼那两名少女就走。

　　同时不远处的几桌人同时站起，跟在几人身后下了楼去。

　　辛寒忽然心中一动：“刘师哥？……一舟？……刘一舟？那小白脸竟然是刘一舟，那这些人岂不就是沐王府的人……”

　　他从二楼朝楼下看去，这些人刚出了酒楼，就见一个身材高瘦，英气勃勃，面容微黑青年极为醒目，这些人隐隐以此人为首，此时刚才说话的老者这和这青年耳语说着什么。

　　老者旁边一个虬髯汉子很是威猛，只是脑袋走不自觉的微微摇晃者。

　　那老者若有所感，抬头朝楼上看来，可辛寒却抢先一步退了回来，老者看了两眼没发现有人，便即作罢，他和那青年人好似低声谈论着什么，一行二十多人，随即走远。

　　“沐王府么！有意思。”他朝胖头陀一招手，这瘦麻杆马上就到了近前：“公子要我去做掉他们？”

　　辛寒摇头道：“不用，跟过去听听他们说的什么！莫叫人发现了。”他对这一点其实毫不担心，胖头陀虽然又瘦又高，但是武功比沐王府等人高出十倍，若是这货小心谨慎一些决计不会被沐王府的人发现。

　　他料定那青年定是沐剑声，至于那摇头的虬髯汉子便是“摇头狮子”吴立身，至于那老者定是“铁背苍龙”柳大洪无疑了。

　　过了一顿饭的功夫，胖头陀返了回来低声道：“公子，这些人就落脚在前面不远的客栈里，他们好像发现了您侍卫总管的身份，打算出手对付您，而且已经派人监视这酒楼，注意公子的动向了，用不用我提前把他们除掉？”

　　原来当初辛寒抄鳌拜家时，牛永录曾经在大街上向百姓喊出过辛寒就是除掉鳌拜的功臣，当时还有不少百姓叫好，这一幕正巧被一个在京城办事的沐王府之人见到，刚才看见辛寒只觉得眼熟，等后来想起，马上告诉了沐剑声和柳大洪，这才有了柳大洪来道歉的一幕。

　　之后沐王府的人回到客栈众人一商议，觉得这次正是除掉辛寒这个满清走狗的好时机，而且还可以逼问出皇宫内的防卫部署，方便众人的计划，所以决定跟着辛寒，等他到了偏僻之处就动手将他抓住、然后逼供灭口就都是自然而然的事了。

　　苏荃此时心里只有辛寒，至于沐王府什么的根本没看在眼里，沐王府那点本事和神龙教的高手根本比不了。

　　她听说这些人相对自家相公不利，当即柳眉倒竖：“好大的胆子，沐王府算个什么，我去会会他们，看看他们有什么本事！”说着就要站起，却被辛寒拉住。

　　“算了，等他们动手在教训一顿不迟，说起来沐王府还和我有些渊源呢。”辛寒笑着将苏荃拉住。


第234章 我让你们祖宗来和你们说

　　辛寒说的没错，沐王府确实和他大有渊源，沐王府的老祖宗沐英，在倚天世界里也是明教中人，而且是朱元璋的养子。

　　与朱元璋不同的是，他对辛寒这个“明尊”崇拜的不得了，朱元璋吐血“病故”之后，沐英便随着张无忌北上收复失地，立下了不少功劳，此时还在张无忌手下任职。

　　鹿鼎世界中，沐王府也致力于驱除鞑虏反清复明，这份忠心辛寒倒是极为欣赏的，所以也不打算杀了他们，等到时候给些教训便是了。

　　胖头陀结过账，四人出了酒楼，上马朝西行去，刚出了集镇上了官道走出不远，便听官道两侧一声呼啸，冲出二三十人，为首的正是“铁背苍龙”柳大洪和沐剑声两人，其他诸如吴立身、刘一舟等人也在其中。

　　辛寒故作不解，问道：“老丈这是何意？”

　　柳大洪高声喝到：“没别的，就是来取你这鞑子走狗的性命。”他说完飞身纵起一刀朝着辛寒劈了过来。

　　辛寒随意一指弹在柳大洪的刀尖上，柳大洪直觉一股大力袭来，把握不住，钢刀脱手飞出，而他自己借着这股力量返身跃了回去。

　　此时他才知道辛寒的武功不是他自己可以对付的。

　　“点子扎手，大伙并肩子上！”

　　柳大洪招呼一声，沐王府的人呼啦一下将辛寒四人围住。

　　辛寒暗自摇头，这沐王府真是不识时务，自己露了一手弹指神通，柳大洪竟然还不知难而退，怪不得沐王府越混越惨，云南老窝都让吴三桂抄了，到现在连个落脚之处都没有。

　　苏荃忍耐不住娇喝一声：“我来！”纤手在马背上一按人已经跃了出去。

　　辛寒好笑道：“下手轻些，制住他们就可以了。”

　　胖瘦头陀自是不敢打扰夫人的雅兴，只是留神提放有人逃跑。

　　这二三十人，还真不够苏荃划拉的，她本身就是神龙教中仅弱于洪安通的第二高手，“铁背苍龙”柳大洪，在她手上没走过十招就被封住穴道。

　　其他人更是不堪，盏茶的功夫苏荃就解决了战斗。

　　沐王府的人说傻也好，说好汉也可，在苏荃恐怖的身手下人人奋勇争先，因为苏荃一出手就制服了沐剑声和柳大洪这两个主要人物，剩下的人都想上来救援，就是没考虑自身的实力。

　　当然，被称为好汉的人里面可不包括刘一舟，这货见形势不好撒腿就跑，嘴里还大声喊着：“小公爷，师父，怡妹，我会给你们报仇的。”

　　辛寒都乐了，逃跑的时候，喊的人还挺多的。

　　苏荃两三步便追到近前，恼他之前对自家相公出口不逊，对他下了重手，一脚便将他右腿踢折，疼的这货不停的叫唤，被苏荃封住了哑穴，这才消停下来。

　　至于那两个少女，苏荃到没有下重手，只是封住了他们的穴道。

　　辛寒让胖瘦头陀将这些人都提到官道旁的树林中，沐王府的人犹自叫骂不休。

　　辛寒笑呵呵的走了进来：“沐王府的人好大的本事，竟然意图截杀朝廷命官。”

　　他这句话一说完，树林中顿时一静，柳大洪反应极快张口“呸”了一声道：“什么沐王府，老头子就是做没本买卖的，要杀要刮给我痛快，只求你放过我手下这帮兄弟。”

　　辛寒走到他跟前笑道：“您是‘铁背苍龙’柳大洪柳老爷子吧。”

　　他又一指沐剑声：“这位是沐王府的小公爷，沐剑声对吧。”

　　“这是‘摇头狮子’吴立身，这位……”他一指地上的小白脸“这没种的小白脸应该就是刘一舟了。”

　　“那个泼辣的叫方怡，这个温柔的是小郡主沐剑屏，不知我说的可对。”

　　沐王府众人被他一一道破身份，脸色惊疑不定，接着就变成一片死灰，这鞑子的鹰犬显然是知道了自己等人的身份，设下圈套将自己这些人一网成擒。

　　沐剑声硬道：“既然你知道了我的身份，我也无话好说，取了我的人头，跟你主子邀功去吧。”

　　柳大洪急道：“求你不要伤害小公爷，姓辛的想你也是汉家子孙，如何却给鞑子做狗呢？”

　　苏荃见柳大洪辱骂辛寒，当即就要动手，却被辛寒拦下。

　　“你怎知道我就是鞑子鹰犬？你又怎知我不是身在曹营心在汉呢？”

　　他这话一说沐剑声和柳大洪对望一眼俱都感到眼中的震撼。

　　辛寒又道：“我做官以来，从来没有做过对不起汉人的事情，反而擒拿鳌拜这个奸臣，你看京城中的汉家子孙哪个不喊我一声好！偏生你们沐王府办事糊涂，竟然要刺杀我，净办一些亲者痛仇者快的事情。”

　　柳大洪脸色数变：“你说这话，到底是何意？”

　　辛寒看了一眼柳大洪和沐剑声，严肃的道：“我的意思是让你们沐王府以后跟着我干。”

　　“凭你们的实力，若想推翻满清的统治根本不可能，但若是跟着我，这锦绣江山唾手可得，怎么样？”

　　此时柳大洪与沐剑声都不由得有了几分相信，因为若辛寒真是鞑子的鹰犬，是断然不敢说出这么大逆不道的话来。

　　柳大洪考虑了一番问道：“若是我们跟着你干，你能保证让朱五太子登上皇位？”

　　辛寒摇头道：“既然我得到的江山，为什么要交给他呢，我也是汉家血脉，自然也做得皇帝。”

　　柳大洪怒斥道：“你这是大逆不道，这天下原本就是朱家的，朱五太子才是天下正统。”

　　沐剑声点头赞道：“说的话，正是如此。”

　　辛寒又劝了变天，对于大统的问题，沐王府就是榆木脑袋，死都不肯让步，闹到最后只求速死，都不在开口说话了。

　　到最后辛寒真的没招了，怒道：“好，好，我跟你们说不明白，让你们老祖宗沐英来和你们说。”说完他对苏荃道：“等我半个时辰，我去去就回。”

　　沐剑声顿时大怒以为他有辱先祖，正要喝骂，就见辛寒刷的一声消失不见，这一下，别说沐王府的人，就是苏荃和胖瘦头陀都一脸震惊。

　　辛寒回到倚天世界的皇宫中，叫人将沐英找来，他早已想好了说辞，沐英上殿行过君臣之礼后，辛寒开口道：

　　“这次我找你来是有件事让你去办，你这样……这样……就这么说……”

　　辛寒交代完毕，又给沐英化妆一番，让他看起来老了二十岁，要知道沐英此时不过二十四岁，这样子过去别人如何能信。

　　也不管一头雾水的沐英，直接带着他穿越到鹿鼎世界里，沐英只觉得眼前一黑，知道是“明尊”“施展神通”也不意外，瞬间眼前一亮，就看到许多奇装异服的人。

　　苏荃见辛寒返回，第一时间投奔到他的怀中，沐英见一个绝色女子抱住皇上，以为是皇上的妃子，当即请安道：“微臣沐英，叩见娘娘。”

　　苏荃懵了，这咋回事啊？目光落在爱郎脸上，辛寒也只能无奈摇摇头，忘了这茬了。

　　沐王府等人都已经傻了，这人虽辛寒忽然出现，自称沐英，还叩见娘娘，这什么情况。

　　这些人下意识的朝沐英脸上看去，俱都惊叫出声，沐剑声颤抖的声音道：“他……他竟然和老祖宗长得一模一样！”

　　沐家祖祠中，至今还供奉着他们先祖沐英沐王爷的画像，那画像与面前这人一般不二。

　　辛寒让沐英站起，又让胖瘦头陀将沐家众人的穴道解开，然后朝沐英使了个眼色，意思是可以开始了。

　　沐英轻咳一声：“你们哪个是我沐英的后人。”

　　沐剑声正要说话，柳大洪将他拦住：“大……大胆，竟敢冒充沐王爷。”

　　沐剑声眉头一皱，心说我什么时候成了沐王爷了，皇上在此这不是给我添堵么，当即喝到：“废话少说，手上见真章。”

　　这时代的人本来就相信鬼神之说，柳大洪对于辛寒凭空消失，又见到沐英出现，心中半信半疑，心说“动手也好，沐王爷神拳无敌，正好我出手试试。”

　　他当即一招打了过来，沐英冷哼一声，将拳法使开，沐王府众人一见他拳法，立刻大吃一惊，原因无他，这沐英所用拳法正是沐家拳，而且比沐剑声等人的沐家拳还要正宗，招数更加精妙，功力深湛，有一些貌似还是沐家早已失传的招式。

　　沐英拳法是在战场上历练过得，又得到过张无忌这等绝顶高手的指点，放在鹿鼎世界那也是绝世高手级别的，他第二招就占了上风，但是恪守皇上的交代，只将拳法精妙展现出来，并不曾下重手。

　　百招之后，柳大洪“扑通”一声跪在地上：“柳大洪参见王爷。”

　　此时他已经确信无疑了，能用出早已失传的沐家拳招式，将拳法用的出神入化，且和老祖宗长得一样，这样的人除了老祖宗本人还能有谁！

　　沐剑声和沐剑屏都跪在地上，沐王府的人呼啦一下跪在他们身后。

　　沐剑声和沐剑屏同时说道：“不肖子孙，沐剑声、沐剑屏，给老祖请安了。”

　　沐英其实一头雾水，只觉得这些人都不正常，是疯的，但他记得辛寒嘱咐，当即说道：“这位，便是我的主公，以后你们必须辅佐他成就大业，听见了没有。”

　　沐剑声跪在地上说道：“可是……朱五太子……”

　　沐英眼睛一厉：“什么朱五太子，朱家气数已尽，主公才是真命天子，听到了没有。”

　　沐剑声等人不敢不应，当即答应下来，转过头来又朝辛寒磕头，算是拜了主公。

　　辛寒又让沐英指点了沐家人一番拳法，让沐剑声等人收获良多，能得老祖亲自指点，这些人都喜不自胜。

　　等到沐英指点完毕，辛寒将他又带回倚天世界，并且嘱咐他今日之事切勿对旁人提起，沐英对于明尊吩咐，自然连连答应。


第235章 弑龙

　　等辛寒从倚天世界回来，沐剑声上前道：“主公您是从上界将我先祖带下来的么？”

　　“呃……可以这么讲吧，你们以后叫我公子便可，叫主公容易被鞑子注意到。”辛寒心说沐家都是榆木疙瘩，也只有这么办才能让他们相信了。

　　“是公子！”此时沐家众人已经完全相信了辛寒的说辞，更在老祖宗沐英的要求下，追随他，助他达成大业，至于那位可怜的朱五太子，谁管他死活。

　　至于那可怜的刘一舟，因为刚才丢下众人临阵脱逃的举动，更是人人唾弃，就连对他倾心的方怡也忍着眼泪不去看他一眼。

　　柳大洪忍痛对师弟吴立身道：“你去给他一个痛快，此人贪生怕死，莫坏了公子的大事。”

　　吴立身提着被点住穴道的刘一舟，大步走进树林深处，可怜刘一舟被点住哑穴，就连求饶也不能够，过得一会一声闷哼传来，方怡顿时哭成一个泪人。

　　柳大洪怒喝到：“哭什么，向这样的人，越早认清他的真面目就越好，你若真是嫁给他，才发现他的真面目，那时候哭都晚了。”

　　见师父柳大洪发火，方怡才压住哭声，小声抽噎。

　　沐王府众人随着辛寒西行去五台山，晚上在一家客栈投宿，用过饭后，柳大洪和沐剑声等沐王府重要的人物和辛寒商议反清的事情。

　　沐剑声道：“公子，这次我们打算去北京行刺鞑子的小皇帝……”

　　他话刚出口，便被辛寒打断：“让我猜猜，你们定是想行刺成功便最好不过，若是不成，就栽赃在吴三桂身上，不知对不对？”

　　沐剑声和柳大洪顿时赞叹道：“公子天人下凡，果然有未卜先知之能，我们就是如此打算的，过一阵吴三桂那狗贼的儿子吴应熊要入京面圣，我们如此一来，恐怕那小皇帝定然在大怒之下将吴应熊处死，到时候，吴三桂焉能善罢甘休，定然回起兵造反，到时候天下大乱，咱们正好揭竿而起。”

　　吴立身笑道：“公子，怎么样我们这个计策不错吧？”

　　“呸！这样的计划也叫不错，估计你们就是死光了，康熙和吴三桂也打不起了。”辛寒还没开口，苏荃便瞬间将这计策看的透彻，不由得开口讽刺道。

　　“你……”吴立身当即大怒就要拍案而起，却被柳大洪用眼神制止，他这才想起，这可是公子的夫人，而且一身武功天下罕有，不由得将这口气憋了回去。

　　柳大洪拱手道：“夫人可否明言，我们这计策中有什么不妥之处么？”

　　柳大洪虽然没有入吴立身一样愤怒，脸上却也有些不好看。

　　苏荃道：“你们这栽赃之策，在我想来无非实在衣服和兵器上做些手脚，留下平西王府的字样或是大明山海关总兵府的标记，我说的没错吧。”

　　柳大洪点头道：“夫人说的极是，我们就是如此打算的。”

　　苏荃娇笑道：“合着你们就认为鞑子都是傻子？江湖上偷鸡摸狗的下九流出手办事的时候，都知道换身衣服，偏生吴三桂派人行刺皇帝就穿着有自家标记的衣物，这事传出去，谁会相信？”

　　苏荃见柳大洪脸上色变，不给他开口的机会，又道：“吴三桂的儿子吴应熊要去北京，带了大批珠宝财物向皇帝进贡，吴三桂真要行刺皇帝，不会在这时候，再说，他行刺皇帝干什么？只不过是想起兵造反，自己做皇帝，他一起兵，鞑子立刻抓住他儿子杀了，他为什么好端端的派儿子来北京送死？”

　　她每说一句，沐王府脸上就难看一一分，到最后已经面无血色，要真按着夫人这么分析他们牺牲多少人也是白白送死，不会对鞑子和吴三桂造成任何损失。

　　柳大洪老脸一红，后怕道：“多亏了夫人提醒，沐王爷显灵，若非如此我们莽莽撞撞去了京城，那后果不堪设想，老夫也就成了沐王府的罪人了。”

　　辛寒点头道：“这事就别再提了，反清之事我自有主张，最多不过几月这江山便能改天换日！”

　　他这一说，众人无不惊讶，按照公子所说不过数月，大清的江山就完了？可是也没看出苗头啊。

　　辛寒看出众人的疑惑，当即道：“你们不用乱猜，日后自有分晓。”

　　第二日，辛寒带着众人前往山西，到了五台县里，胖头陀出面租下一处大院给众人居住。

　　辛寒知道顺治那边没什么危险，也不用关注，便每日勤练武功，又将紫霞神功传给苏荃修炼，让美人大喜过望。

　　闲来无事，便对众人的武艺指点一番，无论是苏荃和胖瘦头陀，还是沐王府众人都受益匪浅。

　　在五台县一住就是半年有余，辛寒这半年用在倚天世界朝少林勒索而来的铁布衫心法，成功将铁布衫练到大成，此时一身肌肤洁白如玉，却刀剑难伤，若非宝刀宝剑或是重型武器都对他没有半分伤害。

　　终于这一天，沐王府的探子传来消息，五台山清凉寺多了一个小孩少年做主持，辛寒知道定是韦小宝那货到了，不过他没有与之相见的心思。

　　又过了些日子，五台山上忽然多了许多喇嘛，欲对顺治不利，那玉林老和尚要举火自焚，辛寒这才出手将人救下。

　　韦小宝见到辛寒大喜过望：“师父您来了就好了。”

　　辛寒笑道：“别说废话，先将几位大师转移到安全所在再说。”

　　众人护住顺治和玉林等人一路到了山下，正遇上御前侍卫副总管多隆，多隆先和两人见礼，然后又道：“皇上和太后到五台山来进香，现下是在灵境寺中。”

　　韦小宝大喜过望，辛寒心中却说不出的心情只是问道：“这次从北京到五台山来的，共有多少香客？”

　　多隆低声道：“除了咱们御前侍卫之外，骁骑营、前锋营、护军营也都随驾来此。”

　　韦小宝大喜道：“那怕不有三四万官兵？”

　　多隆道：“一共是三万四千多人。”

　　辛寒问道：“护驾诸营的总管是谁？”

　　多隆道：“是康亲王。”

　　韦小宝笑道：“那也是老朋友了。”

　　辛寒心中却暗道：“正是这个时机，只是有些对不起朋友了。”

　　辛寒和韦小宝护着顺治等人到了“金阁寺”使人去禀告康熙。

　　众人坐下休息，只听得山上杀声大震，侍卫亲兵已在围捕喇嘛。

　　扰攘良久，声音渐歇，又过了半个多时辰，突然间万籁俱寂，但闻数十人的脚步声自远而近，来到寺外而止，跟着靴声橐橐，一群人走进寺来。

　　来人正是康熙，康熙心中惦念这顺治，没功夫和辛寒韦小宝两人叙话，直接让韦小宝通禀。

　　康熙和顺治见面，自然有一番话要说，辛寒也懒得偷听，只是面上露出为难之色，被韦小宝察觉。

　　“师父，你不开心么？”韦小宝诧异的问道。

　　辛寒叹道：“死了这么多人又有什么可开心的。”

　　黎明时分，康熙吩咐去清凉寺拜佛，来到寺外，只见刀枪抛了一地，草间石上溅满血渍，可见昨晚擒拿众喇嘛时一场激战，着实打得厉害。

　　康熙入寺参拜如来和文殊菩萨，便到后山顺治参禅的小庙去察看，但见焦木残砖，小庙早已焚毁一空。

　　康熙暗暗心惊：“倘若父皇昨晚没逃出，不免便烧在庙中，我……我……”一时不敢往下再想，吩咐索额图布施白银二千两，重修小庙，他知父亲不愿张大其事，因此银子也不便多给。

　　回到大雄宝殿，众少林僧都过来拜见，辛寒领着一众御前侍卫守在殿门口，多隆等人都跟在康熙身边。

　　康熙来到父亲出家之地，不愿便去，说道：“我想在宝刹借住三五天，不知使得么？”

　　清凉寺主持是韦小宝，这货自然求之不得，道：“大施主光降，求之不得……”

　　突然间砰的一声巨响，泥沙纷纷而下，大雄宝殿顶上已穿了一洞，白影晃动，一团白色的物事直堕而下，却是个身穿白衣的僧人，手持长剑，疾向康熙扑去，叫道：“今日为大明天子复仇！”

　　康熙急忙退后，多隆、察尔珠、康亲王等因在皇帝之旁，都未携带兵刃，大惊之下，都向那人抓去。那人左手衣袖疾挥，一股强劲之极的厉风鼓荡而出，多隆等七八人站立不稳，同时向后摔出。

　　澄心、澄光等齐叫：“不可伤人。”出手阻拦。

　　那僧人又是袍袖一拂，少林寺澄字辈的僧人各施绝技化开，可是众僧的虎爪手、龙爪手、拈花擒拿手、擒龙功等等，却也没能抓住此人。

　　众僧惊诧之下，都是心念一闪：“天下竟有如此人物！”

　　那白衣僧更不停留，又挺剑向康熙刺来。康熙背靠佛座供桌，已无可再退。

　　韦小宝不及细想，便要跃上前去帮康熙挡这一剑，忽然觉得右腿一麻，扑通一声摔倒在地。

　　那一剑正中康熙心口，等长剑抽出鲜血喷出一尺多远，一带帝王就此毙命。

　　此时众人才看清来人是一个白衣出家人，这人一击得手，突然间身子拔起，从殿顶的破洞窜了出去，这一下去得极快，殿上空有三十六名少林高手，竟没一人来得及阻挡。

　　辛寒将手指颤抖着缩回一宿，吼了一声：“你们照看皇上，我去抓人。”最后纵身上房朝那白色影子追了过去。


第236章 辛寒与康亲王等人的谋划

　　那白衣出家人，发现有人追了上来，立刻将速度又提升了一截，她自认为当世除了远遁海外那人之外，无人是她对手。

　　可是她失算了，身后这人轻功着实可怕，她快，后面那人也快，她速度放慢那人也随之便慢，就好像这人不是为了捉她而来。

　　两人在山间飞速前行，到了一处悬崖边上，白衣出家人回头高喝：“死鞑子，找死。”她回身剑光一闪便向辛寒罩来。

　　这白衣出家人一回身，便露了真容，只见雪白一张瓜子脸，双眉弯弯，凤目含愁，竟是个极美貌的女子，约莫三十来岁年纪，只是剃光了头，顶有香疤，原来是个尼姑，这尼姑一只袖口空空荡荡，竟然只有一只手臂。

　　辛寒早已知晓她的身份，便是九难师太，崇祯皇帝的长平公主。

　　九难师太的剑法在鹿鼎世界也算顶尖，但是辛寒还不放在眼中，抢身直接闯入剑光之中，单手一握便抓住九难的手腕，劈手就将宝剑夺下。

　　九难顿觉不好，知道对方武功超绝，闪身就走，却被辛寒一剑断了她的去路，九难脚下一错，迈出一步古怪的步法，便要绕过长剑逃开。

　　可辛寒是谁，独孤九剑不是说着玩的，手腕一转，剑锋以挡在九难必行之处。

　　九难见这边不行，返身又朝另一边跑去，结果依然被辛寒两剑逼退，身后就是悬崖，九难就这样被辛寒用长剑将她挡在这里，进退不得。

　　九难心中大悔，若是地方宽敞，还可凭借古怪步法周旋，可此时背靠悬崖身法施展不便她也毫无办法逃走。

　　她本来是想将辛寒引到这里干掉，没想到对方武功出乎意料的高，自己连一招都走不过就被夺下长剑，现在成了作茧自缚。

　　“你究竟是谁？刚才若是你出手，我根本就伤不到鞑子皇帝，但你偏偏袖手旁观，显然是借我之手除掉那小皇帝！我说的可有错处？”

　　九难现在甚至认为，这人的剑术就是远走海外那人也不是他的对手，这等剑术当真可怕。

　　辛寒面无表情，看不出喜怒，其实心中颇为不好过，九难说的全对，要推翻满清康熙必须死，可是他下不了手，其实他也想过将康熙带到其他世界，但皇帝生不见人死不见尸，必将引起天大的麻烦，对他的计划而言百害而无一利。

　　辛寒也不否认，当即道：“你说的不错，其实我一直想恢复汉家河山，但是我不能亲自出手对付他，不过你就不同了，大明公主杀掉鞑子皇帝，再名正言顺不过了。”

　　九难一惊：“你到底是谁？如何知道我的身份？”

　　辛寒将剑撤回，然后递给九难道：“你别怕，我来找你不是为了捉拿你，只是对《神行百变》的轻功感兴趣。”

　　九难仔细打量辛寒，她不明白少年年纪轻轻，怎么会有这么高的武功，她皱着眉头似是思考辛寒所说到底是真是假，不过瞬间她便摇头道：“这是我铁剑门绝学，你不是我门中之人，就不要想了，反正被你抓住，给我一个痛快吧。”

　　辛寒摇头道：“你终究是不信我，其实我的轻功也不差于《神行百变》，只是我这人有个爱好，就是收集天下武学，凡是我看的上眼的武功，我都想收集到手。”

　　九难冷笑一声：“你死了这条心吧，要杀要剐，悉听尊便，想要我铁剑门不传之秘，那却是不行。”

　　辛寒看着九难，心中不禁升起一股怜惜之意：“被父斩断手臂，做了一个亡国公主，喜欢的人又远遁海外，你这样命苦的人我又如何能难为你呢。”

　　九难面色一沉：“你到底是谁？如何会知道的这般清楚！”

　　辛寒不理她的疑问，自顾自地说道：“这样吧，我用条件与你交换如何？”

　　“不换！”九难冷冷地说道。

　　“你只杀了一个康熙，我却知道那顺治还活在世上，如果你杀了两个鞑子皇帝，也算给你父皇报了一半的仇恨了。”

　　九难意外的看了辛寒一眼：“你说的可是真话？”

　　辛寒又道：“另外我还知道你的大仇人‘李自成’也活在世上，我也可以帮你除掉他，如何？”

　　这次九难冷静不住了：“这是真的？李自成那个狗贼居然还活着？”

　　辛寒点点头：“当年李自成诈死，现在已经出家为僧行踪不定，但我要是找还是能找到他的。”

　　其实他对李闯王还是很佩服的，不过这李自成攻下京城之后，放人部众对百姓抢劫杀戮，却是犯下大罪，所以辛寒并不在乎他的死活。

　　九难沉默半晌：“我如何相信你说的便是真的？”

　　“顺治也出家当了和尚，就在这五台山上，我可以先告诉你他的所在，让你亲手杀了他，如何？”辛寒抛出一个九难不能拒绝的重要筹码。

　　“这……我又如何相信你说的是真话。”九难动心了。

　　辛寒便将顺治和董鄂妃的事情讲了出来，九难不屑道：“这鞑子皇帝还是一个情痴，真是难得。”

　　九难终于相信辛寒所说，点点头：“好，我答应你，如果你说的是真话，我会将‘神行百变’交给你，不过我有一个疑问，你既然也想除掉康熙，凭你的身手可以说轻而易举，为何你不亲自动手？”

　　辛寒眼中闪过一丝痛苦：“我和他可以说是朋友。”

　　九难嗤笑道：“好一个‘朋友！’”显然实在讥讽辛寒这样的朋友却想着对方去死。

　　辛寒有些痛苦的道：“朋友是重要，可我要推翻鞑子朝廷，结束满清的铁血统治，他自然是最大的障碍，两者只能选其一，若是你，你会怎么办？”

　　九难沉默了一下，随即点点头，再看辛寒的眼神里也不禁流露出一丝暖意：“好，就按你说的办。”

　　辛寒当即将顺治的所在讲了出来。

　　等辛寒返回清凉寺大雄宝殿的时候，这里已经乱成了一锅粥，索额图和康亲王见辛寒返回，连忙问道：“辛兄弟，那凶手可曾抓到？”

　　辛寒摇头道：“对方轻功太高，我追出两里地就跟丢了。”

　　几个少林僧人也道：“那人武功登峰造极，实是武林中顶尖的人物。”

　　康亲王急道：“这可如何是好，护驾不利，咱们可都是死罪啊！”

　　索额图也如热锅上的蚂蚁，来回走动，拿不定主意，韦小宝此时抱着康熙的尸体大声哭泣：“小玄子，你怎么就这么走了啊！”

　　少林众僧此时才有所猜测，原来这人竟然是当今皇帝，想到皇帝死在眼前，他们不禁心底发寒，这朝廷要是追究下来，少林寺也承担不住这么大的罪名啊。

　　辛寒朝索额图和康亲王和多隆摆了摆手，叫三人出去细谈。

　　康亲王、索额图和多隆此时已经乱了方寸，见辛寒召唤，都随他出了大殿：“辛兄弟，你可有什么主意，哥哥我可是心乱的很。”

　　辛寒道：“如今之计唯有先秉明太后，让她老人家做主，你们放心，这次咱们虽然护驾不利，难逃罪责，但是我有一计可保咱们平安无事！”

　　三人一听，眼睛一亮：“好兄弟，你快些讲来，到底是什么计策？”

　　辛寒道：“现在就咱们几个，都是自己人，你们说说皇上驾崩，那谁继位的可能最大？”

　　康亲王是宗室最有发言权，他想了一番道：“皇上无后，那继承大统者就要从先皇子嗣里挑选，除了皇上和早夭的几个亲王，还有‘裕亲王’福全、‘恭亲王’常宁、‘纯亲王’隆禧三人。”

　　辛寒点点头，又道：“你们说，若是这三人继承大统，咱们的结局是什么？”

　　索额图叹道：“护驾不利，新皇登基必然追究，咱们轻者发配充军，重则斩首示众，康亲王还好一些，顶多被革去王爵做个平民百姓，总比咱们丢了性命要好。”

　　康亲王苦笑摇头，丢了王爵自己就没了荣华富贵，对于从小锦衣玉食的人来说比死还惨。

　　辛寒又道：“你们说说，太后会支持这三人中的哪一位？”

　　索额图道：“这三人都非太后所出，究竟太后要支持哪一位，恐怕要看他们背后势力的博弈了。”

　　多隆急道：“我说兄弟，你到底有什么法子就快些讲出来吧，莫让我们几个干着急了。”他刚才贴身保护康熙，若是追责他必死无疑。

　　辛寒道：“咱们换一个思路，若是咱们拥立建宁公主为帝，那太后又会如何……？”

　　康亲王目瞪口呆：“……女子怎么能……？”

　　索额图眼睛一亮：“建宁可是太后亲生啊……若是拥立她，太后必定全力支持，到时候咱们不但无过，反而有拥立之功……”

　　多隆也不傻：“王爷，如何就不能，唐朝不是还有个武则天么？”

　　康亲王考虑半晌，忽然狠狠一跺脚：“几位兄弟说的极是！”什么祖宗大业，和自己身家性命能比么？他可不想以后上大街要饭去。

　　“金阁寺”此时被官兵牢牢守住，只是怕扰了顺治修行，防御外紧内松，寺中倒没有官兵守卫。

　　玉林师徒修行的禅房的房门“呼啦”一声被人推开，只见一个妙龄女尼出现在门前：“福临在么？”

　　师徒几人静默参禅不为外物所扰，房门推开之际看也未看。

　　但行痴和尚听的有人呼唤自己俗家的名字，不禁下意识的感到亲切，睁眼一看却不认得：“你是何人？”

　　九难此时哪还不知道辛寒所说是真，这人定是顺治无疑，她冷笑一声：“杀你者崇祯九公主。”言罢长剑一闪，顺治大好的头颅就离了颈子。

　　那行颠见顺治被杀，“啊”的一声，猛虎一般朝九难扑了过来，可九难是什么功夫，反手一剑，划过行颠咽喉，这当年为满清冲锋陷阵攻打大明江山的猛将，算是将一生的罪孽还清了。

　　九难看了玉林一眼，回头就走。

　　那玉林茫然的看着眼前的一切，长叹一声，不一会，禅房中就传出阵阵浓烟，却是玉林用灯油点燃了禅房，举火圆寂了。

　　虽然官兵救火及时，但大好的金阁寺也被烧了小半，那主持满脸哀怨，欲哭无泪。

　　消息传到辛寒耳中时，辛寒冷笑，那老和尚食古不化，临死还要连累别人寺庙当真可恶至极。

　　这天夜里，辛寒如愿得到了“神行百变”的秘籍。


第237章 英雄

　　“秘不发丧”这个历史上被用惯了的桥段，此时正被太后、辛寒、康亲王、索额图、这些能够决定大清命运的人再次演绎着。

　　所有知道秘密的人，除了几人的心腹之外全部被灭口。

　　骁骑营当天就有一百多人失踪，就连张庚年、赵齐贤、牛永录等人还是辛寒出面保下来的，这几人知道这大清恐怕要变天了，自然紧紧靠在辛寒这边，对于当日的事情绝对不会泄露。

　　事发当日下午，太后便起驾返京，一路上除了必要的休息之外毫不停歇，以最快的速度返回京城。

　　回到了京城之后，太后才公布康熙的死讯，至于原因，则对外声称：“偶感风寒，药石不治，至风寒入骨，无力回天。”因为此事还斩了两名倒霉的随驾太医。

　　接下来几日，“裕亲王”福全、“恭亲王”常宁、“纯亲王”隆禧，三个顺治的亲儿子，由于“造反”败露被太后下旨捉拿，几日后又在狱中“畏罪”自杀。

　　常年不理俗事的太皇太后也因此“抑郁成疾”一命呜呼。

　　此时大部分的朝廷官员已经察觉出不对之处，可惜兵权已经牢牢掌握在辛寒、索额图、康亲王手中。

　　康熙下葬之后，太后提出让建宁公主登基为女帝，满朝文武无一人反对，内中则暗流汹涌。

　　辛寒手下神龙教和沐王府都被他派了出去，凡是与朝廷重臣有所勾连的地方将领，稍有异动便死于意外或疾病，一时间朝廷上下人人自危。

　　一月之后，黄道吉日，建宁登基为帝，年号“天授”与“则天皇帝”登基时年号相同。

　　此时朝中内外再无异声，平西王吴三桂首先上书恭贺新皇登基，耿精忠、尚可喜，两位藩王继吴三桂之后也纷纷上书恭贺，至此建宁就算坐稳了江山。

　　皇宫中，建宁无精打采的下朝返回上书房，见辛寒正搂着双儿和苏荃亲亲我我，不禁心中醋意大发：“大胆贱婢，竟敢勾引朕得男人，小心我将你们脑袋砍了。”

　　辛寒将建宁抓过来，当着双儿、苏荃的面，一顿大巴掌，打的建宁坐立不得，直到服软才被辛寒松开。

　　结果就是，辛寒和双儿、苏荃坐在上面，建宁委委屈屈端着茶水道：“相公，两位姐姐，请饮茶了。”

　　三人接过茶盏，辛寒笑道：“这才乖么，莫要使小性儿，等忙过这阵便让你禅位好了。”

　　建宁听到这个消息才露出笑容：“这可是你说的，说话可要算话啊。”建宁被这段时间的帝王生活折磨坏了，相比之下她还是愿意做那个无忧无虑的公主。

　　十一月，被扣在京师作为质子的吴应熊出逃，吴三桂随即起兵造反，辛寒亲自出手将吴三桂擒拿与万军之中，沐王府配合辛寒行动，将吴三桂的子嗣亲眷格杀殆尽，终于报了沐天波的大仇。

　　辛寒和九难利用阿珂引出其生父李自成，九难手刃李自成和吴三桂报了崇祯之仇。

　　此时九难已经了然辛寒谋朝篡位的计策，知道他即使恢复汉人的江山，也不会将这锦绣河山还给朱家，不过她并不介意，反而感谢辛寒让她报了大仇。

　　九难师太在大仇得报之后，便要远行海外，临走之际出了感谢辛寒以外，还嘱咐他要善待百姓，她走后，将两个弟子阿珂、阿琪托付给辛寒。

　　阿珂虽然是李自成的女儿，但此时她还被蒙在鼓里，一直不知道自己的真实身份，九难师太大仇得报以后，心性也转变不少，反而觉得有些对不起这个徒弟，是以将两人托付给辛寒照顾。

　　辛寒带两女回京之后，找个由头，也不管两人乐不乐意便赐婚给如今已是大内副总管，骁骑营统领的韦小宝。

　　自己徒弟嘛，还是要照顾照顾的，同时韦小宝这货也不安生，有了两个老婆之后，不知怎么和辛寒属下沐王府的小郡主沐剑屏与方怡搞到了一起，结果又是辛寒赐婚才平复了沐剑声的怨气。

　　吴三桂不战而败，天下震惊，耿精忠、尚可喜、孔四贞、等人先后上书要求撤藩，辛寒自然顺水推舟无有不应。

　　翌年三月，草长莺飞，建宁宣布下嫁辛寒，同时册封辛寒为和硕亲王，六月，建宁禅位给和硕亲王辛寒。

　　七月，辛寒登基为帝，年号永固，取江山永固之意。

　　辛寒登基之后立建宁为后，双儿和苏荃为妃，但实际上建宁每日还要给两位姐姐请安，不过这一幕无人知晓罢了。

　　辛寒登基为帝，受到了满清贵族的强烈反对，不过有康亲王和索额图两个帮凶在，无人能掀起风浪。

　　这两人早已被辛寒的三尸脑神丹控制，并且辛寒纳了索额图的侄女，那位本该嫁给康熙的赫舍里氏为妃。

　　称帝之后，他对康亲王和索额图的态度如同往昔，除了给二人服用三尸脑神丹以外，还和以前一样经常在一起喝酒聊天，这让两人也安心不少。

　　这一日辛寒微服去康亲王府上赴宴回宫，只带了牛永录一人作为跟随，半路上，呼啸之声大作，三四十号黑衣蒙面的高手将辛寒团团围住。

　　“这位贵人，我们当家的请您过去一叙？”一个同样黑衣蒙面的老者手持钢刀，但不失恭敬地说道。

　　牛永录此时已经御前侍卫副总管，此时他抽出腰刀挡在辛寒身前：“辛兄弟，你先走，我来挡着他们。”

　　牛永录不敢暴露辛寒身份，只能用之前的称谓来称呼辛寒。

　　“老牛，没事，将刀收起来，我倒要看看他们到底有何目的。”辛寒毫不惧怕，只是心中盘算这是不是康亲王搞的鬼。

　　“辛兄弟，这……？”

　　“无妨……咱们就跟他们走一趟，你放心，咱哥俩谁也不会出事。”

　　牛永录心中一暖，当日辛寒为发迹之时两人称兄道弟，没想到辛寒做了皇上，对自己的态度依然如故。

　　虽说辛寒是汉军旗不是满人，很多满人暗中都对他当皇帝不服，但牛永录服，他想法很简单，谁要是对自己好，自己就要对他好，辛寒拿他当兄弟，那老牛就是豁出命去也要保护辛兄弟平安。

　　牛永录收起腰刀，对辛寒小声道：“辛兄弟，你放心，老牛没死之前，没人能伤害你。”

　　辛寒感动的拍了拍他肩膀，对黑衣老者道：“走吧，我就跟你们走一趟，看看是哪位想和在下说说话。”

　　老者见目的达成，呵呵一笑：“贵人好气魄。”说着一挥手，一辆大车从街尾驶来，让辛寒和牛永录两人上了车，老者打个手势，一众黑衣人压着大车急匆匆掉头疾走。

　　车行一炷香的功夫，便听到叫门之声，接着好似驶入了某个宅院。

　　不多时，车门帘一挑一个大汉朝里面看了两眼，见到辛寒，呵呵一笑：“贵人，请吧，我家主人恭候多时了。”

　　辛寒和牛永录下了车，见所处之处是一处深宅大院，此时院子中满满登登站着二三百号的人，手中都拿着兵器，正虎视眈眈的看着两人。

　　牛永录腿肚子有些转筋，不过还硬撑着挡在辛寒面前。

　　辛寒笑道：“老牛不用怕，我估计这主事之人是真的有事找我谈，要不然在街上就动手了。”

　　那大汉笑道：“贵人所言极是，快请进大厅。”

　　辛寒转头对大汉说道：“既然是你家主人请我前来，为何不亲自迎接？”

　　那大汉哈哈一笑：“真是好胆，恭维你几句就拿自己当盘菜了，到了这里，可不是你说了算的，给我走吧。”

　　说着他上来就抓辛寒手腕，牛永录哪能叫他得逞，护在辛寒身前，吐气开声，“喝”的打出一拳，直奔大汉的胸膛。

　　大汉咧嘴一笑，任凭老牛打中他一拳，身子都没晃动一下：“我找你主子，你这狗腿给我滚吧。”

　　说完一把抓住牛永录的肩头，正要发力将他扔到一边，却忽然发现，辛寒右手不知何时已经抓在他手腕上，当即一股大力传来，脉门被制，半边身子当即麻木酸软起来。

　　辛寒冷笑道：“滚去叫你家主人来。”说完一抖手将这大汉直扔出三丈开外，落在地上，犹自站不起身来。

　　“杀！”忽然，两边二三百号拿着兵器的汉子齐声大喊。

　　辛寒不屑的撇撇嘴：“威势倒是不小。”

　　便在这时，前方大厅的大门忽然打开，一人朗声笑道：“贵人，别来无恙啊。”

　　随着说笑声，一个面冠如玉的中年书生迈步从大厅中走了出来。

　　辛寒眉头一挑，终于知道是谁请自己来了，这人他认识，正是天地会总舵主“陈近南”。

　　“原来是你！不知道你请我到这里有何贵干？”辛寒没有道破陈近南的身份，而是想看看他到底要做些什么。

　　陈近南笑道：“有失远迎，还请恕罪，我先自我介绍一下，在下天地会‘陈近南’。”

　　辛寒一拱手：“原来是陈总舵主，都说‘平生不识陈近南，但称英雄也枉然’如今我可算是英雄了？”

　　陈近南满含深意地笑道：“贵人短短时间，便做成了我们数十年办不成的大事，你不是英雄，天下何人敢称英雄，来来，我给贵人介绍几位好朋友。”他做了个请的手势，要将辛寒让入大厅。


第238章 软硬兼施

　　“好，既然陈总舵主都说是好朋友，那定然是响当当的汉子，在下就见上一见。”辛寒回身对牛永录说道：“你在这里等我，我认识完几位好朋友，咱们就回去。”

　　牛永录大急：“辛兄弟……”

　　辛寒笑道：“无妨。”说完就随着陈近南大步进入大厅，他刚走进去，门前两个抱着朴刀的汉子就随手将门关上。

　　牛永录手把腰刀恶狠狠的瞪了对方一眼，便老实的等在外面。

　　辛寒进入大厅，见大厅中已经站了九个人，见到辛寒入内都抱拳道：“贵人请了！”

　　辛寒抱拳还礼：“各位英雄请了。”

　　陈近南指着把头的一人道：“我给贵人介绍，这位是我天地会莲花堂香主蔡德忠。”

　　蔡德忠是个白发白须精壮的汉子，辛寒却是认得，当年在茶楼上自己还曾与他交过手，不过当初双方都没暴露身份。

　　“原来是蔡香主，咱们真是不打不相识啊！”辛寒拱手为礼。

　　蔡德忠皮笑肉不笑的道：“好说，好说。”

　　陈近南有指着一个打扮如同富商的胖子道：“这位是洪顺堂香主方大洪。”

　　方大洪倒是像个真正的商人一般，笑呵呵道：“一年多不见，贵人可是大发利市呢。”

　　陈近南又指着一个又矮又胖，笑容可掬的老者道：“这位是家后堂香主马超兴。”

　　陈近南将这九人一一介绍，却都是天地会中的九大香主，重要人物，辛寒也依照江湖礼数一一见过，他心说恐怕还有一个青木堂的韦小宝香主吧，也不知小宝来没来。

　　陈近南将辛寒让道右手第一个位置坐下，而他则坐在左手的位子上，在两人中间还有一个空着的位置。

　　陈近南解释道：“这个位子，是留给我们天地会的万云龙大哥的。”

　　辛寒点点头表示理解。

　　众人落座，辛寒先开口道：“不知道陈总舵主和众位英雄，把我请来所为何事？”

　　陈近南笑道：“这次请贵人前来，的确是有事情商量，一来我们大家都想见见从鞑子手中夺取江山的英雄，另一个就是想问问，贵人打算什么时候恢复我汉家河山。”

　　辛寒见陈近南开门见山，也不隐瞒，道：“这件事我也考虑过，但我登基时间太短，根基未稳，所以事情都要一步一步来，我打算先培养自己的势力，提拔一些汉人为官，等到实力稳固，再解除剃发令，这样潜移默化，徐徐图之，便可慢慢恢复我汉人的传统。”

　　又道：“时机成熟便改朝换代，相信那时自然而然的便能恢复我汉人的江山。”

　　陈近南击掌赞叹：“贵人高瞻远瞩，不愧是能做成大事之人，不过还有一件事恐怕贵人有所忽略，到时候叫人说起，怕要坏了贵人的名声，枉费了贵人的一片赤胆忠心啊。”

　　辛寒笑道：“哦，这可要请陈总舵主指点迷津了。”

　　陈近南道：“这不敢当，不过众所周知，这锦绣江山是我大明天下，江山之主乃是朱家子孙，贵人不知打算何时将朱三太子迎回中原继承大统呢？若是此事被贵人遗忘怕是要落个不认旧主窃取江山的骂名了。”

　　辛寒不屑一笑，自己没本事，搞什么反清复明结果这么多年屁成效没见，见到别人成功便想来摘桃子，哪有这样的好事！

　　他虽然知道陈近南一心为公，是毫无自私自利打算的人，但此时他也不禁升起厌恶之情。

　　辛寒哈哈哈的朗声大笑起来。

　　他这一笑，让天地会几位香主脸上都变得不好看起来，只有陈近南盯着辛寒看不出心中的喜怒，反而出声问道：“贵人为何发笑？”

　　辛寒笑道：“陈总舵主讲的笑话太好笑了，所以在下有些忍不住，失礼失礼。”

　　陈近南做好奇状，问道：“不知陈某哪里讲的好笑，让贵人觉得如此好笑？”

　　辛寒笑道：“总舵主说让我把朱三太子迎回中原继承大统，这难道不好笑么。”

　　莲花堂香主蔡德忠脾气最为火爆，当即一拍茶几怒道：“谁跟你说笑了，姓辛的你是不是打着自己做皇帝的主意？”

　　辛寒当即脸色沉了下来，陈近南连忙摆手让蔡德忠坐下，然后对辛寒道：“在下刚才所言句句发自肺腑，并无说笑之意。”

　　辛寒奇道：“那我要问问总舵主了，凭什么我就要把大好的江山拱手让给朱家后人呢？”

　　陈近南道：“谁人不知，这天下本就是朱家的，咱们汉人都是朱家臣子，既然贵人从鞑子手中取回了大好江山，自然要物归原主才是。”

　　辛寒笑道：“这点最为好笑了，那我问你们，当年洪武皇帝朱元璋从元蒙鞑子手中取得了锦绣江山，为什么不寻回赵宋后人来坐这个皇帝呢？”

　　洪顺堂香主方大洪道：“这怎么一样，当年元蒙建国已将近百年，洪武皇帝虽然有心却也寻找不到赵宋的后人，只好秉承天命做了皇帝。”

　　辛寒对这些人更加不屑，这就是红果果的谎话了，朱元璋会有还社稷于赵家后人的心思才怪。

　　不过辛寒是谁啊，嘴上就没吃过亏的主，好！你不是这么说么，那我就顺着你们说。

　　辛寒一拍大腿：“俺滴大爷诶，原来洪武皇帝当年就有这种想法？真是太巧了，那啥，不瞒诸位说哈，我就是赵宋后人，当年我祖先为了躲避元蒙追杀不得不改名换姓，没想到却辜负了洪武皇帝一番好意。”

　　天地会自陈近南以下的人都蒙了，啥这货是赵家子孙？

　　辛寒接着侃道：“既然这样，那我做这个皇帝，岂不是名正言顺么，多谢诸位点明这件事情，好让我名正言顺的继承大统。”

　　陈近南此时都傻了，这货说的是真的假的，怎么自己等人本是想让他禅位，结果却变成了给对方正名，方大洪真想抽自己几个大嘴巴，这事办的好悬没恶心死。

　　“话不是这样讲。”

　　马超兴说道：“现在还无法确定贵人是不是赵宋子孙，但即使是，也不能就如此轻易的决定江山的归属，宋朝末年，赵家皇帝昏庸，弄得天下百姓怨声载道，丢了江山也是天命使然，即使洪武皇帝夺了江山，又凭什么把社稷还给于天下万民无功的赵家子孙呢。”

　　方大洪好似找到一颗救命稻草，连忙附和：“此话有理，马兄说的极是。”

　　“正是此理！”

　　“有道理。”

　　“就是……凭什么还给赵家。”

　　辛寒哈哈笑道：“我也觉得有道理，那我问问当年前明末年，朱家将天下治理的破烂不堪，贪官污吏比比皆是，天下百姓怨声载道，各地义军揭竿起义，那丢了江山同样也是天命使然，即使我得了天下，又凭什么把这社稷还给于天下万民无功的朱家子孙手里呢？”

　　辛寒把马超兴一番话原原本本还了回去，场面顿时一窒。

　　蔡德忠怒道：“这又如何一样？”

　　辛寒笑问：“如何不一样了？”

　　陈近南一见辛寒占了上风，忙道：“物归原主总是正理。”

　　“呸！”辛寒丝毫不给这些人留脸面斥道：“道理是你们讲的，现在又来蛮不讲理，好不要脸，要江山可以跟鞑子要去，老子是从鞑子手中得到的江山，想要没门。”

　　他这一说算是翻脸了，天地会九大香主同时起身：“你说什么？”“有种你再说一遍。”

　　陈近南也沉下脸来：“辛寒，你若识时务，最好看清楚现在的形式。”

　　便在这剑拔弩张之际，后堂忽然冲出一人，跪在当场：“两位师父，你们都是我的师父，求求你们有话好好说，千万不要动手。”

　　陈近南一见来人，急道：“小宝，你出来做什么，凭白暴露了身份。”

　　这冲出来的人正是天地会青木堂香主，御前侍卫副总管，同时也是辛寒和陈近南两人的弟子，韦小宝了。

　　韦小宝今日来此见陈近南，并没有想到他们是要出手对付辛寒，否者早就通风报信了。

　　辛寒一招手：“小宝，过来，天地会这帮人说话有多不要脸你也听到了吧，不是师父我不讲情面，今天看在你的面子上我不为难他们，从今日起你便退会了吧，安心坐你的侍卫总管好了。”

　　陈近南自从发现韦小宝会一套威力不俗的拳法时，早就料到他另有师承，不过他没想到的是，韦小宝另一个师父，居然是当今的皇帝辛寒。

　　韦小宝也有些懵，他并不知道辛寒又多厉害，他以为天地会这么多人都是高手，而辛寒只孤身一人，肯定要吃亏，所以他冲出来就是为了给辛寒求情，没想到这个师父居然这么霸气。

　　陈近南都被气笑了：“辛寒，你真的认为我们天地会的人都是摆设么，告诉你，今日你若不对朱三太子称臣，恐怕你走不出这间屋子。”

　　辛寒都懒得和他们再说下去，一步就到了韦小宝身前，抓着他就朝外面走去：“我倒要看看你们谁能留下我。”

　　蔡德忠早就想动手了，此时见辛寒要走，两手一甩，从两个袖口中落下两根铁尺，抢步近身朝辛寒打来，原来他是把兵器藏到了袖子里。

　　同时方大洪，马超兴等人也同时发动，各自施展擒拿手来抓锁辛寒周身关节。

　　他们的目的并不是要辛寒的命，而是让辛寒答应对朱三太子称臣，拱手让出江山。


第239章 收复天地会，从台岛开始

　　辛寒脚步不停，一只手提着韦小宝，另外一只手，化成一片幻影，瞬间就将蔡德忠手中两柄铁尺夺取，接着用铁尺施展一招破箭式。

　　大厅之中闷哼声作响，凡是朝辛寒伸手之人，都被他用铁尺在手腕上拍了一下，不过辛寒没有下死手，并没有击碎对方的骨头，只是让对方手腕红肿，知道自己的厉害便是了。

　　一瞬间，九大香主同时后退，各自捂着手腕，脸上表情惊疑不定，心说：“他怎么可能这么厉害，怎么可能一瞬间同时击伤我们九人的手腕？”

　　这等武功简直骇人听闻，闻所未闻。

　　辛寒要是知道他们所想就会当即告诉他们：“大惊小怪！我这招算的什么？你们要知道当年令狐冲那货一剑下去刺瞎了十五个人的眼睛，还不得被吓死。”

　　辛寒做完这一切，信手一甩，两根铁尺，正中大厅的堂柱之上，“嘭”的一声直接没入进去，连个尾巴都没露出，那堂柱被这一击竟然晃了两晃，整个大厅都跟着晃了两下，房顶瓦片哗啦啦响成一片，这等威势顿时惊住了天地会的众位高手。

　　陈近南还对辛寒留下抱有一丝幻想，不由得展开轻功追了上来，同时手上施展“凝血神爪”喝到：“贵人留步。”

　　他想着这一下若留不住辛寒，便在他身上施展暗手，让他过些时日病发身亡，到时候自己天地会做好准备，利用皇帝驾崩人心不稳的时候起义造反，也有成功的机会。

　　辛寒看见他手成爪状就知道他要施展这门武功，当即冷笑道：“看看我‘九阴神爪’厉害，还是你的‘凝血神爪’厉害。”他说话的同时，单手施展九阴神爪，迎了上去。

　　他恼恨陈近南为人虽然正直不阿，但却为了朱明江山居然什么事都做的出来，对自己下毒手，所以决定给他一个教训。

　　两爪相交，神爪对神爪，只听“咯咯咯”几声脆响。

　　天地会众人齐声欢呼，他们并没有看清是谁受伤，可这还用再看么？自家总舵主这是什么功夫？凝血神爪！姓辛的怎么可能是凝血神爪的对手，受伤的自然是辛寒这个狗皇帝了。

　　但是接下来他们就大吃一惊，震撼的无以复加，只见陈近南闷哼一声，捂着一只手退了一步，脸色惨白。

　　却是刚才交手瞬间，“凝血神爪”不敌“九阴神爪”直接被掰断了五根手指。

　　辛寒冷笑道：“陈总舵主，我敬佩你的为人，以江湖同道的身份拜访，但是你为了朱家，郑家，办的这些事却是让江湖同道寒心，这次给你个教训，下次见面就让你们心服口服，跪地称臣。”

　　他说完朗声一笑，一掌将大厅的两扇大门轰飞，迈步瞬间出了大厅，一个箭步到了牛永录身前，抓住他的手臂，带着他和韦小宝，纵身上了房顶，扬长而去。

　　等到天地会的人反应过来，纷纷跃上房顶的时候，这位皇帝贵人早已不知去向。

　　天地会众人处理完伤势都坐在大厅之中唉声叹气，自陈近南以下九大香主，人人右手都缠着绷带。

　　方大洪道：“咱们赶紧撤吧，等那狗皇帝派了兵来攻可就晚了。”

　　陈近南摇头道：“他绝不会如此，凭他心性若不是各为其主，我们可能会成为朋友，他说让咱们心服口服就定然不会派兵前来，而是另有计策。”

　　马超兴叹道：“本来以为他是汉人，多少会心怀大明，把他绑来软硬兼施，不怕他不就范，没想到他武功如此之高，能同时击败我等，怕是已经天下无敌了，我们这次倒是弄巧成拙了。”

　　众人心中齐齐一叹。

　　辛寒回到宫中，越想越怒，没想到台湾郑家还想着染指中原，至于朱三太子，他知道那只不过是个幌子罢了。

　　辛寒将双儿和苏荃唤来，问道：“我传给你们的功夫练得怎么样了？”

　　苏荃兴奋的道：“我已经用紫霞神功将我之前的内功完全转化，而且这些日子的修炼也大有进境，达到了紫霞五层，‘九阴神爪’也已经入门了，想来若是对上当初的洪安通，我也可以亲手将他击败了。”

　　辛寒满意的点点头，不枉费他用内力给苏荃疏通冲刷经脉，让她的经脉更加适合修炼紫霞神功。

　　而双儿更加不用说了，此时她的紫霞神功，在辛寒的帮助下已经达到了六层的境界，这可是当年岳不群的境界。

　　两女这份内功，加上九阴真经上的武功，放在鹿鼎世界也是无敌的顶尖高手了。

　　辛寒非常满意，不过他还是提醒两女：“那‘易筋锻骨’篇尤为重要，乃是我一身所学的精华所在，你们也要好好练习，好了，我问你们功夫的事，是因为我要带你们去办一件大事，现在你们的武功小成，咱们今晚就走。”

　　两女忙问是什么事，辛寒将之前发生的事情一说，两女顿时义愤填膺。

　　辛寒冷笑道：“今天晚上，咱们就去台岛，将那郑家一网打尽。”

　　辛寒做了决定，便在上书房宣施琅觐见。

　　施琅在一家老小被郑家杀害之后，便投靠清廷，康熙七年便留京宿卫，一直以来疏通关系打通关节，结交权贵，将自己的家产都散了出去，就想着有人替他说话，让他领兵攻台。

　　可是等他散尽家财，一贫如洗之后，便没人愿与他往来，当年三藩未定，大清内忧外患，康熙又哪里愿意让他出兵攻台呢？其他的朝臣揣摩康熙心意，没人敢为他说话。

　　转眼间改天换日，康熙病死，建宁当了女皇，接着又是建宁下嫁和硕亲王，辛寒登基为帝，这辛寒本是汉军旗，也就是汉人，让他出兵攻打台岛，施琅早已不抱此念想。

　　没想到今日在家喝闷酒就听下人来报说有宫中内侍上门，施琅连忙迎出，却是当今皇上的口谕，让他觐见。

　　施琅心中大喜，能用到他的地方此时也就只有台岛之事了，难道这位皇帝如此魄力，竟然启用自己领兵收复台岛？

　　施琅穿上官服，随着传旨太监，急匆匆入了皇宫，进入上书房，三拜九叩之后，便听到上面有人说话问道：“你便是施琅？”

　　施琅不敢抬头，恭敬的道：“微臣正是施琅。”

　　辛寒坐在龙椅上，又问：“听说郑家害了你一家老小，你想不想报仇？”

　　施琅想到滔天的仇恨，紧握双拳道：“臣做梦都想报仇。”

　　辛寒笑道：“好，朕就给你一个机会，今夜就将郑家老小都抓到京城来。”

　　施琅懵了，这皇上是傻子不成，他抬眼偷偷一看，只见一个英俊到极点的少年正在含笑看着他。

　　“这……臣……”他这个那个半天，干脆将心一横，讲出心中疑问：“臣启皇上，京师距台岛万里之遥，咱们无论如何恐怕今夜也到不了台岛啊。”

　　他怕辛寒生气，当即道：“不过皇上，臣有平台三策，可平台岛之患，愿为皇上解忧。”

　　辛寒笑道：“朕知道你那三策，不过都是徐徐图之，不能一蹴而就，就这样吧，待会你陪朕用膳，用过膳后咱们就出发去台岛。”

　　施琅终于确定皇上疯了，不过他可不敢明说，打定主意，这皇上让自己干什么，自己就照办，就是他让自己拿大顶，自己也马上倒立，省的生出杀身之祸。

　　晚上用膳之时，建宁、双儿、苏荃与辛寒共坐一桌，席间辛寒一家其乐融融，可苦了陪坐一角的侍郎，三位娘娘太过耀眼，实在不敢胡乱探看，只能闷头而坐。

　　辛寒见施琅不敢动筷，笑道：“施琅，你这可不行，晚上咱们要行动，吃不饱饭可没有力气，赶紧吃，这是朕的旨意。”

　　辛寒下了口谕，施琅才敢大口吃喝起来。

　　饭毕，红日西坠，玉兔东升，辛寒让建宁先回去，带着双儿、苏荃和施琅到了上书房外面，挥退左右，告诉当值太监，不经召唤不得靠近。

　　然后对施琅道：“走吧，你给我领路，咱们这就去台湾。”

　　施琅想哭的心都有，心说，您这不是玩我么，他刚要跪地请罪，便觉得自己已经腾空而起，差点没叫出声来，再朝皇上看去，见辛寒正笑呵呵的朝他看来，他这才知道不是皇上疯了，应该是自己疯了，若是不然怎么会产生幻觉？

　　此时辛寒念力大涨早已不是昔日阿蒙，用念力将几人包裹住，腾空而起直奔东南方向。

　　辛寒怕几人身体不适，并没有将速度提升到突破音障的程度，而是飞的和普通民航客机的速度差不多。

　　即使这样，一个半时辰，也就是三个小时之后，几人便已经处于台岛的上空了。

　　施琅在空中诚恳的道：“皇上天人降世，我……我……”他激动之下连说了两个我也没说出下文来。

　　辛寒笑道：“好了，咱们先干正事，你将郑家的方向指出来，咱们下去抓人。”

　　施琅一听精神一振，指着一个方向道：“那边就是延平王府……不……是郑贼府上。”

　　辛寒带着几人直接落到延平王府之中，顿时惊动了守卫，苏荃、双儿两女不用辛寒说话便纷纷出手，不大功夫便将府中侍卫全部放到。

　　辛寒直接将郑家老小一网成擒，然后又去看了那所谓的朱三太子，审问之下，果然是个冒牌货，不过这个冒牌货不能死在辛寒手中，他将郑克爽放了回去，然后将郑家老小打晕过去直接带着飞回京城。

　　到京城时，天还没亮，辛寒对施琅道，这些人你最恨谁只能杀一个，其余的我有用。

　　施琅不敢有违，便杀了郑成功的正室董夫人，言道：“都是这老妖婆使坏，才让郑成功害了我一家老小的性命。”

　　辛寒点点头，便传旨封施琅为水军提督，主管台岛战事，想那郑克爽对上施琅完全没有胜算，相比没几人台岛就会归降了吧。

　　又命人将郑家老小，软禁在京城的一处宅院中，他心中冷笑：“天地会，这次教你们心甘情愿的磕头认错。”


第240章 辛寒的殖民计划

　　辛寒抓住郑经一家并没有隐瞒，而是大方的册封郑经为“海澄公”的爵位，然后公告天下，郑家举家来投。

　　等郑经一家老小醒来之后，本以为是落到施琅手中，没想到一觉醒来已经到了京城，没有办法只能对辛寒称臣，并且按照辛寒的旨意，亲自写信给郑克爽，让他弃暗投明归顺朝廷。

　　天地会当然不会相信郑经是自愿投靠朝廷，组织了多次救援可惜死伤惨重。

　　“海澄公”府外虽然没有重兵把守，但是郑经府上的下人都是神龙教的高手，天地会的群豪根本不是对手。

　　最后陈近南联手一剑无血冯锡范，两大高手带着九大香主同闯“海澄公”府邸打算将郑经救走，结果被神龙教“五龙使”合力伏击，陈近南受伤逃走，冯锡范当场毙命。

　　两个月以后，施琅兵发台岛，郑克爽亲手斩杀“朱三太子”不战而降，后被施琅押赴京师。

　　辛寒因施琅平复台岛有功，册封施琅“靖海侯”。

　　他之所以对施琅如此宽厚，是因为他还有重要的事情要施琅去做。

　　因为天地会几次大闹京师，辛寒便将罪过按在郑经一家身上，下旨如果天地会不归降，十日之后便处斩郑经，以证国法。

　　结果三天不到，陈近南便带着天地会九大香主，跪在皇宫之外请罪，言一切与郑家无关。

　　辛寒下旨传贼首“陈永华”乾清宫觐见。

　　当辛寒坐在龙椅上，再次见到陈近南的时候，这位当日意气风发的陈总舵主此时满脸颓废之色，两鬓斑白，可见郑经一家被擒，台岛归降对他打击之大。

　　“罪民陈永华，叩见皇上，皇上万岁、万万岁。”陈近南三叩九拜之后将头伏在地上等待辛寒发落。

　　“陈总舵主，咱们这是又见面了？你还记得朕当日所说的话么？”辛寒坐在龙椅上居高临下的问道。

　　陈近南叹道：“罪民记得，皇上说：‘下次见面就让你们心服口服跪地称臣’如今罪民心服口服，皇上说到做到。”

　　辛寒道笑道：“朕的话还没完全做到，朕说过要让你跪地称臣，你现在虽然跪了，但还没有称臣，不知道你愿不愿意做朕的臣子，为朕办事？”

　　陈近南茫然的抬起头，用不敢相信的眼神看着辛寒：“皇上，您是说？”

　　辛寒微笑道：“朕说要让你替朕办事，做朕的臣子。”

　　陈近南拜首道：“臣愿意，不过还请皇上饶过郑家，之前的事都是罪臣自作主张，与郑家无关。”

　　辛寒颔首道：“好，不过朕不但要你归顺朝廷，你手下的天地会也要归顺朝廷，你将天地会的名册交出来，朕先封你一个开边男的爵位。”

　　陈近南知道要救故主一家，唯有按照辛寒说的做，别无他法，当即磕头谢恩。

　　半月之后，天地会在京城召开红花大会，随即由总舵主陈近南率领向朝廷投诚，广东水陆师提督吴六奇自知暴露身份，上书请罪，辛寒下旨安抚，并未怪罪。

　　辛寒说道做到，天地会投诚以后，便赦免了郑经一家的最后，依然让他去做他的“海澄公”，天地会的人，则被另立一军由“开边男”陈永华率领。

　　这一日，辛寒在上书房接见“靖边侯”施琅和“开边男”陈永华，直接将西方国家的殖民政策说了出来。

　　两人顿时被这政策惊得目瞪口呆，施琅道：“皇上，您的意思是要执行这‘殖民政策’？对外用兵？”

　　辛寒点头道：“正是，你们不知道这世界有多大，如果我们不先下手，对方恐怕早晚会欺上门来，西方世界有葡萄牙、西班牙、英格兰、荷兰等国家，就是施展这个殖民统治，已经抢占了世界上很多土地，他们早晚有一天会对我们中原动手的，所以不如先下手为强。”

　　陈永华和施琅点头，两人当年都曾经与荷兰鬼打过仗，对皇上辛寒所说这些国家也曾听闻，只是没有辛寒说的这么详细罢了。

　　陈永华道：“只是这样与我儒家的中庸之道不符，妄动刀兵，怕得不到百姓的支持。”

　　“你们放心，百姓会支持的，朕这样做也是为了将儒家学说变为世界正统学说么，所有异族文化统统铲灭，我要以后这世界上只有中原的‘文武’二字。”

　　陈永华和施琅都不敢相信：“这怎么可能？”

　　辛寒道：“这有什么不可能的，朕打算发一道殖民令，由我朝出兵，打下来的土地可以卖给百姓或者百姓自己占领的土地，我朝也可以驻兵保护，朝廷中的将领士兵也可以按照军功来换取土地，同样也会受到我朝军队的保护，而获取土地的人只需要缴纳一部分税务就可以了。”

　　辛寒接着道：“所谓天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，只要有利可图，不信那些豪门世家不动这个心思，而且朝廷可以拿出武功秘籍提升全民的身体素质，还可以提供战斗所需的武器，不过这都要花钱购买，我想那些世家豪门也不差这点银子。”

　　辛寒一番话说的两人目瞪口呆，接下来君臣三人便在上书房将这件事仔细商讨了几遍，定下了出兵的计划。

　　接下来就是计划实施，辛寒发布“殖民令”但是效果甚微，大多数人选择观望。

　　辛寒分兵两路，一路由施琅陈永华率领海军出兵东瀛，一路由韦小宝率领出兵蒙古，最近蒙古葛尔丹很不消停，所以辛寒把蒙古作为第一个目标。

　　辛寒给施琅、陈永华、韦小宝提供了大量的现代化武器装备军队，他把武器都登记造册，告诉几人不许丢失一把，其实即使丢失他也不怕，没有他提供的弹药这些武器用不了多久就会变成废铁。

　　有辛寒提供的现代化武器，韦小宝带着兵马横扫草原，短短三个月，便击毙葛尔丹，将蒙古纳入天朝版图。

　　辛寒当即派兵进驻草原，同时在京城召开第一次土地拍卖大会，出售的便是蒙古草原。

　　草原适合畜牧，养殖，刚开始南方的世家豪门并不感兴趣，但随着北方世家豪门热情汹涌出价，一个南方破落的望族试着购买了一块面积不大的草原，结果半年之后，这人只凭着贩马匹牛羊，就将买地的银子赚了回来，还大赚了一笔，南方许多望族这才后悔莫及。

　　接下来施琅那边传来喜讯，凭着辛寒提供的现代化武器，施琅和陈永华在东瀛登陆之后，百战百胜。

　　东瀛天皇顶不住压力向施琅投降，施琅在辛寒的授意下根本不接受投降，直接将皇族屠灭，自此东瀛成了天朝的第二个殖民地。

　　辛寒很大方的拿出东瀛一半的土地分给有功之臣，剩下的一半则依然进行拍卖，这一次豪门世家们可不犯傻了，无论满汉凡是有钱的大户都来到京城想分上一杯羹，就算没钱的，几家凑钱也想买到一块土地。

　　而那些破落户，本身没有土地，也买不起土地，见到当兵的获得军功都换取了土地，成了富户，都纷纷报名参军，即使那些家中有土地的青壮也都纷纷进入军队。

　　一时间天朝大规模扩军，当下四处出击，将天朝周边小国都变成了殖民地，然后逐渐朝世界范围辐射。

　　至于家里没人种地？这不要紧，比如东瀛的百姓，作为战利品都被充为奴籍，进行拍卖功那些拥有土地的天朝人购买。

　　不过辛寒也没有把事情做绝，而是让他们看到了希望，凡是在天朝做工五年便可脱离奴籍，之后可以参军，用军工换取天朝户籍。

　　有了户籍以后就可以购买或是用军工换取土地，总之给这些人个盼头，但是他们这辈子也别想脱离天朝了。

　　这边安排妥当，辛寒又把鹿鼎世界的成功经验，发展至倚天世界中，一时间，倚天世界也进入了“殖民时代”。

　　辛寒这次是带着建宁、双儿、和苏荃一起到了倚天世界，建宁悲催的发现自己居然又多了一堆姐姐。

　　辛寒除了下达殖民令，便是在这皇宫中与众女玩乐，众女与他多日不见，都百般逢迎，让他尽享温柔。

　　这一天平一指、胡青牛忽然请见，辛寒传召，两人上来之后，他当即问道：“可是御兽丹炼制成功了。”

　　两位神医面带愧色，胡青牛说道：“皇上，不是我二人不用心，而是有一点我们弄错了，这其中有味主药，名叫‘赤炎草’，但这丹方上记载的药性与我等熟知的草药竟然不同，我等也是最近才发现这一点，真是惭愧。”

　　辛寒一愣，竟然有这种事，不过转念一想也不奇怪，毕竟这“御兽丹”是神武大陆上的丹方，那里虽然与中原颇为相同，文字也是一样，但总有不同之处，这草药的名称不同也有情可原，看来自己是要去神武大陆一趟了。

　　辛寒准备妥当，和一众妻子说明去向，再将建宁、双儿、苏荃三女送回鹿鼎世界，之所以带上双儿，则是双儿要回庄家探亲。

　　安排好一切之后，辛寒一闪身，便到了当初的海岛之上。


第241章 好奇心害死猫

　　辛寒一瞬间，出现在真阳宗四大试炼地之一“魔鬼海螺岛”上，他出现的位置，就是他们当初在峡谷中建立的简易聚居地。

　　想起那张“御兽丹”的药方就让他头疼，这丹药的功效着实吸引人，可是这“赤炎草”到底长得什么模样，这药方上可没有记载，只凭着一个药名来找，这让不通药理的辛寒根本摸不到头脑。

　　考虑了一番，算了，自己到了现实世界，倚天和鹿鼎世界便归于静止状态，自己不妨慢慢找起。

　　他忽然想到另一波幸存者不知道如何了，反正时间来得及不如过去看看，念力陡然发动，身体也悬浮而起，不过接下来的事情让他大吃一惊，只见身体并没有像高空射去，只是离地而起半米的距离就又掉了下来。

　　“我靠之……”辛寒自我检查了一下，并没有觉得念力减少，而用出来时却只能动用很小的一部分，这是什么情况。

　　随手一招亢龙有悔朝身旁的一块篮球大小的石头拍去，“轰”的一声过后，石头裂成两半，可这并不能让辛寒感到心安。

　　要知道他可是全力而发，若是平时这石头必定四分五裂，碎裂成N块，可是这一次却只从中间裂开，也就是说他这一掌的威力变小了好多。

　　检查一下自身内力，并没有消失，体内经脉中内力滚滚如同长江大河，怎么可能只发挥出这么点威力呢。

　　猛然，他好像忽然回想起了什么，“对了，阿明说过，这试炼岛上有上古武神的禁止，除非达到‘武神’级别，要不然实力都会被压制到后天六层，也就是说，我现在的实力只有这个世界的后天六层的威力。”

　　辛寒瞬间发动虚空戒，回到鹿鼎世界，猛然腾空而起，念力瞬间又恢复了原来的实力，再次发动虚空戒又回到试炼岛上，依然腾空半米就掉了下来。

　　辛寒这个郁闷本以为凭着自己现在的念力，到这试炼岛上，什么霸王龙类的统统秒杀，结果貌似还是个菜鸟。

　　只不过他现在唯一的好处就是虽然动用不了全部实力，但是如果碰到这世界后天六层的高手，凭借他内力深厚的程度能活活耗死对方，不过这有什么用！

　　我晕！这实力混个屁啊，随便来只史前猛兽哥就得落跑，采药也不能安心。

　　稳妥起见，他赶紧从虚空戒中取出苏荃送给他的定情信物，一串千年雄黄珠子制成的手串，这手串带上之后百毒不侵。

　　听好了，只是百毒不侵，并不是如同段誉吃了莽轱朱蛤的效果那样“万毒不侵”，千年雄黄的功效毕竟比不上“万毒之王莽轱朱蛤”的功效。

　　不过能够百毒不侵，这功能已经不错了，但还不是辛寒带上它的理由，这手串还有一个功能就是“蛇虫辟易”。

　　这试炼岛蛇虫比牛毛还多，天知道都有什么毒性，辛寒总不能一直用念力防身吧。

　　虽然身体经过T病毒的改造能免疫大部分毒素，但是真要遇上有化尸粉那种毒素效果的毒虫，估计也是个死，所以万事还是小心为妙，有句话说得好，人在江湖安全第一。

　　辛寒出了聚居地的峡谷，飞速穿行在丛林之中，那千年雄黄手串果然不是盖的，沿途蛇虫鼠蚁飞速退避，甚至还有一条水桶粗细的巨蟒也飞快脱离他所在的区域。

　　这让辛寒的行进变得异常顺利，只要留意能威胁倒他的猛兽就可以了。

　　既然叫“赤炎草”那辛寒想来应该偏于红黄色，或者药性辛辣如火，不过他是不敢尝试草药滋味，只能找一些色泽偏于红黄的植物进行收集。

　　不过这样即使带了回去胡青牛、平一指等人肯定也分辨不出，因为他们根本就没见过真正的赤炎草是什么样子。

　　他一路飞奔见到猛兽就远远绕开，先去了一趟第二波幸存者的聚居地，发现那些幸存者早已不在，不知去了哪里。

　　本来是想给他们送些食物，发扬一下人道主义精神，不过这些人不在，辛寒也懒得寻找，掉头就朝武神秘藏奔去。

　　他想看看那里还能不能进去，也好找武神分身那老头问问，赤炎草到底是个什么玩意。

　　到了武神秘藏所处的那处山谷，只见谷口浓雾弥漫，显然那毒蛟已经醒来，开始喷吐毒雾。

　　辛寒有心试试自己的身体能不能抗住这毒蛟的毒雾，便到了谷口处，先用念力接触毒雾，便听见无形中传出“嗤嗤”的声音，念力居然会被这毒雾侵蚀，他立刻将念力收了回来。

　　小心翼翼的将食指向前谈了一下，用指尖的皮肤轻轻接触了一下毒雾。

　　猛然他手急速缩了回来，就见指尖已经变黑接着便换成黑色脓水，而且这伤口还在向上满眼速度极为迅速。

　　辛寒毫不犹豫，从虚空戒中抽出倚天剑，一剑就将食指削去，那断指落地之后已经化成一摊黑色脓水。

　　辛寒吓得再次朝后退了几丈，这才低头观看自己伤口，只见那伤口已经开始愈合，只是由于少了一截指骨的原因，愈合的速度要比以前慢上不少。

　　整整十分钟，手指才重新长了出来，辛寒活动了一下，确认完好无损与先前无异，这才松了口气，差点因为这点好奇心把自己弄成残废，真是好奇心害死猫，不作死就不会死啊。

　　他心底暗暗警醒自己莫要因为以后的实力强大而失去防范心理，这次就是个最好的教训。

　　此路不通，看来找武神分身那老头是不行了，辛寒此时也不知道如何是好，漫无目的的随意走了起来，他干脆想直接将这试炼之地探索一遍，看看能不能照到什么线索。

　　阿明不是说每隔三年都有人来此试炼么，若是能找到陨落之人的骸骨说不定能得到有关药材方面的图谱书籍等东西也说不定。

　　不过辛寒心里明白这个几率不会太大，因为在这里死去的人，大多数的尸体都会被那些猛兽吃掉，能留下来的骸骨简直千不存一，不过没有别的办法也只好碰碰运气。

　　向前行了大约十里多路，运气好到爆棚，没遇见什么能够威胁到他的猛兽。

　　不过当他走到一片开阔地时，运气好像用完了，忽然地面如地震般震动，迎面冲来数百头迅猛龙，朝着他的方向飞奔而至。

　　辛寒早已不是当日被迅猛龙追的到处跑的那个小子了，他现在有强大的实力，正好虚空戒中迅猛龙肉所剩不多，他决定借这个机会收集一下。

　　当下辛寒取出常胜大枪高喝一声：“畜生们，来吧。”

　　结果数百头迅猛龙从他身旁飞奔而过，没有一只理他的，都逃命似得跑掉了，正当辛寒纳闷的时候，远处出现十几个巨大的身影，朝这边飞速袭来。

　　辛寒看了一眼，麻溜的把常胜大枪收回虚空戒，回头就跑，尾随这迅猛龙的队伍飞速逃窜，那十几个巨大的身影赫然便是十几只巨大的霸王龙。


第242章 进入神武大陆

　　辛寒不跑不行啊，那可是霸王龙，凭他现在被武神禁制压制后的实力，别说十几头霸王龙，就是一头，他也够呛啊。

　　他边跑边骂：“怎么这恐龙霸主这么没节操啊，又不是群居动物，居然十几个抱团狩猎，还让不让别人活了。”

　　而且霸王龙奔跑起来极为迅速，辛寒施展万里独行的轻功，全力奔跑也不能拉开和身后恐龙霸主的距离。

　　辛寒的体力虽然惊人，可是也不能这么无休止的跑下去啊，脚下不停手腕一翻M500出现在手中，反手对着身后的一只霸王龙就是一枪。

　　他枪法本来就一般，在跑动中又不好瞄准加上距离不近，这一枪不但没打到那只霸王龙，反倒引起了两只霸王龙的注意，成功吸引了仇恨。

　　而且因为这一枪，脚下放慢了速度，反而拉近了他与这群恐龙霸主之间的距离。

　　辛寒这下便不敢胡乱开枪了，脚下发力，全力施展万里独行，往斜下里跑去，打算避开这群霸王龙的狩猎路线。

　　让他没想到的是，有三只霸王龙竟然脱离了原本的路线朝他追来，辛寒这个气啊，我这点肉又不够塞牙缝的，你们追我干什么。

　　情急之下回身又是一枪，由于距离拉近，这一枪成功命中了一只霸王龙，这把据说可以放倒大象的手枪果然名不虚传，这只恐龙霸主中了M500一枪，又足足跑出二十多米的距离才轰然摔倒。

　　这只霸王龙一摔倒，那边的十几只霸王龙可能认为辛寒的威胁性更大一些，或是想为同伴复仇，竟然都掉头朝辛寒追来。

　　辛寒不敢耽搁，随便找了一个方向就跑了下去，这下他可不敢停下来瞄准开枪了，而是速度不减，回头放冷枪。

　　但这样大大降低了准度，放了七八枪，才打中一只霸王龙的小腿，直接将腿骨打断，又一只霸王龙轰然摔倒。

　　这样的效率实在太低了，辛寒并不愿意与这群霸王龙拼个你死我活，他猛地一拍脑袋，自己傻了不成，有虚空戒还跑个屁啊。

　　直接发动虚空戒进入鹿鼎世界，同时将现实中的时间比例调整到与鹿鼎世界同步，然后回头搂着苏荃睡觉去了。

　　等第二天辛寒闪身又来到试炼岛上，果然那群霸王龙已经消失不见，不远处一只腿部受伤不能站立的霸王龙倒在地面上，正在不断哀嚎。

　　辛寒先将时间比例调整回去，然后拎着M500走到这只霸王龙身前。

　　霸王龙核桃大的脑仁并不记得辛寒就是昨天让他受伤的那个爬虫，只知道有食物送上门了，他张口腥臭的血盆大口朝辛寒咆哮着。

　　若不是身体站立不起，恐怕早就朝辛寒扑过来了。

　　辛寒笑呵呵的道：“你这样恐怕早晚也会饿死，不如我做做好事送你一程，正好我还没吃过霸王龙的肉呢。”

　　辛寒说着便抬起M500的枪口，朝着霸王龙的脑袋连开三枪，饶是这只猛兽强悍此时也死了个透，变得一动不动。

　　霸王龙死透以后，辛寒将巨大的尸身收进虚空戒，准备以后尝尝霸王龙的味道，弄好这一切，他举目四望，发现昨天逃跑时慌不择路，已经迷失了方向，此时已经不知身在何处。

　　反正他也是打算探索试炼岛寻找试炼者遗体的，迷不迷路对辛寒来说都是无所谓的事情，随便挑了一个方向走了下去。

　　可能是昨天霸王龙集体狩猎的缘故，周围竟然没有一只猛兽存在，这让他的行程也加快了许多。

　　前往有一座小山，辛寒希望那小山上能找到试炼者的尸体，结果令人失望，他用半天时间将小山上的一草一木都搜索一遍，没有任何收获。

　　绕过小山继续前行，辛寒忽然停住了脚步，不远处赫然出现一座巨石阵，这石阵古老而沧桑，一看就知道是上了年头的东西。

　　辛寒权当旅游了，取出摄像机，在外面围着石阵饶了一圈，将石阵外面拍摄完成后，又拿着摄像机进入里面拍摄，可就当他踏入一步以后，虚空戒忽然主动发出一道信息进入他的脑海。

　　这还是虚空戒第一次主动发出信息，原因是虚空戒感受另外一个空间的坐标。

　　辛寒瞬间就明悟过来，原来这座巨石阵便是阿明说过的传送阵了，他心中大喜，因为虚空戒有了坐标就能让他穿越过去，他就可以进入神武大陆，不用在这岛上如无头苍蝇般乱闯了。

　　有了坐标，他毫不犹豫，瞬间沟通虚空戒进行穿越。

　　下一刻，他出现在一座更加巨大的传送阵当中，辛寒左右看了看，知道这里就是神武大陆了，他试了一下念力发现已经恢复，直接腾空而起。

　　辛寒在高空俯瞰脚下，只见这座传送阵，座落在一个巨大湖泊的湖心岛上，岛上光秃秃出了传送阵什么都没有，没有动植物也没有其他人。

　　辛寒思考了一下，觉得可能是阿明所说的试炼已经过去，再要开启传送阵进行试炼怕要三年以后了。

　　发动念力急速飞过湖泊随便找了一个方向便飞了过去，他现在就是想快速的找到别的人，好问清最近的城镇所在，去城里购买自己所需的药物。

　　湖泊之外是一片无边广袤的森林，以辛寒的速度足足飞了一个时辰还没有飞出这边森林，便在这时，远处一缕青烟，让他有了精神，看样子应该是有人生火，他远远落了下来朝青烟升起之处快速跑去。

　　大约两里地之外，辛寒见到了十来个古装打扮的男女，正在生火烤肉，这些人随身都带着各种兵器，应当是习武之人。

　　不过这些人的功夫好像并不怎么样，应该都不如他，直到辛寒跑到他们周围十米左右的地方这些人才警觉的站起身来抽出武器朝这边看来：“什么人？”

　　辛寒怕引起不必要的误会，当即放慢脚步，走上前来：“你们好，我在这里迷路了，你们能告诉我最近的城镇在哪个方向吗？”

　　这些人并没有回答辛寒的为题，而是呼啦一下各持兵器将辛寒围住，一个身材壮硕的大汉手持鬼头大刀，对旁边一个身材娇小的女人说道：“刘师妹，快把清风盗的画像拿出来，看看是不是这人！”


第243章 巨木城

　　随着这壮硕大汉的话声，一个中等姿色二十多岁的女子应了一声，取出一副尺许大小的画像，仔细和辛寒的长相对照了两眼，然后长出了一口气：“王师哥，我们认错人了，这人不是清风盗。”

　　围着辛寒这些人，一听女子的话，都松了口气，将兵器收起。

　　那壮硕的大汉也将兵器收起，满脸歉意的上前赔礼道：“这位兄弟，实在对不住了，是我们认错人了，我叫王猛是真阳宗外门弟子，不知兄弟怎么称呼？”

　　辛寒笑道：“是误会就好，在下辛寒，无门无派，只是路过此处迷失了方向，敢问大哥最近的城镇在哪个方向？”

　　王猛诧异的看了辛寒一眼，不过还是答道：“往北走百余里便是巨木城，难道兄弟不知？”

　　辛寒早已想好了应对之策，当即毫不犹豫地说道：“我自幼便与师父隐居在这森林深处，从来没有出去过，前些日子师父坐化，我才想着出去看看，可是不认得外面的路，走了好几天也没找到方向，刚才见到炊烟，这才寻来。”

　　王猛顿时赞叹道：“能隐居在这无边之森中，想必令师定是一位前辈高人，兄弟你真是好福气，真是令人羡慕，来来，兄弟还没吃饭吧，我们这里有烤肉，正好过来吃上一些。”

　　说着热情的邀请辛寒加入。

　　辛寒也想多从这些人嘴里打探一下这世界的事情，当即爽朗的答应一声，随着王猛坐了下来。

　　王猛先从刘师妹那里要来清风盗的画像递给辛寒，道：“兄弟先帮忙认认，之前可曾见过这人？”

　　辛寒接过来一看，怪不得他们刚才那么大的反应，画上那人长得清秀俊美，倒和自己有几分相似。

　　辛寒摇头道：“不曾见过。”

　　王猛听了也不失望，将画像接过又还给那刘师妹，然后给辛寒撕了一块也不知用什么野兽烤熟的肉递了过来。

　　辛寒道了声谢，接了过来，咬了一口觉得味道还行，便大口吃了起来。

　　两人边吃边聊，辛寒问道：“对了，有件事我想请问王大哥，不知听没听说过‘赤炎草’这种草药。”

　　王猛一愣：“兄弟你问这味草药做什么？这种草药极为稀有，但却没有什么太大的用处。”

　　辛寒一听他知道这味草药，不禁大喜：“王大哥，你能不能告诉我在哪里可以得到这种草药？”

　　王猛摇摇头道：“这赤炎草只在我真阳宗的烈阳山脉生长，别处很难得到，你要是需要等我回宗的时候可以拖内门的师兄帮你买上一些，不过这东西虽然没有太大的用处，但是价格却不便宜。”

　　辛寒笑道：“只要有就可以，价格倒是无所谓了。”

　　王猛点头道：“既然你不在意银子那就好，只是我们接了清风盗的任务，要等到任务结束才能回宗门，你可以先去巨木城的‘云来客栈’等我，等我完成任务之后就去找你。”

　　辛寒好奇之下不由得问道：“王大哥，你说的任务是什么意思？”

　　王猛只当辛寒随师父隐居已久不通世事，便耐心解释道：“我们外门弟子都是些资质一般的人，比不得内门那些天才，所以需要完成大量的师门任务来换取师门的贡献度，只有贡献度够了才能用来换取进入内门的资格，另外贡献度也可以换取丹药、秘籍、兵器，总之在宗门内一切的消费都要用贡献度获得。”

　　辛寒点点头，表示明白，他对王猛道：“这样吧王大哥，不如我帮你们抓那什么清风盗，这样你也可以快些完成任务，怎么样？”

　　“你？”王猛有些犹豫，他见辛寒颇为年轻，即使跟了名师高手练武，自身也不见得有多厉害。

　　忽然旁边一个穿黑衣的青年嗤笑道：“你还真以为你是高手不成？你可知清风盗是什么人物？没见到我们真阳宗的外门弟子也要组成小队，才敢对他动手么？”

　　王猛瞪了那黑衣青年一眼：“吴山闭嘴，辛兄弟是刚出江湖的人，自然没听过清风盗的名头。”

　　这样以貌取人的人，辛寒见得多了，也不以为意，当即问道：“正要请教，这‘清风盗’是什么人物？”

　　王猛道：“这清风盗是‘百盗门’的一位高手，不过他胆子倒是不小，居然偷走了我们内门大师兄的宝物，那宝物本来是大师兄要送给新入门的东方师姐的，结果却让清风盗给偷走了，让大师兄丢了好大的面子一怒之下这才发布宗门任务，让我们外门的师兄弟捉拿他。”

　　辛寒奇道：“你们大师兄也打不过那什么清风盗？为什么不亲自出手？”

　　那吴山又道：“我们内门大师兄是何等人物？那可是我们宗主华十二的养子，武功出神入化又怎么能自降身份去对付清风盗呢，你不明白就不要乱说。”

　　辛寒呵呵一笑：“那这么厉害的人物还让人将东西偷了，看来那清风盗也定是相当了得。”

　　吴山气到：“你知道什么！当时大师兄根本就没在场，否则清风盗又哪里敢动手！”

　　王猛点头道：“这事知道的人不少，也不是什么隐秘，当时……”

　　辛寒听王猛细说，这才了解当时的情况，原来真阳宗内门大弟子“华天行”为了讨新入门的小师妹东方明玉欢心，便让人在巨木城的拍卖会上够得一把削铁如泥的宝剑，结果回来的路上便被人掉了包，回到宗门之后才发现变成了一把普通的宝剑。

　　华天行大怒，多方查证之后，才知道这事是“百盗门”的清风盗做的，便发出了宗门任务，那清风盗也知道自己捅了马蜂窝便提前一步离开巨木城，进入无边之森，想躲开真阳宗外门弟子的搜捕。

　　辛寒听见东方明玉的名字，不禁想起阿明的样子，也不知道她真实的相貌如何，想来是极为出众的，这什么“华天行”估计也陷进去了，为了讨她欢心惹出这么大的场面，真是红颜祸水。

　　王猛摇头道：“那清风盗，轻功高超，又进入这无边之森，更是难以寻到，我们也只是碰碰运气而已，这次我们真阳宗外门足有几百人参与进来，也不知会被哪位师兄弟得手。”

　　王猛等人吃过饭，便要继续搜寻清风盗，辛寒站起身和他告辞，既然人家不用自己帮忙，他也不会自己贴上去。

　　换位思考一下，自己忽然出现在这无边之森中，人家不知根知底的，不让自己加入也是正常。

　　“王大哥，那我就去巨木城的云来客栈等你。”

　　王猛点头道：“好，你放心，等这边的事情完结，我便过去找你。”

　　辛寒朝着真阳宗外门的这些人一抱拳，然后抬脚朝北方走去。

　　等脱离了王猛等人的视线，辛寒腾空而起，飞到高空直接朝正北方飞了过去。

　　他眼力惊人，人在高空却能看清地面上的情况，一路飞来让他发现这片森林中，有十几只队伍都在四处搜寻。

　　辛寒心想，这清风盗怕是要危险了，这么多人找他，只要留下些蛛丝马迹相比也难逃抓捕。

　　百余里的距离对辛寒来说也就盏茶的功夫便飞到了，远远的望见一座雄伟的巨城足有四五个元大都的面积，城墙更高更厚，一条护城河足有百米宽，环绕真个城池。

　　四条大路对应四道城门，朝四方延伸，往来的人群熙熙攘攘，一些商队赶着车队等待城门官的检查，在大道上排出很远的距离。

　　辛寒不敢飞的太过靠近，这是真阳宗的地盘，若是遇见什么先天高手什么的万一被发现，说不得会惹上麻烦，还是老老实实的好，他在远处便落了下来，顺着大路朝城池走去。

　　到了城门前并没有受到刁难，城门官只是对照城墙上贴着的一排通缉告示看了辛寒两眼便即放行。

　　辛寒也朝那通缉告示上看去，见有四五张通缉告示，清风盗就赫然在列。

　　辛寒跟随人流进了城，先不着急找云来客栈，而是在这巨木城中逛了起来。

　　这巨木城异常繁华，道路两边都开满了店铺，还有不少店铺直接或间接都和习武有所关联，比如卖兵器护甲的店铺，卖药材的药铺，甚至还有卖秘籍的店铺。

　　辛寒随意走进一家秘籍店，发现都是一般货色，没有他能看上眼的。

　　接着辛寒便开始走访药店，寻找赤炎草，结果发现整个巨木城的药店都没有这种草药。

　　那些药店的老板和王猛说的一样，赤炎草因为稀有，价格很高，但是又极少用到，所以这些药店都早已不卖这种草药了。

　　没办法，辛寒只好找到那家“云来客栈”开了一间上房，等待王猛的消息，他在逛巨木城的时候意外的发现这神武大陆上银子竟然相当值钱，价值是鹿鼎世界的几十倍。

　　就如他现在要的这间上房，在鹿鼎世界起码要一两银子一天，而在这个神武大陆一两银子可以住一个月。

　　原来这神武大陆的铸剑师，可以从金银中提炼出精金、精银，这两种东西加入武器中可以将武器提升一个档次，所以金银这两种金属在这个世界特别值钱，同时也作为硬通货币流通。

　　辛寒这一等就是十多天，终于传来清风盗落网的消息，据说那宝剑和清风盗都已经找到，目前正押往巨木城。

　　又过了两天，王猛果然守信，满面红光的找上门来：“辛兄弟，你果然还在，等急了吧。”

　　辛寒摆手笑道：“没有，我正好逛逛巨木城，真是大开眼界啊，王大哥看你满面红光的样子，难不成那清风盗是被你抓住的？”

　　王猛哈哈笑了两声，面露得色：“也是我们运气好，遇到了霸刀门的长老后天七层的高手，我们师兄弟们凑了一百两银子，请他出手，这才成功拿下清风盗。”

　　辛寒心中吐槽：“啥高手这么便宜，一百两银子就上去玩命，下次我要打架雇他二三百高手，反正老子有的是银子。”


第244章 真阳宗

　　王猛领着辛寒来到巨木城的城主府，没错，就是巨木城城主的府邸，王猛所说的那个内门师兄便是巨木城城主的小儿子。

　　上前通报以后，守卫进去通禀，半炷香的功夫返回对二人道：“进去吧，小少爷在演武厅等你们。”

　　辛寒随着王猛走了进去，发现这处大宅规模甚大，甚至和康亲王的王府都差不多大小，可见这城主的权势应该也是相当惊人的。

　　王猛轻车熟路的领着辛寒到了演武厅，此时厅中一个十七八岁的少年正在练剑，王猛示意辛寒噤声，两人站在一旁静静得等候。

　　这少年剑光烁烁，看上去气势颇为不凡，劲风梭响意味着每一剑所带的力量也颇为惊人。

　　王猛有些羡慕加崇拜的看着少年舞剑，但辛寒眼中这少年的剑法匠气太重，华而不实，不过这都不关他的事，也不会说出来平白得罪人。

　　等少年剑光一收，原地吐纳平复气息之后，王猛才上前赞道：“赵师兄的剑法越加凌厉了，不愧是巨木城的武学奇才。”

　　少年颇为得意的一笑，对王猛的赞誉很是受用，不过还是自谦地说道：“少来，你小子就是嘴会说，我这剑法比各位师兄，师姐的剑法要差的远了。”

　　他年纪看上去比王猛要小好几岁，但说起话来老气横秋，架子端的极大。

　　王猛之前和辛寒解释过，这神武大陆便是如此，外门弟子见了内门弟子无论年龄和入门时间，都要叫声师兄或是师姐。

　　王猛笑着介绍道：“赵师兄，这位就是我和你说过的辛寒、辛兄弟。”

　　赵姓少年，扫了辛寒一眼，面无表情的点点头：“我叫赵伟，你就叫我伟哥吧。”

　　辛寒看上去虽然不到二十的年纪，但怎么看也比眼前的少年要大上一些，但这少年一开口便用居高临下的语气，显然是没拿他当盘菜。

　　辛寒不由得嘴角抽了抽，伟哥？这名字真特么男人！

　　不过这次来是为了购买赤炎草，辛寒也不愿与神武大陆的势力发生冲突，便道：“伟哥久仰久仰，来之前就听王大哥说你是难得一见的少年高手，刚才一看果然厉害。”

　　赵伟自顾自走到演武厅一旁的椅子上坐下，听着辛寒的话，脸上笑容又多了一些：“好了好了，你又能看出什么东西来，莫要听王猛胡说，对了，就是你要买赤炎草？”

　　辛寒点头道：“正是，王大哥说伟哥你有办法。”

　　赵伟没有接茬，反而问道：“做什么用？”

　　辛寒早已想好说辞，道：“我师父留下炼体的方子，其中便有这味草药。”

　　赵伟一听原来是练外功用的药方，顿时失了兴趣，颇为不屑地说道：“外功一道终究难登大雅之堂，要知道修炼内功身体自然强健，其中神妙却是比外功不知道高出多少。”

　　王猛怕辛寒顶嘴，当即接茬道：“那是、那是，辛兄弟不是没这福分修炼内功么。”

　　赵伟点点头，也失了和辛寒讲话的兴趣，从一旁的桌子上取出过一个巴掌大的木盒，顺手扔了过来来：“这里有一盒赤炎草，五百两银子不二价。”

　　王猛刚把木盒接到手里，听到价钱，脸色一呆，有些难看地说道：“赵师兄，这价钱是不是高了一些。”

　　这木盒里顶多装了一斤赤炎草，赵伟却开出五百两的天价，即使这草药稀有也没有这个贵法，要知道王猛请一个后天七层的高手帮着完成任务才花了一百两银子，可见赵伟开价之高。

　　赵伟不理王猛，反而看向辛寒：“你怎么说？”

　　辛寒也懒得和他砍价，当即从怀中取出五张一百两的银票递了过去，这些银票都是他事先去城里钱庄预存的，可以在神武大陆任何一个城市进行兑换。

　　赵伟接过银票看了两眼，见确认无误，当即对辛寒变得热情了一些：“辛兄弟办事痛快，以后若是还需要赤炎草尽管开口。”

　　他虽然生在大富之家但五百两银子也够他几个月的花销，是一笔不小的横财，对于辛寒这样的肥羊，他自然是看着顺眼了一些。

　　辛寒打开木盒见里面放慢了手指长短红如火焰的草药，知道这便是赤炎草了，当即笑道：“我这药方是用来洗身的，所以需要大量的赤炎草，有多少我都包了，怎么样？”

　　“哦？你需要大量的赤炎草？你有这么多钱么？”赵伟怀疑的看着辛寒。

　　辛寒从怀中取出一叠银票摊开让赵伟看：“我师父先去时留下不少钱财，就是给我练功用的，伟哥你放心绝对差不了。”

　　“这是……？”

　　赵伟眼睛都直了，这可银票最少有好几万两银子，对他这个城主府小少爷来说也是一笔天文数字。

　　“这是十万两银子，这些银子都用来购买赤炎草，不知道够不够。”

　　“十万？……你……你还真是败家啊，十万两够买一本不错的内功心法了，你居然用来修炼外功……你还真是……不行！我得试试你是不是真的修炼外功的。”说完他一掌朝辛寒肩头打了过来。

　　辛寒没躲，这一掌正中肩头，将他打退了五六步，当然这是他装装样子而已。

　　一掌击中对方，赵伟当然感觉到铁布衫的功效，入手肌肉坚如岩石，不过他只用了一成功力，自然体会不到辛寒的硬功到底练到什么程度，只是确认一下而已。

　　“还真是连外家功法的！”赵伟疑心尽去，当即道：“这笔生意我做不了主，我也拿不出这么多赤炎草来，这样，明日我们返回师门，你也一同去吧，到时候我找大师兄做主，看看能够卖你多少。”

　　辛寒高兴道：“如此最好，多谢伟哥了。”每次说出“伟哥”这两个字，心中都不免吐槽，这啥破名字。

　　辛寒和赵伟约定好时间，告辞离去后，赵伟坐在椅子上一个劲的发笑：“还真是头肥羊啊，就那些没用的破草也能卖出这么多银子，这银子来的比抢劫还要容易。”

　　他盘算着，这次给大师兄介绍了这笔大买卖不但能卖好给大师兄，最少还能分得三成的银子，那可是三万两啊，能让自己买上许多好东西了。

　　只可惜那赤炎草生在后山，自己是没有资格进入的，众内门弟子中只有大师兄等少数几人又这个特权。

　　他心中忽然生出个想法，若是自己动手将这肥羊除掉，这笔银子岂不都是自己得了，不过他马上将这个想法推翻了。

　　真阳宗怎么说也是正派宗门，这事若是走漏了风声自己必然被废功出门，得不偿失，再说能讨好大师兄可比这几万两银子重要多了不是么。

　　辛寒出了城主府，找了家酒楼请王猛吃了顿饭，表达自己的谢意，王猛这个人武功一般，但为人还真不错。

　　两人吃喝尽兴，席间王猛还给辛寒讲了一些他这些年在真阳宗的事情，让辛寒对真阳宗多少有些了解。

　　真阳宗和别的宗门一样，分成内外两门，内门都是精英弟子数量有几百人，这部分人分别和真阳宗的十大长老学武，而掌门只有十个弟子，这次收东方家的大小姐入门，已经是关门弟子，从今以后在不收徒。

　　至于外门人数就多了，足有数千，这些人都梦想着可以攒够宗门贡献度，好能够换取进入内门的资格。

　　可这个贡献度是个天价，足足二十万的门派贡献度，许多人终其一生很难达到，除非运气爆棚获得某种灵药或是宝物，上交宗门换取贡献度才或是完成了某项极为艰难的任务才有可能凑够跻身内门的贡献度。

　　总之王猛说起这些事来鼻涕一把泪一把的。

　　酒足饭饱，王猛和辛寒告辞，约好明早相见，独自返回真阳宗在巨木城的驻地。

　　辛寒看了看时间还早，便到了之前去过的几家药铺，掏出银票来大肆购买药材，凡是药店里有的他都搜罗一空，买完一家，又换了一家，直到将巨木城里所有的药铺搬空这才罢休。

　　不是他心血来潮，而是这些药材对于他来说简直太便宜了，五十两银子就能买根百年老参，说出去谁信，这不和捡的一样么。

　　除了买药材，辛寒还购买了几本有关这世界医术药材方面的书籍，打算回去送给胡青牛他们。

　　第二天一早王猛早早来找辛寒，带着他来来到巨木城北门外，之前在无边之森中见过的那些真阳宗外门弟子也都牵着马匹在此等候。

　　这些人都带着一股大门派弟子的傲气，见到辛寒都不是很热情，淡淡的点点头算是打过招呼。

　　不过随着赵伟出现，这些人立刻换了一副嘴脸，都争相上前打招呼问好：“赵师兄！”

　　“师兄好。”

　　“几日不见，师兄更加英伟不凡了。”

　　赵伟对这些人只是淡淡点点头，见辛寒已经到了，便让人给辛寒一匹快马，然后招呼一声，众人上马朝北方疾驰而去。

　　真阳宗所在的烈阳山脉，离巨木城有千里之遥，其中更是有上古的一处死火山所以因此得名烈阳，赤炎草就生长在这座山脉之中。

　　辛寒跟着这些人足足走了十多天的路程，中间换了几次马匹，到了一片沙漠前，烈阳山脉就处于这沙漠的中心地带。

　　在沙漠中又走了七八天，终于到了一片山脉之前，这片连绵百里的山脉便是真阳宗的驻地了。

　　辛寒随着这些人到了山脉的主峰，远远望去，一片宫殿似的建筑出现在山巅的云雾之间时隐时现，王猛告诉辛寒那里就是真阳宗了。

　　主峰之下，一个几十米高的石质楼牌上，赫然写着真阳宗三个大字。

　　辛寒抬眼望去，就见这三个字龙飞凤舞气势磅礴，直觉那字里行间，一股宏达的气势扑面而来。

　　王猛碰了他一下，低声说道：“不要看，那是我们真阳宗第一代祖师的字迹，功力不够观看会走火入魔的。”

　　辛寒点了点头，虽说他没有什么难受的感觉，但还是赶紧低下头来，他可不想表现的与众不同。

　　到了楼牌前，真阳宗的守门弟子见到是赵伟，当即上前见礼，赵伟带着众人下马，将马匹交给守门弟子处理，然后徒步开始登山。

　　到了半山腰，出现一片古香古色的亭台楼阁，赵伟回头对辛寒道，再往里走就是内门的地方了，你不能进入，现在这外门等候，等我禀告过大师兄，再来回复你，说完独自一人朝山上走去，王猛等人连忙和他道别。


第245章 原来大师兄也不是个玩意

　　王猛让辛寒先等一会不可随意走动，他带着师兄弟们去真阳宗外事长老那里交任务，过了顿饭的功夫，王猛返了回来，领着辛寒去他住的地方等候。

　　一路上辛寒四处张望，心中感叹，这真阳宗不愧是大派，只这外门就比少林武当的面积大多了，亭台楼阁、花园水榭应有尽有，不像是门派驻地，倒像似园林庭院一般。

　　王猛指着一处独院道：“那里就是我住的地方，先上我那里坐坐，想来有半天的时间，大师兄就会见你了。”

　　两人朝那独院走去，刚要进门，就见远处走来一群人，为首一人身材高大，比王猛还要高出一块。

　　这人好像就是来找王猛麻烦的，只见他远远的就阴阳怪气的道：“王猛师兄，真是好运气啊，我们师兄弟出动一百多人，没想到这清风盗最后落到了你的手里。”

　　王猛见到来人，脸色一变，站住了脚步，朝对方道：“不过是运气好而已，张横师弟来我这有何贵干？”

　　那张横怪笑道：“我们兄弟将那清风盗追得无路可走，让你们捡了便宜，这么多的贡献度你们拿着不觉得烫手么？这样吧，把那一千贡献度拿出五百来给我们兄弟，这件事就算过去，怎么样？”

　　此时王猛那小队的十几个人想是听说张横来找麻烦，都匆匆赶来，站在他身后，听说对方张口就要走五百贡献度，都脸色一变，但碍于对方势大都不敢开口说话，但心中都明白什么追的清风盗无路可走云云都是借口罢了。

　　王猛脸上一沉，怒道：“我们拼死拼活，你一张口就要走一半去，凭什么？”

　　张衡脸色一冷：“就凭我兄弟多！”他一说完，他身后的几十人同时上前，恶狠狠的盯着王猛等人。

　　王猛强硬道：“张横你别忘了，宗门里禁止争斗，你若是敢动手，小心门规处置。”

　　张横笑道：“我怎么会违反门规呢，你要是不给也行，不过以后你们出任务最好小心一些，一不小心死在外面怕也不一定啊！”说完他笑的越发猖狂好像吃定了王猛这些人。

　　王猛等人皆是色变，要知道做任务时本就危险重重，若是张横等人在背后捅刀子那绝对有死无生。

　　辛寒有些看不过眼，他性格就是这样，平时嘻嘻哈哈像个平常人，但你别触及他的底线，要是碰到他的底线，辛寒不介意和对方死磕，而且什么招数都用的出来，此时他觉得王猛不错，就见不得有人欺负他。

　　他上前一步：“这位兄弟，有些过了吧，你这不是抢劫么，就不怕王大哥将这事告诉外门长老么？”

　　张横阴冷的看了辛寒一眼，见这人眼生，以为是新入门的外门弟子，他当即一笑：“我说这位兄弟，你哪只眼睛看见我抢劫了，我这不是和他好好商量么，另外大哥我奉劝你一句，没事别多管闲事，对你没好处。”

　　王猛急忙拉住辛寒：“兄弟，这没你的事，让我们自己解决。”

　　张横笑道：“就是，也不知道谁的裤裆没夹紧，把你给露出……啊！”他话刚说道一半，辛寒直接动手了。

　　一脚就踹在张横脸上，直接连鼻子都踹的塌陷进去，人向后飞出，直接撞翻了身后七八个人。

　　等他爬起来，只见满脸血不说，嘴里的牙还掉了一半，一张嘴，连着血水吐出来十多颗牙。

　　王猛大惊失色：“兄弟，你可闯祸了，趁着外事长老没来，你赶紧走吧。”他说着一扯辛寒没有拉动。

　　辛寒撇嘴道：“走什么，我还等着买药呢！”

　　王猛低声道：“命都要没了，你还买什么药，赶紧走。”

　　张横看着地上的牙齿，眼珠子都红了：“还想走，给我杀了他。”

　　他身后的人接到命令呼啦一下将辛寒围住，这些人都是后天四五层的实力，在真阳宗外门实力算是一般，但架不住人多。

　　王猛身后的人都有些惧怕，不由自主的向后退去。

　　王猛大吼一声：“都别动，要不然老子拼命也拉上几个垫背的。”

　　他这边刚一喊，辛寒已经动起手来了，噼里啪啦一顿八极拳下去，对面能站着的只剩下刚爬起来的张衡自己，其他人短短十几息的时间，全被放倒了。

　　所有人全部进入呆傻状态，这什么玩意！怎么这人出手这么猛，一招过去就放到一个外门弟子，这是要无敌的节奏么。

　　张衡怕了，脚下慢慢向后退去：“你……你别过来……你摊上事了，我告诉你……你摊上大事了。”

　　辛寒一个箭步到了张衡身前，一拳打在他肚子上，张横整个人如同大虾一般佝偻起来，然后慢慢的倒在地上。

　　王猛此时也回过神来：“辛兄弟原来你这么厉害，不过你怎么这么冲动？”

　　辛寒笑道：“王大哥，有句话叫能动手就别吵吵，吵了半天，还不是要用实力说话。”

　　“啪啪啪”一阵掌声从身后响起，辛寒回头看去，只见两男一女三个人站在他身后不远处，鼓掌的是一个二十七八岁衣冠楚楚、相貌堂堂的贵公子，单凭长相这人并不比自己差。

　　这人左手边跟着的正是之前进入内门的赵伟“伟哥”。

　　不过这两人都没有吸引辛寒的目光，他的目光落在那贵公子身后的女子身上。

　　这女子柔顺的凤眉，一双美眸顾盼生辉，秀挺的琼鼻，桃腮微红，如点绛的两瓣樱唇，洁白如雪的脸蛋红晕片片，吹弹可破的肌肤嫩泽如柔蜜，身材优美，恍如仙女下凡。

　　这个女子当真称的上天香国色，论长相不输于有武林第一美女之称的黛绮丝。

　　不过吸引辛寒的不是这女子的长相，而是似曾相识的感觉，和这女子眼中的一抹关切之色。

　　东方明玉！辛寒已经确认面前定然是她，阿明，除了她，真阳宗内没有人可以让自己有这种感觉。

　　“好厉害的外功，赵伟师弟说你要买大量的赤炎草修炼外功，我本来还不信，现在看来，你没有说谎，凭你的年纪，若没有药物之助很难将外功练到这种境界。”赵伟身旁的那个俊美青年赞叹地说道。

　　赵伟介绍道：“这位就是我们真阳宗的大师兄，华天行，华师兄。”

　　王猛等人此时反应过来，赶紧上前见礼：“大师兄好，赵师兄好，东方师姐好。”

　　辛寒心中一动，这女人果然是阿明。

　　不过此时不是相认的时候，而且阿明也没有与他相认的意思，他抱拳对华天行道：“华大哥谬赞了，在下只是气不过他们欺人太甚而已。”

　　华天行点点头，对王猛等人说道：“下次他们若是再敢如此你直接告诉赵伟让他处理。”

　　他这一说，便是要给王猛等人做主了。

　　王猛感激涕零：“多谢大师兄！”他小队的人也谢道：“多谢大师兄。”

　　华天行点点头，朝地上的张衡等人喝到：“还不快滚！你们自己去外事长老那里领三十棍的刑法，记住是三十棍，若是少了一棍，就都给我滚出真阳宗。”

　　辛寒当时并没有下重手，这些人只是皮外伤而已，此时互相搀扶着勉强站起，都战战兢兢地说道：“是，三十棍，一棍不少，一棍不少，大师兄息怒我们这就滚，这就滚。”

　　此时张横早已没了刚才的跋扈，一手捂着嘴，一手捂着肚子在其他人的搀扶下连滚带爬的去领刑法了。

　　辛寒不禁暗自点头，这华天行处事公正，不愧是真阳宗内门的大师兄，倒是有些气度。

　　王猛也会来事，邀请华天行等人去他的住处做客。

　　华天行点点头道：“也好，正好和这位兄弟，商谈一下赤炎草的问题。”

　　王猛小队的人见此连忙告辞，都纷纷散去。

　　王猛引着几人进了他的院子，让进客厅，奉上茶水，辛寒与华天行相隔而坐，阿明坐在华天行的下首，赵伟则坐在几人对面。

　　华天行这才说道：“赤炎草虽然用处少，但极为稀有，整个神武大陆，只有我真阳宗后山有这种草药，所以这价钱可不能低了，辛兄弟你可要有个准备。”

　　辛寒点点头道：“我这里有十万两的银票不知道能买多少？”

　　他说着就伸手入怀想将银票拿出来。

　　没想到华天行忽然“咦”了一声，忽然道：“且慢！”

　　辛寒一愣：“华大哥这是何意？”

　　华天行目光炯炯指着辛寒手上的珠串道：“这是千年雄黄做的手串吧？你把这手串给我，后山的赤炎草随你取用，我分文不要。”

　　他转头对阿明道：“明玉师妹，这可是好东西，带上之后百毒不侵，你等一会我将它换过来，送给你。”

　　东方明玉连忙道：“算了大师兄，君子不夺人所好……”

　　她话说道一半便被华天行打断：“明玉师妹放心，我华天行言出必行，说送给你，今天就肯定送你。”

　　他这么一说，辛寒之前对他的好感顿时当然无存，这手串是自己老婆苏荃所赠，那是万万不能转赠他人的，这华天行还没问过自己便决定的一切，未免太过霸道。

　　华天行见辛寒还没有将手串取下，脸色一冷：“怎么，辛兄弟，这话还用我说第二遍么，还是你不打算要赤炎草了。”

　　他这一说，对面的赵伟和王猛也觉得不对了，王猛开口道：“大师兄……”

　　“闭嘴，这里有你说话的份么？”华天行冷冷瞪了王猛一眼，让他把后面的话憋了回去，顿时满脸通红。

　　辛寒这脾气，你要是心平气和的说话，他也跟你嘻嘻哈哈，你要是耍横，那他谁也不惯着。

　　“华师兄，这手串乃是先师的遗物，却是不能给你的，咱们说好的，赤炎草还是用银子买如何。”

　　华天行眼睛一历，他没想到辛寒这么不开面，当即冷笑道：“好啊，赤炎草用银子买，可是你刚才打伤我真阳宗外门弟子的事情又该怎么算？这手串就算赔礼吧。”

　　他说着出手如电朝辛寒手腕抓来。


第246章 闯山

　　辛寒也有些怒了，这人好不要脸，这是找找后账么！这样的人他从来不惯着，当即右手一张，“九阴神爪”迎了上去，与华天行的手掌抓在一起。

　　华天行一声狞笑：“找死！”

　　辛寒也冷笑连连，两人食指同时发力，手指交错间，竟然发出金铁碰撞的声音。

　　辛寒心中一震，这华天行果然有些本事，这九阴神爪自己虽然只是修炼入门，但好歹这门武功有个无坚不摧的属性，加上自己的力量抓在石头上也能将石头抓成石粉，可如今自己现在不断加力，竟然与这个华天行相持不下，看来对方也有厉害的爪功。

　　华天行、赵伟、东方明玉更是惊讶，要知道华天行手上的功夫修炼的是真阳宗的“烈焰神爪”，同辈之中还没遇到过敌手，如今竟然和辛寒半斤八两，实是让人不敢相信。

　　赵伟连连摇头，暗道自己居然看走了眼，这辛寒居然将一身外功修炼到如此境界。

　　东方明玉则震惊的无以复加，这才多久没见，辛寒的功夫竟然厉害到这种程度。

　　王猛此时才知道这位辛兄弟原来这么厉害，本来还想上前替辛寒求情的他不由得停住了脚步，这样看上去，辛兄弟也不一定吃亏啊。

　　辛寒和华天行手上僵持不下，不断加力，都想将对方指骨抓碎，忽然两人身下座椅“哗啦”一声同时碎裂。

　　两人动也不动，都已马步的姿势继续发力，华天行有些经受不住辛寒的力道，忽然冷笑起来：“小子，你以为力气大就厉害么，我这招叫烈焰神爪，自然有它的道理。”

　　他说完催动内力，忽然整个手掌都变得通红，接着瞬间一股真气布满整个手掌鲜红似火，如同火焰状。

　　辛寒感觉自己手掌就好像抓在一块火炭上，那红色真气如同真火竟然灼伤了自己的皮肤。

　　他猛然左手一招“利涉大川”朝华天行拍了过去，顿时房中“昂”的响起一声龙吟，庞大的劲气呼啸而去。

　　华天行立刻觉得不好，此人不止是外家高手，竟然是内外双修！他匆忙之下也一掌迎出“轰”的一声过后，辛寒和华天行两人同时向后飞出。

　　两人在空中都一拧身，落到地上，又接连退了三步，这才站稳，同时震惊的看着对方。

　　辛寒没想到，凭自己的力量在这次对掌中居然没占到便宜，而华天行则觉得自己全力一掌竟然没有奈何对方。

　　辛寒借着这个机会看了一眼自己手掌，只见右手就在刚才短短瞬间已经变得焦黑，应该是对方真气所致，看来这个世界的武功果然有独到之处。

　　东方明玉怕辛寒有失借着两人暂时分开的机会，连忙劝道：“大师兄，那手串我不要了，你们不要打好不好。”

　　华天行以为这平时对自己颇为冷淡的小师妹终于关心自己了，心下一喜，不过他认为这个时候，更加不能在小师妹面前丢面子。

　　当即说道：“师妹，这可不是手串的问题了，此人隐藏实力，来到我真阳宗，显然意图不轨，更不用说他还打伤了那么多外门弟子，更加不能放他离去了，你放心，我绝对不会有事，今日就让你见见大师兄的真正实力。”

　　他说完一步便闪身到了辛寒面前，竖掌如刀，猛劈而下。

　　辛寒刚要招架，忽然发觉华天行手刀上出现半尺长的红芒，他觉得不好，施展神行百变又将这手刀躲闪过去。

　　华天行一掌劈空，可那道红芒却劈斩在辛寒身后的窗户上，只见折扇木窗“咔嚓”一声被红芒劈成两半，断口处还有被高温灼烧过的痕迹。

　　“这是刀气？”他忽然想起曾经听阿明说过，这个世界的内气达到后天六层就能破体而出，也不知这华天行是后天几层的实力。

　　赵伟在一旁赞道：“大师兄这纯阳刀气已经修炼到第三层了吧，果然厉害，小子我劝你还是束手就擒吧，要知道大师兄可是后天九层的实力。”

　　华天行得理不饶人，反手又是一刀，辛寒急忙闪躲，这一次赤红刀芒斩在墙壁上，墙壁都被斩出一道缝隙，泥土砖灰哗啦啦落了下来。

　　辛寒心中大怒，这是要自己的性命，当即他也不再留手，右手此时早已自愈，躲过这一刀的同时，伸手朝华天行凭空虚点了两下。

　　华天行忽然身形一窒，放弃了追击，向左疾闪，可是他发现晚了一步，闪躲不及，衣袖赫然多了两个指洞。

　　这一下其他人都对辛寒重视起来，都明白此人除了外功不低之外，这内功修为肯定也着实不低。

　　两人身法奇快，便在这房中交起手来，刀芒指力漫天飞舞，逼得赵伟、东方明玉、王猛三人不得不退出房间以防误伤。

　　东方明玉退出之前，深深的看了辛寒一眼，眼中闪过一道异彩，又厌恶的看了一眼华天行，她没想到这人经常自我标榜正道中人朗朗君子，居然行径会这样无耻。

　　辛寒用一阳指猛攻，时而用出降龙十八掌轰击过去，华天行将一套纯阳刀，施展的炉火纯青，房间中不时传来阵阵轰鸣声，和各种东西的破碎声。

　　东方明玉心急如焚，她生怕辛寒伤在华天行手中，赵伟见了笑道：“小师妹，你放心吧，凭大师兄的本事，定然可以将这人击败的。”

　　东方明玉真想大声让这讨厌的人滚开，她现在越看赵伟和华天行就越讨厌。

　　就在正是整个地面猛然一震，接着两道身影冲破屋顶跃了出来，落在院子里。

　　紧接着“轰隆”一声，刚才还完好无损的房屋轰然坍塌变成一片破砖碎瓦。

　　王猛倒是不心疼房子，只是有些替辛寒担心，不过他往两人身上一看，便顿时放下心来。

　　只见华天行此时再不复之前英俊潇洒，而是灰头土脸好不狼狈，脸上居然有一个黑青的大脚印，显然刚才吃了亏，反观辛寒和之前一样，身上衣服连点褶皱都没有。

　　“你到底是什么人？我现在越加不相信凭你的身手来我真阳宗就是为了狗屁赤炎草？”华天行边用内力散去脸上淤青，边恶狠狠的看着辛寒问道。

　　辛寒冷笑道：“你是属狗的？竟然还反咬一口，明明是你见财起意看上我的千年雄黄珠，要不然老子早就买完草药回家了。”

　　华天行冷哼一声，不再理他，反而对东方明玉说道：“师妹，将我送你的紫凤宝剑先让师兄用用，正好拿这小子祭剑！”

　　“这……”东方明玉有些犯难，辛寒也打出了火气，对东方明玉道：“给他，在我眼前用剑，分分钟搞死你。”

　　东方明玉听辛寒这么说，便将身后的宝剑解了下来，朝华天行扔了过去。

　　华天行不疑有他，只是以为东方明玉舍不得宝剑，便安慰道：“师妹放心，这柄紫凤剑乃是我特意在巨木城重金购买的宝剑，削铁如泥，定然不会损坏的。”

　　东方明玉强笑道：“师兄尽管使用。”她说完，隐蔽的狠狠瞪了辛寒一眼，不过同时也心中一暖，认为辛寒定是不想让自己为难才这么说的。

　　辛寒此时也取出倚天宝剑，拿在手中，不过倚天剑平平常常毫不起眼，道让华天行一阵大笑：“小子你以为随便拿出把剑就能对抗我么，给我死来。”

　　他被辛寒在脸上踹了一脚，自然不肯干休，只见他身形疾进，剑光爆闪，长剑横扫而至，显然是要仗着长剑锋利，将辛寒连人带剑劈成两半。

　　辛寒不慌不忙，随意的轻轻一划，只听见“叮”的一声过后，那被华天行吹嘘削铁如泥的紫凤宝剑，便段成两截。

　　华天行傻了，赵伟傻了，东方明玉也傻了，他们之前试过，这柄紫凤宝剑极为锋利，确实削铁如泥，是柄难得的好剑，可就这样一柄宝剑，竟然在对方毫不起眼的剑下，一剑两断，这未免太过儿戏了吧。

　　“你……你这是什么剑？”华天行简直不敢相信自己的眼睛，他以为自己这一剑下去，定然会将对方连剑带人劈成两半，可他万万没想到回是这么个结果。

　　辛寒哈哈一笑：“没工夫和你们玩了，爷爷走也。”他担心再打下去会连累阿明，还不如直接去后山寻到赤炎草所在才是正理。

　　他说完，直接越过院墙，认准方向朝内门冲了过去，他想着通往后山的路很可能就是在内门，反正已经闹了，索性将事情闹大再说。

　　“哪里走！”华天行扔下断剑施展轻功追了上来，不过他发现他根本追不上辛寒，这人的轻功简直绝顶，他将身法施展到极致也只能看着双方的距离越拉越大。

　　华天行将心一横，你自己找死就别怪我了，他伸手取出一个金属圆筒，朝天上按动机关，顿时一个两道火光伴随着尖啸之声直冲天际，在天上炸开，变成两个烟火组成的大字，真阳！

　　这是真阳宗的求救信号，这信号一发，凡是真阳宗所属高手必来救援。

　　此时内门众弟子已经炸开了：“怎么回事，怎么求救信号会在宗门之内发出。”

　　“看地方应该是外门的位置！”

　　“难道有强敌来犯？”

　　“别说那么多，走去看看。”

　　内门在山上的足有上百人，此时纷纷涌出来朝山下跑去。

　　真阳宗宗主华十二也被惊动：“怎么回事？为什么会有人在宗门发出警讯？”

　　华十二怎么也不会相信有人攻打真阳宗，因为他自信凭他的实力，只要自己还在真阳宗，天下就无人敢前来找死，除非其他宗门联手才有这个胆量，可是这可能么？


第247章 三招之约

　　辛寒同时施展轻功和念力，身体几乎化成一道虚影朝山上疾冲，转眼间，山顶的亭台楼阁已经遥遥在望。

　　便在这时，从山上涌下几十人来，都拿着刀剑兵器，见辛寒闯山，都是一愣，纷纷喝到：“来人止步！”

　　“你是何人胆敢擅闯真阳宗？”

　　一个后天八层的内门弟子见来人毫不停留的朝山上冲了，当即大怒，长剑一摆，迎面朝辛寒扑来，手中长剑直刺对方咽喉。

　　辛寒脚步不停，随手一剑，便用剑脊拍在对方手臂上，直接将对方长剑击落，同时加快速度，一闪而过。

　　“大家一起上。”这些真阳宗内门的弟子见辛寒厉害，呼啦一下都围了上来，各出绝技。

　　一瞬间，剑气，刀气，漫天纵横，辛寒施展神行百变左突右闪，手上倚天剑施展独孤九剑，每出一剑必有一人武器被其挑落，闪展腾挪之间已经闯过众人的封锁，突围而入。

　　便在辛寒要登上峰顶的时候，忽然一声长啸传来，一个虬髯大汉手持一把巨大的黑铁长刀，力劈华山之势当头劈了过来。

　　这大汉离辛寒足有十丈距离，辛寒都不知道他为什么这么远的距离发动攻击，可是马上他眼神一缩，只见那黑铁长刀上爆出一道赤红刀气，比之华天行的纯阳刀气简直要大上几十倍。

　　而且这股刀气居然脱离长刀，朝辛寒劈了过来。

　　辛寒身形爆闪，那刀气直接斩在山道上“轰”的一声，碎石纷飞，这山道竟然被这股刀气劈出一道两丈多长的沟壑。

　　那些真阳宗的内门弟子，见这大汉到来都恭敬的叫了一声“九师叔”！

　　那大汉劈过一刀，旨在止住对方前行，见对方停住，便即收刀而立，他双眼盯着辛寒，问道：“你是何人，因何擅闯我真阳宗门？”

　　辛寒此时心中巨震，这是什么实力，这刀气居然有如此威力，忽然两个字涌上心头，“先天！”

　　这就是先天高手么？

　　见这大汉询问，辛寒眼睛一转，道：“我上山是要找你们宗主评理的！”

　　“哦？你说说看，要找我评什么理？”说话的不是那大汉，随着声音传出，从大汉身后缓步走上十几个中年男女来。

　　这些人给辛寒的感觉极为奇怪，就好似普通人一样，之前那个大汉收刀之后也是如此，滔天的气势随着收刀顿时烟消云散。

　　当先一人穿着白色长衫，风度翩翩，这人的气质给辛寒的第一感觉就是太像他在笑傲中的师父“岳不群”了，两人同样儒雅，不急不躁，仿佛一切尽在掌握一样。

　　当然岳不群的气质，多半是装模作样的，而眼前这人仿佛天生如此。

　　这人见辛寒打量自己也不生气，反而笑道：“我就是真阳宗的宗主‘华十二’你要有什么事就和我说吧，不过若是你无理取闹可就不要怪我治你擅闯我真阳宗门的罪过了。”

　　辛寒正要说话，山下急匆匆跑上一人来，口中喝到：“贼子大胆，竟敢惊扰我师父。”这人到得近前猛然一掌朝辛寒击来。

　　来人正是华天行，他这一掌运足了功力，显然是要将辛寒除掉。

　　辛寒哪里怕他，当即一掌“亢龙有悔”发出一声龙吟，迎了上去，两掌相交“轰”的一声凭空荡出一阵气浪，朝周围散去。

　　辛寒连退两步站住身形，这一次华天行退了五步才站稳，心中大骇，他不明白对方的掌力怎么提升了这么多。

　　其实这也是降龙十八掌的功效，亢龙有悔比之前那招“利涉大川”威力要大，所以辛寒这一掌的威力也要强上不少。

　　华十二眼睛一亮，赞道：“好掌法。”

　　他一眼就能看出这人的内力也就在后天六层左右，而华天行早已是后天九层巅峰，只差一步就能进入先天之境，这人之所以能与华天行战成平手这掌法可是有很大的功劳。

　　其实他不知道的是，辛寒的龙象波若功也不弱，要是全力爆发加上丹劲，甚至能和先天一战，当然是那种初入先天的高手罢了。

　　华天行又要动手，却被华十二喝住：“天行，让他说，我倒要看看他有什么道理，我真阳宗乃是正道宗门，又如何让他有挑理的地方。”

　　华十二这一说，他身后几个中人人都纷纷点头：“宗主说的极是。”

　　华天行眼中闪过一丝阴霾，他们想到这么点小事就能将义父引出来，而且义父竟然不向着自己说话。

　　辛寒见华十二这么说，当即道：“好，我就来说说，让你们这些高人评评理，我本来是和华天行商量购买赤炎草的事情，结果他看中的所带的千年雄黄珠串，便要巧取豪夺说送给什么东方师妹，我不从他便出手对付我，事情就是这样。”

　　华十二先看了一眼辛寒手上的珠串，然后眼睛一扫华天行，问道：“天行，事情是这样吗？”

　　华天行忙道：“义父他胡说，我对他动手是因为他打伤了我们几十个外门弟子根本不是因为什么千年雄黄珠串。”

　　“哦？”华十二又看向辛寒，目光顿时一历：“是这样么？”

　　辛寒便将之前遇到的张衡等人逼着王猛交出贡献度的事情说了出来，然后道：“华天行当时也在场，并没有怪罪于我，可等到我不交出珠串，他便旧事重提这又是何道理。”

　　华十二对旁边一个弟子说道：“去将外门弟子王猛和张横叫来。”

　　那弟子领命而去，一顿饭的功夫，王猛和缺了满口牙的张横便被带到华十二面前。

　　“说，贡献度的事情到底是怎么回事？”华十二脸色严肃瞪着两人。

　　华天行一见不好，当即就要开口，却被华十二狠狠瞪了回去。

　　王猛见到这等场景，便知道辛寒在宗主座前告了状，他心中为难不知是否要实话实说，正当他要冒着得罪华天行的风险讲出实情的时候，张衡“扑通”一声跪了下来。

　　张横见宗主喝问，只以为东窗事发，便急忙跪倒在地，哀求道：“宗主恕罪，弟子再也不敢了。”

　　华十二此时哪里还不知道辛寒所说便是实情，华天行确实行为有亏，他立时大怒朝华天行骂道：“畜生，我平时是如何教你做人的？”

　　“来啊，将张横废去武功逐出宗门！”他这一说完，之前手持黑色长刀的大汉单手一招，便有内门弟子走到张横身前，不顾他哀求，一掌击破他的丹田气海，将其内力尽皆废去。

　　华十二见张横被废，目光又转向华天行，华天行眼中闪过一丝悲愤，低下头去，避开义父的目光。

　　华十二看着义子，长叹一声，然后道：“华天行行为有亏，枉为我真阳宗弟子，罚其思过一年，若是再犯逐出宗门。”

　　华天行惶恐的跪倒在地，磕头到：“孩儿知错，愿意受罚。”可是谁也没看到他低下头去的刹那露出狠毒的目光。

　　华天行和张衡都被人分别带了下去，只剩下辛寒立在当场。

　　华十二这才对辛寒说道：“我这么处理，你可满意？”

　　辛寒点头赞道：“宗主处事公正，辛寒佩服。”

　　华十二点点头：“原来你叫辛寒，既然你满意了，那你给我个满意的交代吧。”

　　辛寒一怔：“什么交代？”

　　华十二面色如常地说道：“我真阳宗弟子犯错，自然由我宗执法长老处置，更何况还是在师门内的同门纠纷，怎么算也轮不到你出手教训。”

　　“你在我真阳宗出手伤人，道理上无论如何也说不过去吧，这件事传将出去我真阳宗定然成了笑柄，所以今天你怎样也要有所交代。”

　　辛寒先是生气，不过听完人家的话自己也觉得有道理，人家同门矛盾，怎么算也轮不到自己出手，自己这是多管闲事了？

　　“这……”辛寒有些为难，他不是不讲道理的人，若是对方理亏或是护短，他马上就翻脸，还交代个屁，关键人家是讲道理的人，当你的面将事情处理的妥妥当当，这让辛寒翻脸他有些干不出来。

　　“那你说怎么办吧？”辛寒干脆将问题还给对方，若果对方刻意为难自己，也有个翻脸的借口。

　　华十二道：“这样吧，你在我真阳宗挑半年的水，便两相抵消如何。”

　　王猛一个劲的打眼色叫辛寒答应，这样的惩罚简直轻的不能在轻了。

　　不过辛寒怎么可能答应这种条件，当即拒绝道：“不好意思，我事情太多，这个却是不行。”

　　他这一拒绝，华十二身边的人脸色都沉了下来，宗主对这小子的惩罚已经算是高抬贵手了，可这小子居然不识好歹。

　　华十二也不生气，说道：“既然这样，你接我九师弟三招，我便放你下山。”说着他一指那个那黑色长刀的壮汉。

　　辛寒看了看那壮汉，当即点头：“好，就按你说的办，不过我买赤炎草的事怎么办？”

　　华十二道：“你若是赢了，赤炎草随你取用，全部取走都可以，若是你输了，不但要在本宗挑水，那赤炎草却是一根都不会给你。”

　　“好，希望你说话算话。”辛寒大喜，有宗主开口，却是省了许多麻烦。

　　那壮汉看了辛寒一眼冷哼一声：“不知死活！”

　　辛寒脸上带着一丝凝重，将倚天宝剑一摆：“出招吧，我准备好了。”

　　华十二摇摇头：“你们比武破坏力太大，走去演武场吧。”


第248章 “霸刀”罗宽

　　真阳宗的演武场，在宗门深处，遍地青石铺就，足有半个足球场大小。

　　辛寒用力踏了踏地面，发现这青石坚固异常，即使他用出全力，也难破坏这青石分毫。

　　华十二带着真阳宗的长老，坐在演武场边的太师椅上，端着茶水喝了一口，示意两人道：“可以开始了。”

　　那黑刀虬髯的大汉朗声说道：“我叫罗宽，人称‘霸刀’罗宽！你若是现在反悔还来得及，老老实实的挑上半年水，自然会放你离去。”

　　辛寒用倚天剑挽出一个剑花：“不用了，我可没有半年时间耗在这里，再说那些赤炎草，我志在必得。”

　　罗宽一听好悬没气死，他也是见辛寒是个人才，起了爱才之心，用话点醒辛寒，告诉他自己是谁。

　　“霸刀”罗宽，在北地江湖谁人不知哪个不晓，没想到这少年听完就好像不认识自己似得，再要好心相劝，凭白让人小瞧了自己。

　　“好，好，既然这样你别怪我出手不留情。”

　　罗宽也有些羞恼，打算给这不识好歹的年轻人一个教训，正要出招那边华十二忽然笑道：“老九，这年轻人还算不错，给他点教训也就是了，莫要伤他性命。”

　　罗宽一听，也罢，他放下长刀说道：“我出刀向来不留情，既然宗主开口那咱们比比拳脚吧。”

　　辛寒摇头道：“多谢好意，不过不用你留情，咱们还是比兵器吧。”

　　开玩笑，辛寒自家知道自家的事，他比拳脚一点信心都没有，反倒是一剑在手，“独孤九剑”怕过谁啊！

　　罗宽怒急而笑，就没见过这么不识好歹的小子，他朝华十二朗声道：“宗主师兄，这可不是我不愿留情，是这小子自己找死，到时候伤了残了，你可别埋怨我。”

　　华十二点了点头，没有说话。

　　辛寒长剑随意斜摆，说道：“前辈出招吧，小子准备好了。”

　　罗宽冷然看着辛寒，口中慢慢说道：“第一招！”

　　他话音一落，长刀横扫千军，一道刀气划过十丈距离直奔辛寒，刀气刚发出，他身形突进，速度竟然比不那刀气慢上多少，到了五丈左右的距离，一招力劈华山，又是一道刀气斩出，两道刀气成十字形朝辛寒迎面而来。

　　这两道刀气几乎封死了辛寒所有可以闪躲的路线，逼迫他不得不正面应对。

　　不过辛寒面不改色，只一瞬间，倚天剑化成一道剑幕，无数剑气从中射出，迎上了那十字刀气。

　　这是倚天剑自带的属性，天下也只有倚天屠龙两把神兵可以在内力催动下自身发出剑气刀气，威力相当不俗。

　　“咦！”在场的人都发出一声质疑的声音，因为他们都能看出，凭辛寒的内力根本不足以发出剑气。

　　这无数道剑气瞬间将那宏达的刀气破的干干净净，辛寒借此机会长身而入，疾进到罗宽身边一剑朝他肋下刺去，正是罗宽劈出第二刀露出的破绽。

　　罗宽虽然惊讶，但却不惊慌，闪身躲过辛寒这一剑，猛然腾空而起蹿起两丈多高，整个人在空中颠倒过来。

　　“第二招！”罗宽低喝一声，由上而下长刀爆闪，一瞬间劈出三十八刀，这三十八刀每一道都带着万钧之势，迸发出足已摧金裂石的刀气，在半空中长刀与刀气相互辉映，形成了一张刀网，将辛寒罩在当中。

　　场边，真阳宗宗主华十二身旁坐着一个美艳妇人，此时叹道：“好好一个武学奇才怕是要废在老九手里了，没想到他第二招就用出这一招，还真是出手不留情。”

　　这一招叫做“青莲落”，瞬间发出三十八道刀气，配合刀势形成一朵倒扣过来的怒放莲花，让人无可抵挡，是霸刀罗宽的成名绝技之一。

　　其他人在这一刀出现之时也都不自觉的摇了摇头，认为胜负已分，却不想接下来的一幕让他们震惊的目瞪口呆。

　　只见辛寒在这刀气形成的莲花之中丝毫不乱，他独孤九剑的特点就是窥见招式之中的破绽。

　　这招“青莲落”虽然霸道、罗宽虽然刀法极高，大部分的破绽都被他用刀气遮掩，但也不是毫无破绽可循。

　　辛寒一瞬间便发现至少有三处破绽可以破解此招，他长剑忽动由刀网之中自下而上长驱直入，一剑便挑在罗宽手腕上。

　　霎时间，漫天刀气顿时消失不见，罗宽长刀脱手，“嘡啷”一声掉在地上。

　　而罗宽也从空中落下，辛寒反手一剑搭在罗宽的肩头。

　　“怎么可能！”

　　“这如何可能？”

　　第一声是罗宽本人所发，他不敢相信自己这招成名绝技竟然被人一剑破去。

　　第二声便是场边众人发出，他们也不敢相信真阳宗的九长老，那个武痴一般的霸刀罗宽回被这个后天六层的小子毫发无损的击败。

　　当然辛寒也不是全身而退，为了这个恰当的时机，攻其破绽，他不得不做出一些牺牲，一片衣角随风飘落，却是被罗宽刀气削落。

　　“好剑法！”场边传来华十二的赞叹：“小友剑法精绝，前所未有，真让我等大开眼界。”

　　破掉罗宽这一招，华十二也可随手办到，但他在后天六层的时候，便绝无可能做到，而面前这个小子却的的确确做到了。

　　罗宽倒也洒脱，也赞道：“好小子，果然厉害，不过老罗我可不服，一年之后，有种咱们再比过。”

　　辛寒收回长剑，拱手笑道：“前辈承让了。”

　　罗宽伸手在手腕上点了两下，止住鲜血，拾起长刀，然后不满的道：“让什么让，败了就是败了，老罗又不是输不起。”

　　华十二朝两人招手，让其过来，然后说道：“我说话算话，既然你胜了三招之约，那之前你打伤我外门弟子的事情就此揭过，至于赤炎草的事，我一会便让罗宽叫人将你领去后山，随你取用。”

　　辛寒也不是不知好歹，见目的达成连忙谢道：“多谢宗主。”

　　华十二摆了摆手：“这是我们之间约定好的事情，没什么可道谢的，好了，你采完草药尽快下山去吧，记住此时只此一次，我真阳宗内门不是外人可以进入的。”

　　说完华十二转身而走，其他人也跟在他身后走了，但是临走之时都好奇的对他看上两眼。

　　罗宽一拍辛寒肩膀：“小子，走吧，我先去处理一下伤口，哎，三十多年了，你还是第一个让我受伤的人。”

　　辛寒笑呵呵随着罗宽走进一间巨大的院落，这是罗宽的住处。

　　院子里有十几个仆人站在院中迎接罗宽，见到他手腕受伤，顿时都吃了一惊，连忙有人取来伤药熬在他患处。

　　包扎完毕，罗宽将下人都赶了出去，然后对笑眯眯的辛寒说道：“小子，看你那可恶的笑容，胜了我霸刀罗宽，得意了吧，传出去，够你名扬江湖了。”

　　辛寒谦虚道：“哪里，哪里。”不过他嘴角的笑容还是出卖了他。

　　罗宽不满的道：“刚才只是我不知道你剑法的底细，才着了道，若是再比一次，信不信？你走不过我一招！”

　　辛寒含笑不语，显然是不信的，独孤九剑能败？开什么玩笑！

　　罗宽见他不信，当即道：“我一看你就不信，那我就给你讲讲，你剑法是厉害，无迹可寻却可以找到我刀法中的破绽，但若是再来一次，我不比拼招式，直接用功力将你压服，凭我先天境界的实力，你信不信，你连我掌风都挡不住。”

　　他说着朝辛寒遥遥一抓，虽然相隔几步远，但辛寒感觉到一瞬间他就被气机锁定，无论怎样也逃离不了这锁定的感觉，唯有硬拼一途。

　　这就是先天高手的气机么？这种感觉他在剧情世界中曾经感受过，第一次感觉到这种气机实在东方不败身上，后来在倚天中，张三丰和那老太监身上也有过这种感觉，只是他们的气机都不如面前的罗宽强大。

　　相比之下只能说之前东方不败、张三丰等人身上的气机只是雏形，而眼前的罗宽所发出的气机，才可以真正的能称作气机。

　　辛寒忽然产生一个想法，那就是气机是先天高手的一大标志，而东方不败、张三丰等人已经无限的接近了先天门槛，所以才会在他们身上察觉到气机的痕迹。

　　罗宽见辛寒惊呆的表情，呵呵一笑心中甚是满意，笑道：“怎么样，知道等级的差距了吧，你招式厉害，但我随手就能把你轰成渣子，再厉害的招式又有什么用！”

　　辛寒才不接受打击，直接反驳道：“就算如此你又有什么好得意的，等我跨过了先天达到你这个功力那打你不就是抬抬手的事？”

　　“你……”罗宽想反驳，可是话到嘴边却认为这小子说的有道理，现在比拼招式都打不过他若是功力相当那他哪有还手的之力。

　　当即气哼哼道：“等你达到了先天再说吧。”

　　辛寒呵呵一笑，他从怀中取出一小瓶茅台来递给罗宽：“前辈，这是小子一点意思，咱们算是不打不相识了。”

　　罗宽接过来，打开盖子一闻，顿时眼前一亮，练武之人就没有不爱喝酒的，罗宽更是如此，除了武功，便是这酒放不下了。

　　抿了一小口，赞道：“好酒！”拍着辛寒的肩膀道：“你小子不错，给你提个醒，华天行那小子不是什么好东西，心眼小的很，你这次得罪了他，以后可要小心点了。”

　　辛寒不在意的道：“多谢前辈提点，对了那个赤炎草的事……”


第249章 华思雨

　　罗宽摇头道：“那赤炎草虽然稀少，但就没有什么大用，也不知道你要来做什么，行……你等等，我这就叫人领你去后山。”

　　说着他大声叫下人进来，让这下人去叫个内门弟子过来。

　　辛寒连忙道：“听说东方明玉在真阳宗，不如叫她领我去吧。”

　　罗宽指着辛寒哈哈大笑：“原来你安的这个心思，北地第一美人当真魅力不小啊，这也行，不过你可别动什么坏心思，要不然我也救不了你。”

　　他说完就让下人去叫东方明玉。

　　不一会只听脚步声响，由远及近至门前而止，然后一个悦耳的女声响起：“九师叔，明玉请见。”

　　罗宽大咧咧的道：“进来吧。”

　　随着罗宽说完，东方明玉迈步走了进来，见到辛寒，眼中的惊喜一闪而过，不过她并没有表现出来。

　　“弟子东方明玉，见过九师叔。”东方明玉恭敬的施礼。

　　罗宽在辛寒面前没大没小的，但在真阳宗的弟子面前却不能如此，只见他将架子端起来，点头道：

　　“恩，不必多礼，这次叫你过来是有件事情让你去做，这位是辛寒兄弟，你拿我手令带着他去后山一趟，让他采些草药，记住只能采赤炎草，其他任何东西都不能让他碰知道么！”

　　“弟子明白。”东方明玉恭敬的回答。

　　辛寒一撇嘴：“真够抠门的。”

　　罗宽嘴角不由自主的抽了抽，忍住揍他一顿的冲动，说道：“赶紧走，看着你就心烦，采完赤炎草赶紧滚下山去，记住一年之后来一趟真阳宗。”

　　“为啥？”辛寒装作不解。

　　罗宽这下忍不住了：“为啥，老子要找回面子揍你个生活不能自理。”

　　辛寒哈哈大笑朝外走去，回头笑道：“看心情吧！”

　　等辛寒和东方明玉下去，罗宽愤怒的表情忽然散开，露出笑容：“这小子，合老子的脾气。”

　　东方明玉带着辛寒穿过内门前往后山，一路上两人一前一后都沉默不语，若是外人看来定然看不出二人竟是相熟之人。

　　过了内门，赫然出现一道断崖，一处吊桥横跨两岸，吊桥前两个宗门弟子守护在吊桥前。

　　东方明玉出示了罗宽的手令，说明缘由，当即被准许通过。

　　过吊桥的时候，两人不约而同的想起当初过鸟难度的时候，又不约而同的对望了一眼，东方明玉见辛寒也在看她，俏脸一红加速通过。

　　到了崖对岸，便是真阳宗的后山，此时辛寒才看清后山的全貌，只见后山与前山植被繁茂郁郁葱葱不同，这后山上光秃秃的没有多少植物。

　　辛寒刚要询问，东方明玉却站住了脚步，回过头来看着辛寒，似是又许多话要说，但怎样也说不出口，一时间两人相对无语。

　　忽然东方明玉眼睛一红，眼泪不由自主的掉了下来。

　　辛寒最看不得女人哭了，连忙说道：“别这样，让人见了还以为我欺负你了，你有什么就说好了，千万别哭。”

　　“对……对不起，当初在鸟难度，我不该扔下你的，这些日子回想起来，这件事无时无刻不在煎熬着我。”东方明玉小声哽咽道。

　　辛寒笑了：“别哭了，我这不是没事么！当初是我让你走的，那种情况能走掉一个是一个，要不然都有危险，再说你又不是为了自己，你不是还要救人么。”

　　东方明玉哭道：“可是我过不了自己这一关，毕竟当时的选择太自私了，我一直没想到我会是这样的人。”

　　“好了，瞅瞅你哭起来多难看，脸都哭花了，像个大花猫似得。”

　　东方明玉破涕而笑：“讨厌，你才像大花猫呢，对了你是怎么出来的，要知道传送阵可是三年一开放呢。”说着玉手捶了辛寒一下问道。

　　辛寒在后宫中和自己的爱妃们打闹习惯了，下意识的抓住了东方明玉的玉手。

　　两人同时怔住，东方明玉脸上一红，接着又是一暗，挣扎了一下小声道：“对不起，我有心上人了。”

　　她心中一慌，连辛寒怎么出的试炼岛也忘记追问了。

　　辛寒连忙松开的手，不好意思的道：“对不起的是我才对，无意冒犯，我知道你有心上人，赵家二公子赵浩文嘛，当初见过确实一表人才，对了他当初不也参加了试炼么，怎么样是不是也进了真阳宗？还有那个王家二公子王鸣，想必也追到真阳宗了吧。”

　　东方明玉想到赵浩文脸色一暗，摇头道：“赵公子受不过家中施压，去了‘剑神宗’，王公子到是入了真阳宗，不过他却跟家里闹翻了，此时正在闭关苦修，想必是要证明给他家里人看，自己的选择没有错。”

　　辛寒叹道：“咱们怎么说也是朋友，我就多话劝你一句，可不是我挑拨啊，赵浩文为了家族而去了剑神宗，显然证明在他心里你没有家族重要，而那王鸣为了你和家族闹翻，显然对你更好，你可要考虑清楚，女怕嫁错郎啊。”

　　东方明玉心中一动：“要是这么算的话，你为了我连性命都不要，岂不是对我更好。”这样一想她心中便杂念丛生。

　　这些日子以来她经常想到辛寒，比想到赵浩文的次数还要多，这令她有种负罪感，她总用“辛寒是为她而困在武神秘藏”所以自己只是愧疚的想法来安慰自己。

　　但今天见到辛寒，内心却有种止不住的喜悦，这令她自己也很迷茫。

　　辛寒见话题有些冷场便道：“这里就是后山么？那赤炎草在什么地方？”

　　东方明玉幽怨的看了辛寒一眼，这个家伙搅得自己心好乱，不过她还是说道：“还要再往前走一阵子，据说这后山万年前是一座火山，常年喷发不止，搞得附近赤地千里，成了一片荒漠，后来被真阳宗开山祖师以大神通封印了，又在这里开山立派才有了后来的真阳宗。”

　　辛寒听完咂舌不已：“封印火山，你没开玩笑吧？”

　　东方明玉白了辛寒一眼道：“当然没有说笑，这个事情神武大陆上的人都知道，真阳宗开山祖师莫不为当年可是有武神的实力，不过后来突然失踪，谁也不知去了哪里，要不然真阳宗早就成了神武大陆第一宗门了。”

　　辛寒听得心旷神怡，武神啊！封印火山啊！这得多强大的实力。

　　两人边走边说，一直朝山后行去，辛寒想起那个丁浩，便问道：“对了，你祖父的病好了么，你和丁家的婚事如何了？还有你那个大伯，也得到惩罚了吧？”

　　说到这个东方明玉明显有些高兴，笑道：“还要多谢你，我爷爷已经痊愈了，恢复了当年的实力，至于丁家，敢暗中使绊子，爷爷自然不能让我再嫁过去了，已经和丁家解除了婚约，至于大伯也被爷爷赶出家门，我如今可是家主继承人呢！”

　　“那可真要恭喜你了。”辛寒露出真心的笑容，阿明怎么说也是自己在神武大陆上第一个朋友。

　　“谢谢。”

　　就在这时，身后忽然传出一阵急促的脚步声，东方明玉奇怪道：“这里平时不许弟子入内的，会是谁呢？”

　　两人刚回身，就见一个穿着白色衣裙十四五岁的少女欢快的跑了过来：“明玉姐，我找了你半天，问了九师叔才知道你来了这里。”

　　说着少女就扑倒东方明玉怀里，欢快的笑了起来。

　　东方明玉笑道：“快别闹了，有别人在呢。”

　　这少女这才注意到辛寒，赶紧松开东方明玉，然后整理了一下衣裙，不过她并没有羞涩的感觉，反而好奇的大量辛寒。

　　“你就是那个两剑伤了九师叔手腕，让他长刀脱手的辛寒？”

　　这少女虽然年纪不大，但姿容绝色，脸如白玉，黛眉似月，大大的眼睛，长长的睫毛，眼珠灵动，周身透着一股青春活泼的气息，长得一点也不比东方明玉差，假以时日又是一个亭亭玉立的大美女。

　　她这一说，倒把不知道这事的东方明玉吓了一跳：“你打败了九师叔！这怎么可能？”

　　辛寒还没说话，那少女就叽叽喳喳的将事情的经过讲了一遍最后信誓旦旦的道：“明玉姐，你还别不信，我爹说这辛寒的剑术极为了得，九师叔连‘青莲落’的绝技都用出来了，却只在他手中走过两剑。”

　　“真的假的？”东方明玉眼神瞟过辛寒，显然不相信，辛寒短短时间实力竟然提升到如此境界，本来华天行奈何不了辛寒已经够让她吃惊了，如今居然传出两剑败罗宽的事情，这让自认为清楚辛寒实力的她有种特不真实的感觉。

　　少女见东方明玉不信，当即嘟嘴道：“明玉姐你居然不信我，再也不和你好了。”

　　“好了，我信还不行么！”东方明玉这么说，少女才转嗔为喜。

　　少女转向辛寒道：“我叫华思雨，华十二是我爹，你的事是我爹告诉我的，辛寒哥哥你太厉害了，不如你收我为徒，教我剑术怎么样！”

　　辛寒哭笑不得，这少女也太自来熟了吧，啥时候自己就变辛寒哥哥了，不过他也想起来了，东方明玉当初取还阳丹就是为了给她治病，怪不得她对东方明玉这么亲近，害的自己还以为她有拉拉的倾向呢。

　　现在看来她病已经好了，据说之前是先天不足，从胎中带出的毛病，难怪自己看不出她有练武的痕迹，脚步声有沉重如常人，原来是之前练不了武的缘故。


第250章 萌动

　　见华思雨说的不靠谱，东方明玉呵斥道：“不要胡说，思雨你可是师父的独女，若要拜别人为师，传出去我真阳宗会被人笑话的。”

　　华思雨一听，不由得失望起来，可是没一息的功夫，她又兴奋的抬起头来：“那我不拜你为师，你把剑法传给我，我爹就不会被人笑了，这样多好。”

　　辛寒说：“那啥，我先去看看赤炎草。”紧走几步，将这个小女武痴甩掉。

　　东方明玉见辛寒落荒而逃，忍不住笑出声来，华思雨在后面急追：“辛寒哥哥，你跑什么啊，到底答不答应啊。”

　　辛寒心说：“我有病啊，我答应你！啥好处没有，又不是我徒弟，我凭啥吧九剑传给你啊，我可是连我那些爱妃都没有传授。”

　　又前行了两里地的距离，终于见到一处像是火山口的巨坑，东方明玉说道：“赤炎草就长在这火山口中，你自己下去采吧，我和思雨在上面等你。”

　　辛寒点点头，他正有此意，他一个纵身，脚尖在火山口上一点，便飘落而下，这火山口不算陡峭，他脚下连点，不一会就到了坑底。

　　等下来才发现，这火山口中燥热无比，足有五十度的高温，怪不得东方明玉两人不愿下来，可能是燥热的原因，这火山口底部，只生长了一种植物，那就是“赤炎草”。

　　密密麻麻，满地都是火红的赤炎草煞是好看，辛寒站在其中如同身在火海之中。

　　辛寒掏出手机先来了几张自拍，然后便开始干起活来。

　　他见华思雨和东方明玉没注意这边，便动用异能将大片的赤炎草拔出然后全部装进虚空戒中。

　　等东方明玉和华思雨聊了一会，无意中转头向辛寒看去，吃惊的小嘴都张开，半天也合不拢，华思雨看过去也露出同样的表情。

　　只见刚才还长满赤炎草的火山口中，此时只剩下寥寥不多的赤炎草，辛寒正在努力的捡着，手里还提着一个大包袱，里面装了满满登登的草药。

　　华思雨瞪大了眼睛，下意识的朝前走去，想离得近些看个清楚，却不想前面不远便是火山口，她没有武功在身，一脚踏空便栽了下去。

　　东方明玉瞬间反应过来急忙踏前一步去抓华思雨的脚腕，却不想华思雨失重之下两脚乱蹬，一脚蹬在东方明玉的手上。

　　结果东方明玉这一下不但没有救到华思雨，反而将她推出了一丈多的距离。

　　东方明玉俏脸顿时变的煞白，华思雨没有武功，真摔下去可不是闹着玩的。

　　两女同时惊呼出声。

　　辛寒猛一回头，正见到华思雨临空落下，他急忙一个箭步，全力施展轻功，又暗中用念力助推，这才在华思雨落地之前，将其抱住。

　　“你没事吧。”他见华思雨双目紧闭，俏脸雪白，以为她受了伤，其实她也就是受了点惊吓。

　　华思雨睁开眼睛见已经安全，这才放下心来，忽然她觉得不对，此时正被辛寒牢牢抱在怀中，胸前还传来异样的感觉。

　　低头一看俏脸通红：“我……我没事了，你可以松手了。”

　　辛寒这才反应过来两人姿势暧昧，他才发现自己的右手，按到了不该触碰的地方，顿时手忙脚乱的将华思雨松开。

　　两人顿时陷入尴尬之中，东方明玉没有注意到辛寒手放的位置，见华思雨得救这才松了口气，急忙挑下火山口来到华思雨身边：“思雨，你没事吧，可吓死我了。”

　　“明玉姐，我没事的，多亏了辛寒哥哥救了我。”华思雨脸红红的看了辛寒一眼又连忙转开。

　　“没受伤就好，好了咱们上去吧，让他自己在这里忙吧。”东方明玉说完对辛寒道谢，然后抱着华思雨施展轻功越上山顶。

　　等辛寒将剩下不多的赤炎草都采完放进大包袱里，然后走上来的时候，华思雨已经恢复正常，她迫不及待地问道：“辛寒哥哥，你怎么捡的这么快，还有，那么多的草药你都放哪了？”

　　她这一问，东方明玉也好奇的看着辛寒。

　　辛寒呵呵一笑，忽悠到：“那些赤炎草，看着不少，其实是蓬松的缘故，真正没有多少，你看不都在这了！咱们练武的人手快脚快，自然就采的快了一些，没什么稀奇。”

　　华思雨一副明了的样子：“哦，原来是这样！”

　　东方明玉明显的怀疑，她可是知道辛寒有些近似戏法的手段，当初在试炼岛上，就能凭空取出热汤面来，现在定然是将那些赤炎草也用这手段变得不知哪里去了，不过她可不会揭穿辛寒。

　　回去的路上，华思雨一个劲的央求辛寒将剑法教给她，可辛寒怎么能够答应，就说这是师门绝技概不外传，华思雨又求了他一会，见他不松口，这才死心。

　　回到内门，按照罗宽的要求，东方明玉要送辛寒下山，华思雨死活也要跟着，东方明玉暗中叹了口气，只好将她带上，本来她还有许多话要和辛寒说，但华思雨在旁边，只能装作刚刚认识了。

　　两人一直将辛寒送到山门之外，辛寒想起王猛的事，便对东方明玉说道：“我刚刚结识了一个朋友，叫王猛，是你们外门的弟子，若是方便帮我照顾他一下。”

　　东方明玉还没说话，华思雨便道：“辛寒哥哥，你放心吧，我会照顾他的，没有问题。”

　　“多谢。”辛寒看了东方明玉一眼，便提出告辞，转身就要离去。

　　却不想华思雨忽然叫住了辛寒：“辛寒哥哥，你等等。”她红着脸蛋，从腰间取出一个香囊来。

　　“这是我亲手做的香囊，送给你，记得有空要来看我啊！”说完她将香囊塞进辛寒手中，然后仿佛用尽了所有勇气，不敢再看辛寒一眼，红着脸蛋小鹿似得返身跑了回去。

　　东方明玉忽然心中升起一股酸涩，极为不舒服，没好气的道：“这么小的女孩你也骗，真是个大骗子。”

　　说完没给辛寒好脸，扭头去追华思雨了，她心中暗自提醒自己：“你在乱想什么，怎么会有不舒服的感觉，你喜欢的是赵公子，不要在乱想了！”

　　结果越想越乱，急忙加快了脚步。

　　辛寒这个纳闷：“我骗谁了我。”

　　既然拿到了赤炎草，辛寒也不想多呆，也没去守山弟子那里讨要马匹，而是施展轻功，急速而去。

　　跑出约有五里多地，早已看不到真阳宗的山门，这才发动虚空戒，瞬间回到倚天世界中。

　　回到倚天世界，便亲自去了一趟太医院，刚进太医院，正看见加尔和阿什福德博士在和一个太医学习中医之术。

　　那太医见到辛寒立刻跪倒行礼，可加尔和阿什福德不管这个，热情的走了上来：“我亲爱的帝王辛，你们汉人的医术果然神奇，简直是开发人体宝库的一把金钥匙，感谢你介绍我们来这里，这里让我们学到了太多的东西。”

　　辛寒笑着问两人：“怎么样，过得还适应么？”

　　两人都道：“非常好，这里的食物好吃，人也热情，最主要的事可以学到许多以前难以理解的知识。”

　　辛寒笑道：“这就好，过一阵可能就会给两位博士找到研究的项目，你们就有的忙了。”

　　打发了两人，辛寒到了太医院特意修建的炼丹室中，平一指和胡青牛夫妇都在这里，他们正试着研究能不能用其它的草药代替赤炎草，可是效果都不理想，每次丹药炼到一半就散了，根本不成形状，也无药效可言。

　　三人研究的全神贯注，连辛寒进来也没抬头看一眼，只是平一指皱着眉头道：“我不是说过么，没事别来打扰我们。”

　　辛寒笑道：“行了，你们别研究了，都跟我来。”

　　三个人这才发现辛寒的到来，急忙见礼。

　　辛寒摆摆手让三人随着他到了太医院的库房，一抬手，无数药材顿时将一间空挡的库房装满，这还是他把虚空戒里的药材每样取出十分之一来，若是不然，根本就放不下。

　　接连堆满了几个库房，这才拿出一半，辛寒看差不多了，这才住手，剩下的就放在虚空戒中留着日后使用吧。

　　“这是……”三人有些发傻，辛寒拿出这些药材中有的他们认识，有的竟然没有听说过。

　　辛寒取出神武大陆买的医书药典递给三人，这是另一个世界的药材和医术，你们好好研究研究吧。

　　三人如获至宝，拿着医书药典当着辛寒的面就看了起来。

　　辛寒又扔出一顿赤炎草道：“这个就是赤炎草，记得把正事办了，抓紧时间，过几日我可能就要用，哦对了，还有这个也给你们，可以好好研究研究。”

　　他说着，便把从洪安通那里得到的“豹胎易筋丸”的配方和洪安通炼药的笔迹拿了出来，又取了两颗豹胎易筋丸的成品给三人。

　　三人分别看了看药方，都不由的连点头带摇头。

　　胡青牛先道：“这想法发前人所未有，到是可以借鉴，只是……”

　　平一指接口道：“只是这人医术差了许多，却成了他研究这丹药的障碍。”

　　三人一起点头，王难姑道：“这人心到是够狠，能把这丹药研究到这一步，没少祸害了人命。”她是指洪安通医术有限却能把丹药研究到这一步，必然是拿许多无辜之人来试药的缘故。

　　辛寒道：“你们看这研究就行了，看看能不能弄出成果来，好了我走了。”他说完便回宫陪老婆去了。


第251章 进入“美国队长”世界

　　辛寒在倚天世界和鹿鼎世界分别住了几天，享尽了艳福，见平一指、胡青牛三人还是没有将丹药鼓捣出来，便失去了等待的耐心。

　　他用虚空戒下达了在《美国队长》世界建立穿越通道的命令，七日之后，穿越通道建立完成，辛寒换了一身现代行头，身形一闪，便消失在倚天世界的皇宫中，出现在四十年代初期美国一条大街上。

　　所幸出现在晚上，若是不然辛寒忽然出现，就怕引起巨大的轰动了。

　　“该死的《排华法案》。”第二天辛寒从纽约市长的官邸中走出来的时候，不由得用汉语低声咒骂道。

　　因为这个时期还没有取消著名的《排华法案》，辛寒为了获得合理的身份付出了两块金砖的代价，虽然看在金子的份上，那个肥猪一样的市长对他极为客气，但神态上的优越感，和眼神中流露出对华人身份的鄙视却被辛寒清楚的注意到。

　　要知道这个时期，美国和民国政府可是同盟国，可是辛寒在这个市长的身上，连一点对盟友的尊敬也看不出来。

　　“算了，没有必要和一个死人计较。”辛寒在告别握手时就已经用一阳指点了这个肥猪市长的死穴，估计半个月后这个猪一样的人就会血液逆流而死。

　　揣着自己的身份证明，辛寒开始寻找剧情世界的主角“史蒂夫罗杰斯”，按照剧情开始的时间，此时我们的“美国队长”还是个瘦弱的小矮人，这个时期没朋友极少的他将是最容易接近和取得信任的。

　　而且他的行踪也很好找，只要有征兵的地方估计就有这位美国日后英雄的身影。

　　终于在一处征兵的地点，辛寒找到了史蒂夫罗杰斯，不过他没有上前搭讪，因为还有比眼前更好的时机。

　　辛寒暗中观察着史蒂夫，发现他虽然身体素质极差，但眼神中有种常人没有的坚毅。

　　参军失败之后，史蒂夫打算看场电影来疏解此时的郁闷心情，可是在电影院里又因为他正义的性格，为并不强壮的自己惹来了麻烦。

　　电影院的后巷中，史蒂夫被一个白人大汉一拳击倒在地，但他的性格使然，让他绝对不会轻易的放弃抗争，再次被击倒，他不得不拿起身旁的垃圾桶的盖子挡在身前。

　　暗处的辛寒笑了起来，缘分啊，谁能想到史蒂夫还没有变成美国队长之前，便用这种东西当武器了，怪不得“霍华德斯塔克”在让他挑选武器的时候，他选择了那个注定跟随他一生的圆形盖子。

　　“喂，差不多就行了，欺负弱者有乐趣么？”辛寒及时从藏身处走了出来，大声说道。

　　那白人大汉放过了没有威胁的史蒂夫，转过头来朝辛寒怪叫道：“嘿，看看这是谁，一只黄皮猪，你是华人么？还是该死的岛国人？”

　　“我是你祖宗！”辛寒一脚踹在这人胸前，将他直接踹的飞了起来，撞到后面的木围墙上才落了下来，差点砸到一旁的史蒂夫。

　　“干得不错，谢谢你救了我的兄弟。”正巧赶来的巴基看到了辛寒所做的一切，立刻对他好感大增。

　　“伙计，你出手太重了，会把他打死的，咱们要把他送到医院去。”史蒂夫看了两眼那白人大汉，发现他全无动静，圣母属性爆发。

　　辛寒当然没有闹出人命，他刚才只用了震劲，将这人震飞，顺便让他昏迷一会，醒来之后除了浑身酸软骨头疼、肋骨受损脑震荡以外，没有什么大事。

　　“嗨，史蒂夫，他这样的人就应该得到教训不是么？”巴基恨铁不成钢地说道。

　　史蒂夫为难的看着地上的大汉：“可是他会死的！”

　　辛寒这时笑道：“好了，伙计们，刚才我只是教训了他一下，不会有事的，你们看。”说完辛寒走过去一脚踢在大汉的穴道上，这大汉立刻睁眼清醒过来。

　　“碧池，你们对我做了什么，等着吧，你们会遭到我的报复的。”这大汉刚清醒，浑身的酸痛感便席卷而来，脑子也昏昏沉沉的，让他不由得看着眼前的三人破口大骂。

　　巴基上前一拳就让他再次安静过去：“好了史蒂夫，你看见他没事了，我们走吧。”

　　史蒂夫这才放心，看向辛寒：“虽然我马上就要赢了，但是伙计，多谢你了，你可真厉害，一脚就将这么重的人踢飞，可不是一般人能够做到的，能不能教教我。”

　　辛寒笑道：“为什么不呢，伙计们，咱们不如去喝一杯怎么样，我请客！”

　　巴基笑道；“那还在等什么，有一间酒吧不错，就在隔壁街区。”

　　三个人迅速的熟悉起来，辛寒成功的打入了美国队长和冬兵之间，他已经在构思自己的绰号了，就叫盟军总司令怎么样，正好管着队长和小兵。

　　史蒂夫知道了巴基已经被征召入伍，进入了107步兵团，明天就要出发去英国，他不免心中沮丧，辛寒安慰他道：“等回头我教你格斗的技巧，不见得比他差了。”

　　史蒂夫自然很高兴，介绍了他和巴基，然后又询问辛寒的情况，当知道辛寒刚到美国并且没有住的地方的时候热情的邀请辛寒去他那里居住。

　　巴基讲了史蒂夫没有父母自己一个人居住的事情：“他那里还不错，不过你要付租金伙计。”

　　史蒂夫连忙推辞道：“不用，不用，你怎么说也帮了我租金就不用了。”

　　辛寒笑道：“钱不是问题，住你的地方当然要付租金了。”

　　三个人喝了整整一瓶威士忌这才离开酒吧，巴基邀请两人晚上去“明日世界博览会”。

　　辛寒耸耸肩：“我没有问题。”

　　史蒂夫兴致不高，巴基道：“来吧伙计，这可是我在纽约的最后一晚了。”

　　晚上，巴基带着两人到了博览会，远远的就有一个妙龄女郎呼唤巴基的名字，而她身旁站还站着另一个女士。

　　巴基对史蒂夫道：“伙计，这是我替你找的女伴，把握住机会，看你的了。”然后他回过头对辛寒道：“抱歉，辛，我不知道今天会遇到你，所以没有你的女伴。”

　　辛寒笑道：“我没有问题，只是来这长长见识。”

　　三人到了两个女郎身前，巴基很自然的揽住了那个叫他的女人，然后介绍史蒂夫给另一个女郎认识。

　　不过这个女人对史蒂夫明显没有感觉，反倒把眼神自往辛寒这边瞟，辛寒的长相在欧美人看来也是极为帅气的，不由得吸引了许多女性的目光。

　　巴基没好气的朝辛寒使了个眼神，辛寒领会，指了指另一边的史塔克工业展台道：“我刚看见一个熟人，过去打声招呼。”

　　巴基给他一个识相的眼神，笑道：“好吧伙计，那我们就不打扰你了。”

　　再史蒂夫抱歉的眼神中，辛寒朝史塔克工业展台走去，他确实看到一个面熟的家伙，就是“钢铁侠”托尼史塔克的老爸，霍华德史塔克。

　　其实巴基他们也是奔着在这里来的，因为史塔克工业在美国极为有名，所以这个展台周围，已经围满了人。

　　辛寒特意站在角落里躲开史蒂夫和巴基，他可不想坏了史蒂夫把妹的大业，虽然他注定不能成功。

　　看着后台正在准备登台的帅气小胡子，辛寒知道这个就是未来那个极为臭屁的钢铁侠托尼史塔克的老爸。

　　只见霍华德史塔克伴随着歌舞走上台来，将他的最新发明介绍给大家：“女士们先生们，或许再过几年，你们的汽车就不必触碰地面了。”

　　在几个美丽住手的帮助下，将展台上汽车的轮胎取走，这引起了人们的猜想，不由自主的惊呼出声。

　　史塔克在人们惊讶的眼神中，启动了反重力装置，只见台上的汽车逐渐漂浮而起，不过结局还是失败，反重力装置在闪过一丝电火花之后，汽车又落了下来。

　　霍华德史塔克机智地说道：“我就说过还要再等几年。”

　　即使这次展示失败，但刚才汽车的确无视重力悬浮而起，这已经让所有人感到惊讶了，纷纷不吝啬的伸出双手，给霍华德史塔克报以热烈的掌声。

　　人群逐渐散去，巴基和史蒂夫也和他们的女伴一起，去博览会里面的美军士兵招募中心，在那里会有一场盛大的欢送舞会，是为了欢送即将登上战场的士兵们而准备的，美女，美酒，都可以在那里找到。

　　不过辛寒可没那个闲心，他走展台旁边，对正在因为展示失败而郁闷抽烟的霍华德斯塔克说道：“很了不起的实验。”

　　辛寒确实是这么想的，因为在他那个年代，这种技术依然存在于实验室里，而霍华德在这个年代能做到这一点已经是很不错了。

　　霍华德看了看辛寒：“谢谢，不过依然失败了不是么？”

　　辛寒取出一根雪茄来点上，吸了一口道：“正像你所说，还要再等几年，我相信以你的天才智商来说，这个不是问题。”说着他指了指台上的汽车。

　　霍华德被辛寒一番话说的心情大好，兴奋道：“是的朋友，我想你是了解我的。”忽然他鼻子嗅了嗅眼睛一亮：“喔噢，正宗的古巴极品雪茄，看来你还是个富豪。”

　　“要不要来一根。”辛寒从兜里又取出一根雪茄递了过去。

　　“当然，为什么不呢！”霍华德笑着接过雪茄点燃，吸了起来。


第252章 忽悠“钢铁侠”的老爸

　　“什么？你说你要入股斯塔克工业？不不，朋友虽然我们很聊得来，但是这绝对不可能。”

　　当两人聊得差不多的时候，辛寒提出了自己的想法，想要入股斯塔克工业，但霍华德断然拒绝，说这是绝对不可能的。

　　辛寒也不着急，反而笑着问：“为什么不呢，你要知道现在全世界都在打仗，作为军火公司正是扩大规模的好时候，而美国也不止斯塔克一家军火供应商，如果斯塔克公司此时有大笔的资金加入就可以远超其他公司，成为世界军火巨头也不在话下，霍华德，你可要好好想想。”

　　霍华德斯塔克不但是一个科学家，最主要的他还是一个大资本家，所以辛寒的一番话还是对他有些触动。

　　看着有些心活的斯塔克，辛寒在加了一把火：

　　“我的条件很简单，我用市价两倍的价格收购斯塔克工业百分之二十的股权，而且合同里可以注明，只要分红权，不要管理权，同时也不会追加投资扩大股份，还可以对出售的股权进行限制，不许出售他人，若是要出售股权只能卖给斯塔克家族的人，这样的条件我想你应该可以接受了吧。”

　　斯塔克心动了，不过他还是好奇地问道：“可是这对你有什么好处呢，要知道这些钱也可以收购其他公司更多的股份了，就是建立一家中型的军火企业也不是不可能！”

　　辛寒笑道：“我当然是看中斯塔克工业的发展前景了，最主要的是因为斯塔克工业里面有你这个灵魂人物，‘霍华德斯塔克’这个名字的价值就足以让我看好而进行投资了。”

　　霍华德被辛寒说的心情大好，大有知己的感觉，考虑了一番，觉得自己并没有什么吃亏的地方，反而可以如同面前这人所说将企业扩大规模。

　　“伙计还未请教你的名字。”

　　辛寒笑着和他我了握手：“辛寒，华国人。”

　　“亲爱的辛，我必须承认，你是一个合格的说客，你的说辞打动了我，不过辛，你要知道这可是一个大事情，请让我好好考虑一下，过段时间再给你恢复。”

　　“好的，亲爱的霍华德，这是的确是个大事，我知道你公司的地址，过几天我去找你，对了顺便说一句，我对设计武器也很有心得，你看看这个，是不是很酷，送给你做个礼物。”

　　说着辛寒又抛出一个对武器制造公司难以拒绝的筹码。

　　他取出一把沙鹰递了过去，这款手枪是由“以色列军事工业公司”在1982年最终定型发布，辛寒在这个世界打听过了，并没有这个公司，所以毫不犹豫拿出来勾引霍华德史塔克。

　　“噢，真的很漂亮。”霍华德对武器有种特别的热爱，接过漂亮的沙鹰有些爱不释手。

　　“这样的设计我还有很多，如果你让我加入的话，我可以将这些设计方案送给公司，好了伙计，我要说的就这么多，期待你的决定”辛寒见谈的差不多了，便提出告辞。

　　霍华德取出自己的名片递给辛寒，告诉他可以打上面的电话联系自己。

　　辛寒回头去找斯蒂夫，而这个时候，斯蒂夫和巴基的对话，已经被“亚伯拉罕”博士听见，让他对斯蒂夫有了印象。

　　辛寒远远见到“亚伯拉罕”博士，心中不由得一动，其实他最好的选择，就是将“亚伯拉罕”博士带到倚天世界中去，不过随后他就推翻了这一想法。

　　“亚伯拉罕”博士最反感的就是强权，如果自己把他弄到别的世界，谁知道他会把自己变成什么样子，想想红骷髅施密特那德行就知道了，那就是逼迫他的下场，虽然亚伯拉罕自己说还没有研究完善，但天知道是怎么回事。

　　最稳妥的办法，还是自己加入那个计划中，或者得到亚伯拉罕博士的全部研究资料。

　　“嘿，辛，我要回去了，你一起么？”史蒂夫还是很有信用的，说好了让辛寒住在他家，就不会不算话，特意找到辛寒，打断了他的沉思。

　　“当然，我可是没有地方住。”

　　史蒂夫因为父母生前工作都不错的原因，在布鲁克林区有所不错的房子，按照现在的话讲，他也过着小资的生活。

　　“辛，客房在一楼，左手边那间归你了，我一般都住在二楼，有事的话可以喊我。”史蒂夫简单洗漱了一下便要上楼睡觉。

　　辛寒却叫住了他：“史蒂夫，你还要参军吗？”

　　“当然，我是不会放弃的，过些天纽约再次征兵的时候，我还要去试试运气，你知道现在全国向我这么大的男人都盼望着走上战场，我可不想呆在工厂里做工人，我要上战场知道么？对了辛，不如你也和我一起报名吧。”

　　辛寒笑着点头道：“好啊，正好咱们在一个部队，不过你这身体可真够差的，不如我教你些东西，这样你更有希望能选上，怎么样？”

　　“是你那种一脚可以踢飞人的格斗术么？”

　　史蒂夫说起这个明显兴奋起来，要知道他从小到大都是被打败那个，看看辛寒，虽然个头不矮，但没看出有什么肌肉，对付那大汉的时候，只是简单的一脚，便将对方踹飞了，如果自己学会了，会不会也这么厉害。

　　“不是格斗术，是武术！华国的武术，在我们那里叫国术。”辛寒纠正史蒂夫的说法。

　　“有什么不同？”史蒂夫不以为意。

　　辛寒严肃的道：“格斗术只是表象肤浅的东西，是为了击倒对方，但国术不同，它虽然比所有的格斗术都要厉害，但是他最大的长处不是打人杀人，而是对自己身体的修炼，可以提升和改变自己的身体素质，让自己变得更加健康长寿。”

　　“哇喔，真是个好东西，听上去不错啊，辛，你什么时候教我？”史蒂夫听完辛寒云山雾罩说了一通，虽然没怎么明白，但听上去很酷不是吗。

　　“明天吧，你身体实在太弱了，我得去准备一些东西。”辛寒说完便回去睡觉了。

　　第二天一早，史蒂夫被一股苦涩的味道薰了起来，他下楼一看，只见辛寒正在厨房熬制什么东西。

　　“辛，那是什么，快倒掉，这味道太苦了。”

　　辛寒白了一眼史蒂夫：“就这么一锅你所谓的东西，至少价值好几十万美元，我的兄弟，我可是对你够意思了。”

　　说完他端着药，来到客厅里，那里有他准备好的一个大木桶，里面已经放满了热水：“史蒂夫，把衣服脱了跳进去。”

　　“干什么？我那方面可是正常的……”史蒂夫捂着臀部后退了几步，小心提放的看着辛寒。

　　辛寒真想暴揍他一顿：“你在说什么，我也是正常的，你身体素质太差了，我准备了一些药材，你要泡到热水里才能吸收，然后增强你的身体素质，明白么？”

　　“哦……原来是这样，我还以为……”

　　“以为你大爷，赶紧的。”辛寒将熬制的药材都倒进木桶，这是他昨天晚上回到倚天世界，和胡青牛要的强身的方子，只“百年老参”就放了五六根，加上其他名贵的药材，绝对值几十万美元，也就是他这个皇帝，其他人是很难用得起。

　　当史蒂夫泡完药浴已经到了下午，此时的史蒂夫感觉从来没有这么好过，精神奕奕，觉得浑身都充满了力量。

　　“辛，我感觉到了变化，我觉得现在的我就是一个大力士，这感觉真的太棒了。”史蒂夫兴奋的语无伦次起来，并向辛寒展示他并不强壮肌肉。

　　在辛寒像抓小鸡仔似的，单手将提着脖子将他拎起来之后，史蒂夫终于恢复了平静，认清了自己还是面瓜的现实。

　　“来，按照这个姿势站好。”辛寒摆出一个四平马的姿势，让史蒂夫按着这个姿势站好。

　　史蒂夫坚持了五分钟就有些受不了了，辛寒坐在沙发上一边看着电视，一边用言语刺激他道：“史蒂夫，你要是站起来，你就注定一辈子做个懦夫，那样的话我只有劝你还是别去战场了，给德国人送菜么！”

　　正要站起来缓解一下双腿酸痛的斯蒂夫听完辛寒的话，又咬着牙坚持了下来，心里不断提醒这自己我不是懦夫，绝对不是。

　　辛寒非常喜欢这样的学生，用语言刺激刺激就行了，不像韦小宝学起功夫来偷奸耍滑。

　　两个小时以后，史蒂夫坐在地上不停的揉着双腿，辛寒站在一旁和他说道：

　　“接下来我就要教给你武术了，这东西可是我师门的不传之密，所以在这之前你要答应我，学会以后不要传给任何人，不管什么原因，都不允许，我相信你的人品，所以只要你答应这一点，我便教你。”

　　美国队长的人品还是不用怀疑的，相信他答应了就不会外传。

　　“既然是不传之密，那你为什么要教我。”史蒂夫罗杰斯没有说答不答应，而是抛出了自己的疑问。

　　“因为你身体太弱了，我觉得你是个好人，所以我想让你像个男子汉似得活着，即使瘦小也要比那些身材高大的人强，明白么！”

　　“好，我答应你，绝对不会传给任何人。”史蒂夫被辛寒话中的气势感染到了，立刻答应下来。

　　辛寒点点头：“那好，接下来我要叫你的武术，叫做‘八极拳’。”


第253章 超级士兵计划

　　“你好，这里是斯塔克工业，我是霍华德斯塔克，如果你不是美女的话，那么对不起我没有时间……”

　　“好了霍华德，是我，辛寒！”辛寒不得不打断霍华德斯塔克喋喋不休的废话。

　　“哇哦，‘辛’是你么，你知道你给我的那把手枪简直就是艺术品，真的！它棒极了，绝对是超时代的杰作……”

　　辛寒在电话这边捂着头，这货又开始了：“停……打住……霍华德你知道我打电话过来为的是什么，那件事考虑的如何了。”

　　霍华德埋怨道：“真是个没有情趣的人，我在和你谈论一见艺术品，你非要扯到生意上去，不过那件事我同意了，你来一下公司只要钱到位，手续什么的我会替你办好。”

　　“好，你等着，我这就过去。”辛寒放下电话，在一旁站桩的史蒂夫看了过来：“辛，你是要出去么？”

　　“是的，史蒂夫，我要出去一趟，不过你记住了，虽然我不在家监督你，但是想要成为真正的男子汉，就不要偷懒做懦夫。”辛寒扔下一句话开门走了出去。

　　身后传来斯蒂夫的喊声：“我会的，我不是懦夫，我要做个英雄。”

　　辛寒开着一辆货车在史塔克工业大楼下面再次拨通了霍华德史塔克的电话：“霍华德，我想你最好亲自下来一趟，因为我把钱都带来了，需要你来点钞。”

　　“你这个疯子，居然带着现金来么？”当霍华德出现在辛寒面前，看着他开着一辆货车时忍不住露出惊讶的表情。

　　“不是现金，不过差不多吧。”辛寒让霍华德上了副驾驶，在他的引导下，货车驶入了大夏下面的专用停车场。

　　“什么意思？不是现金，那你车上装的是什么？”霍华德弄不清辛寒到底卖的什么关子。

　　辛寒将车停在车位上：“你自己看看不就清楚了。”

　　他开门跳下车，和霍华德一起到了车尾处，将覆盖的帆布扯了下去，在停车场灯光的照射下，瞬间一道金光映在霍华德眼里。

　　霍华德咽了咽吐沫：“你就是个疯子，你别告诉我你打劫了‘诺克斯堡金库’。”他说的是美国目前最大的金库。

　　车厢里堆满了大块的金砖，霍华德即使身为亿万富翁，也没见过这么多的黄金。

　　“这是我在东方的财富，你知道那里正在打仗，所以我把它们秘密转移到了美国，这些黄金购买股份只多不少，怎么样，至于你怎么把它变成美元，就要靠你的本事了。”辛寒摊了摊手，示意剩下的事情就都教给霍华德处理了。

　　“好的，亲爱的大富翁‘辛’只要你这些金子没有问题，我也没有问题。”霍华德最快时间让人过来检验这些黄金，得到的结果相当满意。

　　要知道这个年代黄金可是真正的硬通货币，这么多的金子充实美国金库，政府是不会拒绝的。

　　接收完黄金，霍华德把辛寒领进他的办公室，他的律师已经等在这里，谈了合同的细节，双方都没有异议，不过辛寒要在加上一条。

　　“凡是斯塔克工业，或是斯塔克家族人员发明的单兵装备，一定要给辛寒也留上一套。”

　　霍华德对这个要求没有异议，只是以为辛寒是武器爱好者罢了，这没有什么，他相信辛寒不会出卖自己的公司，毕竟百分之二十的股份可是大股东。

　　他可没想到辛寒不是惦记他的东西，而是惦记他还没出生的儿子托尼斯塔克的东西，那套钢铁侠套装。

　　辛寒和霍华德正式在合同上签字，至此辛寒成了斯塔克工业的股东，他大方的拿出后世的几种武器和设计图，让霍华德这个武器专家也大开眼界。

　　辛寒没有管他要专利费，而是直接送了给他，毕竟这公司此时也有辛寒的股份不是么。

　　签完字之后，两人就变成了一个战壕里的战友，关系自然又亲近了一分，霍华德兴奋地说道：“辛，上次你给我那把枪简直就是世界上最强大的手枪，那威力实在太酷了。”

　　他一边说，一遍拉着辛寒到了自己的实验室，拿起沙鹰朝对面墙上的靶子就打了一枪，一声枪响过后，那靶子被轰出一个碗大的洞。

　　“太棒了，你看见没有，辛，我敢打赌这绝对是目前世界上威力最大的手枪。”霍华德史塔克对这把威力巨大，造型帅酷的沙鹰简直爱不释手。

　　辛寒摇摇头，从“怀中”取出M500朝另一个靶子上瞄准开了一枪，“轰”的一声过后，半边靶子都被轰飞了。

　　辛寒对看傻眼的霍华德斯塔克问道：“亿万富翁先生，你准备赌多少钱？”

　　最后霍华德史塔克很不要脸的又讹走了辛寒一把M500，这才罢休，至于赌钱的事，他可是决口不提。

　　“什么？你要去当兵么，喔！伙计，我都不知道说你什么好，你可是大富豪，居然还要去当兵，要知道那可是有危险的。”

　　当霍华德知道辛寒要当兵的打算，不禁睁大了眼睛，难以置信般看着辛寒。

　　“这个你不用管，不过我有件事要你帮忙，我有个朋友叫史蒂夫罗杰斯，要是他也被选中的话，我希望你动用你的关系将我分配到他的队伍中，我想这对你这个和当局关系良好的亿万富翁来说并不困难。”

　　谈好了一切，辛寒拿着股权证明，返回了史蒂夫的家，看着还在努力练拳的史蒂夫，不由得点点头，孺子可教也。

　　辛寒教给史蒂夫的东西也有保留，只把明劲的修炼方法教给了他，让他懂得如何运用自身的力量。

　　自从辛寒修炼国术以后，回想起电影里史蒂夫变成美国队长之后那种粗糙的力量运用方式的时候，他就难免吐槽，明明拥有化劲，甚至丹劲的力量却不懂得运用，经常让人打中，还真是浪费了天赋。

　　转眼半个月过去，在辛寒不计名贵药材成本的投入下，再加上史蒂夫的刻苦锻炼，此时的史蒂夫已经进入了明劲的层次。

　　虽然谈不上高手，但打倒三四个壮汉已经不成问题。

　　终于到了招募士兵这一天，史蒂夫拉着辛寒到了招募处，辛寒经过身体检测过顺利通过，档案上被盖上了1A的印章，这是美军入伍评鉴最高等级。

　　而史蒂夫在被亚伯拉罕博士问过几个问题以后，同样被盖了1A的印章，两人算是顺利入伍。

　　兴奋而史蒂夫拉着辛寒去酒吧庆祝，结果喝个酩酊大醉。

　　辛寒将史蒂夫送回家以后，便到了招募处附近暗中留意亚伯拉罕博士的动向，直到他离开招募处回到自己的家中。

　　当天晚上，辛寒潜入了亚伯拉罕的家，此处虽然有军人保卫，但是这个时代的防卫等级还是难不倒他，轻松潜入之后，用胡青牛为他准备的无形无味的迷药让亚伯拉罕进入了深度睡眠状态。

　　这种特质的迷药，在半个时辰也就是一个小时之后就会自动失效，所以当事人根本不可能知道自己中招了。

　　辛寒利用这段时间，找出亚伯拉罕的研究笔记和各种资料，用数码相机将上面的东西全部拍摄下来，然后又悄悄的离开回到了史蒂夫家中。

　　到了晚上，辛寒在自己的卧室中返回倚天世界，找到加尔和阿什福德，将亚伯拉罕博士的笔记递给两人：“两位博士，看看这些东西，能不能制作出成品来。”

　　加尔和阿什福德很快便被笔记和各种资料吸引，两个小时候，加尔和阿什福德大致看完了所有资料，不由得震惊的抬起头。

　　加尔惊喜道：“辛，这东西是在哪里得到的？”

　　阿什福德也道：“这东西和我研究出的T病毒都是为了强化人的身体，我注重的是依靠病毒强化，而这个药物所走的路线是开发自身潜能，研究出这东西的人当真是个天才。”

　　辛寒对加尔点点头道：“这个就是美国队长的超级士兵血清的资料，是亚伯拉罕博士的笔记和资料。”

　　阿什福德博士所在的生化世界里，并没有美国队长的大名，所以并没有什么吃惊的感觉。

　　但加尔不同，他可是知道这位队长究竟何许人也，只听他兴奋道：“果然是这个东西，要知道我可是美国队长的超级粉丝，早先也曾做过此类方面的研究，但都没有什么突破，陛下能带来这些资料简直太好了，这又让我有了新的研究方向。”

　　阿什福德博士诧异道：“你对这个药剂有研究么？和我说说人类注射这个之后会产生什么效果？”

　　加尔如数家珍地说道：“超级士兵血清，也称为超级士兵的公式，是一个经过某种处理增加其接受者在人类潜力几乎拥有超人物理属性的公式。”

　　“它使人类在任何时候都是优于任何奥运水平的运动员，强了其所有能力像头脑、力量、速度、耐久性、愈合、视力、免疫系统、老化等……达到普通人可以通过锻炼达到的最强潜力……”

　　辛寒插话道：“我想用这个药剂提升自身的能力，不知道你们有没有把握研究出来？”

　　加尔道：“我和阿什福德两人联手绝对没有问题，不过要检验这药剂的公式，加上各种实验怎么也需要几年的时间。”

　　阿什福德也点点头，显然他也如此认为。

　　辛寒摇头道：“时间太长了，如果有一支成品药剂呢？会不会有所帮助。”

　　加尔大喜过望：“那就简单多了，只要研究成果和成品药剂的成分匹配，多余的实验就统统不用了，有几个月的时间就够了。”

　　辛寒点点头：“这样最好，我会弄到一支成品药剂的，到时候研究成功了你们也给自己注射上，这样能延长你们的生命，我需要你们的地方还有很多，阿什福德博士估计也能重新站立起来。”

　　他这么一说，两个基因学的博士都兴奋的点点头，眼里充满了期盼。


第254章 你不是我的菜

　　霍华德斯塔克的能量果然不是盖的，将辛寒分和斯蒂夫分配到一起也就是一句话的事。

　　辛寒和斯蒂夫办理了一系列的手续，成功的进入了新兵训练营。

　　在训练营的第一天，辛寒见到了美国队长中的女主角，佩姬卡特，这个女人要比电影里性感的多，一套军服套在她身上，不但突出她诱人的身材，还别有一股英姿飒爽的味道，怪不得史蒂夫会对她情根深种。

　　当她一拳放倒了新兵种最强壮的“基摩哈吉”新兵的时候，辛寒都不禁为她暗中点了三十二个赞。

　　辛寒和史蒂夫这一小队的人并不多，但是辛寒知道超级士兵计划的最终人选，将从这些人中挑选。

　　指挥官菲利普将军训话以后，辛寒和史蒂夫就正是进入了军旅生涯。

　　和电影里不同，史蒂夫经过辛寒的训练，已经初入明劲，能够很好的运用自身的力量，这让他在训练中的每个项目都名列前茅。

　　这让辛寒甚为满意，至少那些名贵的药材没有白白浪费。

　　当然辛寒更是如此，如果在新兵种选出几个最优秀的人来，辛寒和史蒂夫必定名列其中。

　　但是史蒂夫的矮小身材却注定遭到某些人的耻笑和欺负，作为同样训练成绩优秀的哈吉就对史蒂夫很不服气，经常嘲笑史蒂夫的矮小和辛寒的黄色皮肤。

　　再一次匍匐穿越地桩网障碍的时候，先出发的辛寒轻松完成了任务，但最后出发的史蒂夫却发生了意外。

　　哈吉通过地桩网之后，一脚踹倒了一根木桩，这导致他身后的史蒂夫被落下来的铁丝网扣在其中。

　　辛寒急忙叫上几个新兵一起将史蒂夫弄了出来，却发现他的军服已经被铁丝网刮破，后背的皮肤上也出现两道浅浅的伤口。

　　朋友被欺负了辛寒如何能善罢甘休，大步走到哈吉身旁怒视着他：“你在找事儿么？”

　　哈吉正笑呵呵的看着史蒂夫，对辛寒这个相对瘦弱的黄种人找上门来根本就不在意，反而一脸不屑地骂道：“滚开，黄皮猪，你想尝尝老子拳头的厉害吗？”

　　辛寒一个勾拳，就将哈吉放倒在地，然后用军靴踏在哈吉的脸上，任凭他如何挣扎也脱离不了辛寒的踩踏。

　　“你在找死知道么，哈吉。”

　　辛寒还没说完，就传来一阵呵斥声：“你在干什么，他是你的战友快放开他。”

　　辛寒侧头一看，就见卡特、菲利普将军和亚伯拉罕博士三人正朝这边走来，他便抬脚将哈吉放开。

　　“集合！”卡特下达的集合命令，新兵们在菲利普三人身前排成一列。

　　菲利普将军很看好哈吉，认为他有股狠劲，是个当兵的好苗子，是可造之材，所以当看见辛寒正在殴打哈吉的时候，他异常生气。

　　“新兵，如果你要没有一个合理的解释，那么你就收拾你的破烂东西，滚出我的军营。”菲利普走到辛寒身前一步站住，目光如刀，狠狠的盯着辛寒。

　　“长官，不关辛的事。”史蒂夫忍着后背传来火辣的感觉，站出来想替辛寒解释。

　　“这里没有你说话的份，新兵！”菲利普一向对身材矮小的史蒂夫印象不好，即使史蒂夫的所有训练项目都是优秀，他也认为这种体格瘦弱的人不适合上战场，所以一见他出来替辛寒说话，反感顿生。

　　辛寒朗声道：“哈吉毁坏军营财物，导致战友受伤，然后又涉嫌种族歧视，如果有必要我会请我的律师对他进行起诉。”

　　菲利普不以为意的摇摇头，在他思维里，士兵们打打闹闹纯属正常，至于种族歧视，现在这个国家除了那些政客老爷们偶尔喊上两句，在社会上哪个角落见不到宗族歧视？这太正常不过了。

　　“小子，你以为你是谁，居然要起诉我的士兵？”

　　菲利普说完这话，卡特和亚伯拉罕都不由得皱了皱眉，这偏向的也太明显了。

　　辛寒盯着菲利普将军说道：“不凭什么，我是斯塔克工业的大股东，相信霍华德的律师团队非常乐意为我打赢这场官司的不是么？”

　　菲利普将军一阵头疼，如果只是一个普通的亚裔士兵，这件事情很容易就能压下去，可如今这个亚裔士兵还是一个有钱人，一个亿万富翁，一个作为美国军火供应商企业的大股东，那只要他追究，这件事就没法善了。

　　没人怀疑辛寒所说的身份是否属实，因为再傻的人也不会说出这种一个电话就能揭穿的谎言。

　　卡特看着辛寒不卑不亢的表现眼睛里闪过一丝异彩。

　　“谁他么能告诉我刚才到底是怎么回事？”菲利普没有办法，大声询问着刚才发生的事情。

　　很快事情的经过被汇报上来，菲利普脸色一阵难看，虽然这在他眼里屁事都不算，但是因为辛寒的身份，和他抓住了哈吉言语中种族歧视的言辞做文章，相信一旦传了出去，各大媒体的头条都会被“军营中的宗族歧视”等类似的标题所霸占。

　　那样的话，菲利普将军自身也会引来大麻烦。

　　不过一向强硬的菲利普将军很难在这么多新兵面前放下脸面，他朝前走几步靠近了辛寒，低声道：“小子，这次就这么算了，算我欠你个人情怎么样。”

　　辛寒也同样小声道：“可以，不过那个哈吉不能轻易放过，最少也要处罚一下吧。”

　　菲利普不着痕迹的点点头，然后后退一步高声道：“新兵辛寒，这件事我自会处理，赶紧归队。”

　　“Yes，sir！”辛寒很给菲利普面子，敬了一个美式军礼，回归本队。

　　“新兵哈吉，由于你的危险行为导致战友受伤，又有种族歧视的言辞，所以现在给我围着操场跑五十圈，少一圈今天就不许吃饭。”菲利普把一股子火气都撒在了倒霉的哈吉身上。

　　哈吉也知道了辛寒的身份不一般，再说刚才自己确实说过侮辱黄种人的话，这么多人在场也抵赖不了，关键对方是个大富翁，要是辛寒非要告他，估计法院是不会同情他的。

　　此时将军对他进行体罚，他知道事情算是过去了，虽然处罚的重了一些，但总比坐牢好，他不敢看辛寒和史蒂夫一眼，硬着头皮朝操场跑去。

　　“继续训练！”菲利普下达了继续的命令，带着亚伯拉罕转身就走，卡特凑到辛寒面前小声道：“晚上有没有兴趣喝一杯？”

　　这已经等于约会的邀请了，离得近的几个白人士兵都吹起了口哨。

　　史蒂夫眼中闪过一丝黯然。

　　辛寒摇头拒绝道：“你不是我的菜。”

　　“什么？”卡特明显听不懂辛寒的意思。

　　“我是说，你不是我喜欢的类型女士。”

　　卡特狠狠瞪了一眼辛寒，一脚踩在他脚上，捻动了两下，然后扭头就走。

　　辛寒苦笑了一下，他能理解当面被人拒绝对于一名长相不错的女士是多么丢脸的事情，不过他确实对卡特没有兴趣，因为史蒂夫，也因为他自己的审美观。

　　第二天的野外拉练，辛寒和史蒂夫依然名列前茅，不过这次教官给众人出了一道难题，他指着一处旗杆道：“那个旗子代表了我们已经跑了一半的距离，不过给你们一个机会，第一个拿到旗子的人可以坐车回去，开始吧小伙子们，还等什么，快，快。”

　　除了史蒂夫和辛寒，所有人都冲向了旗杆，卡特坐在吉普车上饶有兴趣的回头看着这一切。

　　当她看到辛寒没有动作的时候，大声喊道：“辛，你这个懦夫，连去抢的勇气都没有么？”

　　辛寒朝她竖起了中指，史蒂夫也没动，凭啥就骂我一个人。

　　他这个动作气的卡特连用来记录的铅笔都掰折了，辛寒倒不以为意，开玩笑，抢个什么意思，这点路正好跑跑活动一下筋骨，没看哥训练到现在连汗都没出过么。

　　教官大声叫道：“小子们，别白费力气了，十七年里没人做到过。”

　　其实辛寒明白这个挑战就是考验团体配合，不过只奖励一个人，未免分赃不均，所以想让这帮兵蛋子互相配合肯定没戏。

　　当哈吉从旗杆上掉了下来的时候，教官下达了归队的命令，所有人都失望的走了回来。

　　辛寒推了一把史蒂夫：“史蒂夫，你去试试，我知道你有办法。”

　　史蒂夫走到旗杆下面，看了一眼，可是他的行为惹来了教官的不满，他根本不相信矮小的史蒂夫能取下那面旗帜。

　　“罗杰斯，我让你马上归队。”

　　史蒂夫没看他一眼，从旗杆下降铁栓拔了出来，旗杆轰然而倒。

　　所有人都傻了，只有辛寒大力的鼓掌吹口哨。

　　史蒂夫拿着旗子放在教官手里：“谢谢教官。”然后坐上了吉普车的后座。

　　他这番表现另卡特刮目相看，当天晚上，卡特当着辛寒的面邀请史蒂夫去喝一杯，史蒂夫忍不住朝辛寒看来。

　　辛寒笑着推了他一把：“还不快去，犹豫什么？”

　　卡特挑衅似得白了辛寒一眼，辛寒只当没看见。

　　过了十来天的训练生涯，辛寒再一次见到了亚伯拉罕博士，他和菲利普将军在一旁一边看着众人训练，一边小声谈话，凭着辛寒的听力，很轻松的将两人谈话尽收耳底。


第255章 药剂入手

　　“你不是真的要选史蒂夫罗杰斯吧？”

　　听了菲利普将军的话，亚伯拉罕博士平静地说道：“不是想，我就要他。”

　　菲利普将军不敢苟同的道：“你要那个四十公斤的瘦弱男参加集训也就算了，我猜他对你有用，但没想过你会选他，相信我他是个纸片人一针就能刺穿。”

　　亚伯拉罕反对道：“我要找的不是大块头！”

　　“你知道为了批准这儿计划，花了多久的时间，费了多大的功夫？我费尽口舌才说服那个议员。”

　　亚伯拉罕无奈的道：“我知道你的努力……”

　　“那就帮我个忙。”菲利普将军打断了博士的话，严肃地说道：“哈吉通过了每一个测验，他块头大，动作又快，是个好士兵，绝对是最佳人选。”

　　“他是个恶霸！”亚伯拉罕博士早就看清了哈吉的本质，此时不由得说了出来。

　　一旁训练的辛寒，清楚的听清了两人的对话，心中大骂：“卧槽，自己表现这么突出竟然没有进入两人的视线，搞什么，哈吉的训练成绩有老子好么，菲利普明显是记恨上次的事情，还说欠老子个人情，这个骗子。”

　　不过他瞬间考虑清楚，关键还在亚拉伯罕博士身上，超级士兵计划只要实验成功，瘦弱和强壮都不重要，这都不是他看中的，他看中的是善良的心情，这恰恰是史蒂夫最宝贵的地方。

　　辛寒郁闷，这样不行啊，最少也要和史蒂夫一起成为这个计划的参与者啊。

　　便在这时，菲利普将军对亚拉伯罕博士道：“当好人赢不了战争，博士！”说着他走到弹药车的旁边，在弹药箱中取出一个手雷，然后拉开拉环：“要有胆识才能赢得了战争！”

　　说完他把手雷扔到了还在训练的小队队伍里，然后对正在训练的新兵提醒道：“手榴弹！”

　　几乎所有人的第一反应都是以最快的速度逃开，被菲利普将军看好的哈吉第一时间躲在了一辆吉普车的后面。

　　当然逃跑的人里要除了卡特、史蒂夫和辛寒。

　　卡特虽然有心冲上来但无奈离得太远了，史蒂夫第一时间就冲了上去，想要抱住手榴弹以防止它没有任何措施的炸开伤及无辜。

　　这是要拿自己当肉盾的节奏啊，何其伟大，不过有辛寒在他的想法是不可能实现了，只见辛寒一脚将史蒂夫踹了出去，自己瞬间卧倒在地，环抱住手榴弹。

　　然后大声喊道：“你们快闪开，都闪开，退后，要爆炸了。”做戏就要做全套，虽然明知道没有危险，但为了给亚拉伯罕博士留下善良勇敢的印象，他还是表演的非常逼真，影帝啊有木有？

　　等了半天还没有事情发生，所有人都觉得不对劲了，直到菲利普将军宣布真相：“那是假的，没事了。”

　　直到这时，新兵们才慢慢从躲藏的各种掩体后面探出头来。

　　卡特此时看辛寒的眼神充满的爱慕，辛寒看了她一眼便转过头去，老子要的可不是你的青睐，他把目光放在菲利普将军的身上，高声问道：“这是测试么？”

　　亚拉伯罕到是眼睛一亮：“这个辛也很不错啊！”

　　菲利普低声道：“这个你不用想了，国防部下达的命令，这次实验只能用美国土生土长的白种人。”说完转身就走了。

　　亚拉伯罕无奈的耸耸肩道：“那就史蒂夫多杰斯好了。”说完快步跟上了菲利普。

　　“卧槽，老子这不是白表演了，还弄了一身土，这帮种族歧视的杂碎。”辛寒将两人的对话听了清清楚楚，不由得在心里大骂起来。

　　由于有了结果，菲利普将军给新兵们放了一天假，哈吉他们都去浴室洗澡打算晚上去军营的酒吧里找点乐子，营房里只有倒在床上叹气的辛寒，和一旁练拳的史蒂夫。

　　亚拉伯罕博士推门进来看到两人，先对辛寒赞道：“好样的小伙子，你白天的行为值得我对你尊敬。”

　　“客气了博士，我相信每一个拥有正义感的军人都会这么做的。”辛寒心中一喜，马上站起身来说道，难道事情有所变化？

　　亚拉伯罕赞许的点点头：“说得好，那么现在小伙子，为什么你不出去找找乐子呢，我有些话要和史蒂夫谈一谈。”

　　这句话犹如一瓢凉水从天而降，顿时浇灭了辛寒心中希望的小火苗。

　　强笑了一下：“好的博士，你们谈，我这就出去找乐子。”说完拿上了外套走出了房门。

　　现在他如何还不知道自己是绝对无缘超级士兵计划了，现在自己要做的就是要夺下最后一支超级士兵药剂然后交给加尔和阿什福德两人，希望他们能研究成功。

　　一脚踹倒了一旁一个空油桶，找乐子是吧，老子现在就去找乐子。

　　换了一身深色的衣服，再弄个头套套在头上，辛寒偷偷某某走进了新兵营的浴室，顷刻间阵阵惨无人道的叫声从浴室中传来。

　　等辛寒回到营房的时候，终于出了心里一口闷气。

　　第二天一早卡特来接史蒂夫的时候，见到一众新兵都顶着黑漆漆的眼眶时不由得笑着问道：“你们这是纹的墨镜么？很有创意！”

　　当卡特和史蒂夫坐上一辆黑色轿车前往布鲁克林区的秘密实验室的时候，丝毫没有留意到天上正有一个黑点时刻的跟着他们。

　　他们的目的地是布鲁克林区一间普通的店铺，当然这只是表面的掩饰，而店铺下面是国防部的一间大型秘密研究机构，这一次的超级士兵计划就要在这里进行最后的人体试验。

　　辛寒降落到道路旁一座五层建筑上，目睹这史蒂夫和卡特走了进去。

　　他心里感叹，无论怎么努力，这最后的试验人选，还是史蒂夫罗杰斯的，这特么就是命啊。

　　等了将近一个小时，忽然听见楼下传来阵阵枪声，辛寒赶紧探头一看，就见一个白人男子从那间店铺里提着冲锋枪冲了出来。

　　后面还有军方的特工不断射击，但这男子显然是有备而来，离店铺不远处已经备有接应的车辆，尽管军方特工和卡特都努力的向将这人留下，但在对方付出了两条特工的性命之后，这人还是抢了一亮出租车朝卡特撞了过来。

　　就在这时，已经变成超级士兵的史蒂夫从店铺中冲了出来，一下将卡特扑在一旁，然后站起大步朝那组出车追了过去。

　　一车一人，在布鲁克林街区中展开了追逐，当然还有一个人在楼房上施展轻功不紧不慢的吊着史蒂夫。

　　终于随着史蒂夫逐渐掌控了身体中的力量他终于追上了出租车，并且成功的跳到了出租车的车顶，牢牢的抓住车顶不使自己被车甩落。

　　那个纳粹特工连开几枪都没能伤到史蒂夫，最终他将车子开到布鲁克林的一个小码头上，劫持了一个孩子，成功的拉开了和史蒂夫的距离。

　　然后他按动遥控器，将早已准备好的潜水艇浮出水面，成功的进入潜艇，并且朝港口外驶去，却不想依然还是被已经成为超级士兵的史蒂夫抓了回来。

　　两人在岸上搏斗的时候，史蒂夫一个膝撞，将这纳粹特工放倒在地，一瓶蓝色的药剂从这人身上落了下来，掉在地面上。

　　可是这蓝色药剂并没有被摔碎，而是落在地上之后，滚动起来，一直滚到水边掉进海里。

　　发现这一幕的史蒂夫并没有把这当做一回事情，他正在逼问那个纳粹特工的身份。

　　那药剂没有破碎当然是辛寒搞的鬼，他用念力在下面铺了一层垫子，那药剂落地后，又用念力推动造成落水的假象。

　　其实超级士兵药剂落水的第一时间，就被他用念力凭空收了回来，放进了虚空戒中，然后转身离开了这里。

　　当军方的人赶来之后，大肆搜寻那管药剂，却一无所获，所有人都以为药剂是顺着水流飘走了。

　　而这个时候，亚拉伯罕博士已经死亡，他的研究笔记也被纳粹特工破坏，军方想要继续研究超级士兵药剂只能把史蒂夫拉回去抽血。

　　辛寒取到药剂后，返回了布鲁克林区史蒂夫的房子，回到自己卧室然后瞬间返回了倚天世界。

　　他将得来的超级士兵药剂交给加尔和阿什福德，两个老博士立刻兴奋的投入了研究。

　　辛寒帮不上忙，只能回到自己的后宫陪伴自己的老婆，休息了两天又动身回到了“美国队长”世界。

　　进入这个世界后，他将倚天世界和这个世界的时间比例调成同步，这样的话他在这个世界办事就不会耽误加尔他们研究超级士兵药剂了。

　　史蒂夫当晚没有回军营，辛寒所在的新兵小队也被打散进入了真正的新兵营中，准备等训练结束后送往欧洲战场。

　　辛寒之所以打算去战场可不是为了给美国卖命，而是惦记着红骷髅手下那个邪恶的左拉博士。

　　那货可是个人才，在物理、电子、计算机、武器等方面都是顶尖的存在，辛寒还有件事要左拉去办呢。

　　两天之后，辛寒终于见到了神情沮丧的史蒂夫罗杰斯。


第256章 巴基的消息

　　“你是哪个？为什么长得这么像我朋友！”见到史蒂夫的一瞬间，辛寒装作不认识，诧异的问道。

　　“辛，你认不出来我么，我是史蒂夫？”史蒂夫急忙解释道。

　　“天呐，是那个超级士兵计划，让你变成这样？”

　　史蒂夫笑着点头。

　　“兄弟，不得不说我开始嫉妒你了，你变高了也变帅了！”辛寒上前热情拥抱了史蒂夫。

　　两人到了军营里的酒吧，要了两杯啤酒聊了起来。

　　史蒂夫将自己注射完超级士兵药剂之后的种种变化和感受都讲给辛寒听。

　　辛寒笑着拍着史蒂夫的肩膀：“兄弟没想到这超级士兵药剂居然这么厉害，那你的实力不是提升很多？这回好了你终于可以上战场去打那帮该死的纳粹了。”

　　史蒂夫听完辛寒的话，有些沮丧：“辛，没有你想的那么好，亚伯拉罕博士被纳粹特工刺杀了，超级士兵的计划搁浅了，只有我一个成功者，他们说这左右不了战局，因为我救人的事情上了报纸，他们说要让我去当一个演员。”

　　看着史蒂夫有些颓废的样子，辛寒安慰道：“相信我兄弟，是金子迟早会发光的，只要有机会，你肯定会成为一个真正的战斗英雄。”

　　两人聊得很晚，史蒂夫是来和辛寒告别的，他明天就要千万华盛顿开始寻回表演，两人一直喝到深夜才相互告别。

　　第二天辛寒找个机会来到了史塔克工业总部，见到了霍华德史塔克。

　　“辛，你不是在军训么，怎么有时间来我这里？”霍华德一边在研究着什么，一边朝辛寒问道。

　　辛寒装作很气愤地样子朝霍华德问道：“霍华德，史蒂夫到底出了什么问题，怎么会变成那个样子？”

　　霍华德停下手上的工作抬起头来道：“他注射完超级士兵药剂就变成那个样子，那是药剂的作用，这个你应该知道的，你所在的那个小队不就是为了选择超级士兵的实验体么！”

　　“可是这变化也太大了一些，不会对身体产生什么不好的地方吧，人体骨骼忽然急剧增长那所需的各种营养物质会不会跟不上，如果这样的话可是会对人体造成永久性的伤害啊。”

　　霍华德知道辛寒和史蒂夫是好朋友，当即走上前来安慰道：“放心吧，这个肯定没问题，我发明了一种生命之光，可以瞬间补充大量的营养物质，完全可以弥补身体急剧发育所需的各种营养。”

　　辛寒心中一喜，他来这里就是为了这个东西，要是没有这个光线照射，说不定注射完药剂之后身体会出现什么毛病。

　　“嘿，霍华德，你那套生命之光的设备给我来一套怎么样，我最近在搞些研究，增强自己的体质，你这个对我来说正好用到？”

　　霍华德用怀疑的眼神看着辛寒：“真的假的？我一直以为你的天赋在武器设计上。”

　　“当然，我们华国的武术最注重的就是对自身潜能的开发，这要比你们西方的科技先进无数年，而且其中的理论也不是你们可以理解的。”

　　“喔噢，听着很神奇，可是我并不相信！”霍华德笑着吹了一个口哨，就好像辛寒在吹牛13一样。

　　辛寒也不解释，行动永远比解释要能令人相信，他伸出两根手指，轻轻在霍华德的试验台上一夹，“咔嚓”一声将试验台的边角掰下来一块。

　　“你这试验台是什么东西做的，还挺结实。”这实验台的硬度显然比普通的木质台面要坚硬许多。

　　霍华德眼睛都差点瞪了出来：“天呐，你是怎么办到的？要知道这可是我发明的高密度玻璃纤维，这种硬度即使比铁板也差不了多少，你居然用两根手指就破坏了它。”

　　辛寒得意的一笑：“这就是我们华国神奇的功夫了，通过长时间特殊的锻炼方式，就可以达到，不过我们东方把这个叫做对自身的修炼。”

　　霍华德惊喜道：“那你可以教我么？咱们交换怎么样，如果你把这个教我，我马上给你弄一套生命之光的设备如何？”

　　辛寒摇头道：“你别忘了咱们的合同里可是注明了，斯塔克家族发明的单兵装备都要给我留上一套的。”

　　“这个……”霍华德的脸色变得郁闷起来，辛寒大笑着拍打他的肩膀：“好了，逗你玩的，我可你教你一些简单的东西不过要吃很多苦。”

　　辛寒随便教了他一套擒拿手，便换回了整套生命之光设备，用卡车拉倒无人地带的时候直接收进虚空戒中。

　　之后的日子，辛寒以优异的训练成绩，被分配到突击组中，他每个训练科目都轻松达到了优秀的标准。

　　闲暇时间卡特邀请了辛寒两次，都被回绝了，这个美国大妞也终于死了心，而这段时间史蒂夫也成了全国家喻户晓的明星，美国队长的大名无人不知，甚至军营里到处都贴着史蒂夫的海报，不过在军队中史蒂夫的名声可并不怎么好，所有士兵都把他当做小丑一样看待。

　　两个月后，经过简单训练的新兵们，被派往前线，踏上了欧洲战场。

　　辛寒作为最优秀的存在，被分配到菲利普将军麾下的突击队中，这个突击队一般执行的都是些深入敌后的任务。

　　这正合了辛寒的心意，若是大规模的战争，在不动用念力的情况下，凭他的实力都很难保证自身的安全。

　　混乱的场面里，枪林弹雨中谁都难以预料会发生什么事，真要是他所处的位置被敌军的炮火覆盖也是一件很头疼的事，能不能全身而退还要看运气。

　　而深入敌后就不同了，这意味着小规模作战，而且凭着辛寒的身手，即使所有战友都阵亡了他也不会有事。

　　实际情况也是如此，辛寒在执行了多个突袭计划中，屡立战功，虽然有一次整个突击队中了敌军的圈套，大部分队友战死当场，可辛寒还是安然无恙的带着剩下的战友突围成功杀了回来。

　　几次作战下来辛寒已经积功升为上尉，不过这都不是辛寒想要的东西，唯一的好处就是他枪法提升了不少，自信比之蕾恩等人也差不到哪去了。

　　终于，再一次部队休整中，辛寒再一次见到了史蒂夫，作为大众偶像的美国队长，这一次来前线是来劳军的。

　　不过他的精彩演说并没有得到士兵们的认可，三月不知肉味的大头兵们，更加爱看的是伴舞女郎们的大长腿。

　　劳军现场哈吉带头起哄，甚至有的士兵脱下裤子，让史蒂夫在他屁股上签名。

　　辛寒站起来高声道：“都特么给老子闭嘴，那是老子兄弟，谁要在唧唧歪歪就出来和老子单挑。”

　　辛寒在这支队伍里已经打出威名，不但作战英勇，几个挑衅过他的大兵都被他狠狠教训一顿，收拾这些米国鬼子他可毫不手软。

　　而菲利普将军对这些事情都睁一只眼闭一只眼，他喜欢有血腥的汉子，辛寒如此做法更能的道他这个将军的认同。

　　所以在菲利普将军的默许下，辛寒在部队中可谓威名赫赫，甚至有军衔比他高的军人都受到了他的教训。

　　如今他站起来喝止这些起哄的士兵，场面顿时安静下来。

　　哈吉更是讪笑道：“别这样，辛，我们只是开个玩笑，大家看表演吧。”

　　史蒂夫看到辛寒也很高兴，感激的朝辛寒点点头，便让伴舞女郎们登场了。

　　表演结束后，天上开始下起了雨，辛寒找到正和卡特谈心的史蒂夫。

　　“嗨，佩姬，史蒂夫，好久不见了，没有打扰到你们吧。”辛寒一脸取笑的看着两人。

　　“你这个混蛋。”卡特虽然放下了对辛寒的想法，不过见到他可恶的笑容还是不由得骂了一句。

　　史蒂夫笑着站起来与辛寒热情的拥抱：“辛，刚才多谢你帮我解围了。”

　　“没说的，咱们是兄弟么，谢什么！”辛寒用力的拍了拍史蒂夫的后背才松开他。

　　“怎么样，最近还过得好么？”

　　史蒂夫有些颓然：“本来我已经适应了自己的身份，以为自己真的是美国英雄，可来到这里才发现，哪有什么英雄，不过是个小丑罢了，我真想像你和巴基一样，去战场上杀敌，真刀真枪的对抗纳粹。”

　　“还是那句话，我相信会有这一天的，你注定是个英雄。”辛寒的话没能让史蒂夫的心情好转，他以为那不过是个安慰。

　　卡特沉吟的一下说道：“史蒂夫你现在做的也是在为这场战争做贡献啊，虽然你没有上战场，但通过你的表演为军方募集了大量的资金，你的贡献比辛他们要大多了，你有更伟大的使命。”

　　见史蒂夫没有说话，卡特接着道：“施密特派兵攻击阿扎诺村，两百名士兵负责迎敌，只有不到五十人回来，你的观众包括107的生还者，其他的不是阵亡就是被俘……”

　　卡特的本意是想让史蒂夫了解他表演的意义所在，却不料史蒂夫的表情异常震惊：“你是说107步兵团？”

　　卡特莫名其妙地问道：“怎么了？”

　　辛寒叹了口气道：“史蒂夫和我的朋友‘巴基’就是在107服役。”

　　史蒂夫豁然站起，朝指挥部跑去，他想问问菲利普将军，情况到底怎么样。


第257章 战地佳人

　　菲利普将军见到史蒂夫，便用嘲讽的语气调侃道：“怎么，披着星条旗的美国英雄，今天想做什么？”

　　当他看到辛寒进来这才热情了不少：“辛，你来的正好，我们正要讨论突击队下一步的作战计划。”

　　辛寒打断他道：“将军，我和史蒂夫的朋友在107步兵团服役，我们想问问阵亡名单里有没有他的名字，巴恩斯，全名是‘詹姆斯·布坎南·巴恩斯’。”

　　菲利普将军听到这里才正色起来，抱歉的道：“我今天签署了太多的致哀信，多的都数不清，但这个名字很熟悉，很遗憾。”

　　史蒂夫连忙问道：“那其他兄弟呢？有救援计划么？”

　　“他们在前线后方三十里，防守最严密的地区，如果不顾代价的救援，我们会失去更多弟兄，你只是个舞男，你不会了解的。”

　　史蒂夫强硬的道：“我非常了解。”

　　但是菲利普将军显然失去了谈话的兴趣：“如果我记得海报没印错的话，你在半个小时后会前往其他地区。”

　　说完他转身去看汇总过来的情报，想要和辛寒探讨突击队下一步的计划，回过头来的时候见辛寒和史蒂夫都已不在。

　　史蒂夫回到营帐收拾自己的东西，辛寒站在他旁边问道：“兄弟你想做什么？”

　　史蒂夫看着辛寒说道：“我要去就巴基，辛，拜托你别说阻拦我的话，巴基是我的兄弟。”

　　辛寒笑道：“我不会阻拦你的，巴基同样也是我的朋友，我和你一起去。”

　　史蒂夫笑了出来：“好兄弟。”

　　卡特走进来说道：“你们能不能冷静一下，将军说过你们那个朋友已经死了，再说你们打算走到奥地利么？将军正在部署作战计划，等他计划好了就会营救那些弟兄的。”

　　史蒂夫大声道：“等他计划好了，一切就都晚了。”说着拎着自己的东西出了营帐。

　　辛寒跟在后面，对卡特道：“你是不会了解斯蒂夫和巴基之间的感情的。”说完也大步跟了出去。

　　史蒂夫将行李和那个演戏用的盾牌放到吉普车里，招呼辛寒上车，然后回过头来对卡特说道：“你说过我有更伟大的使命是真的么？”

　　“是真的。”卡特也认真地说道。

　　“那你就让我们去。”史蒂夫坐上了吉普车和辛寒招呼了一声就要开车，却被卡特拦了下来：“我其实可以为你做的更多。”

　　辛寒笑着吹了一个响亮的口哨，让卡特狠狠瞪了他一眼。

　　卡特联系上了霍华德，这货直接开着自己公司的小型飞机从美国本土飞了过来，到晚上的时候，史蒂夫、辛寒、卡特已经坐上了他的飞机，千万前线大前方。

　　飞机上，辛寒和斯蒂夫整理自己的装备，卡特则在一旁拿着地图给两人讲解敌军分部的情况。

　　霍华德看向辛寒：“我说辛，你真的要去冒险吗，要知道你可是还没有继承人，你要是挂了，你的股份可还没有人继承。”

　　辛寒大笑道：“我要是挂了，那就只好便宜你这个家伙了。”

　　霍华德也笑道：“我现在开始考虑是不是要动手干掉你了。”

　　他和辛寒说笑完，居然邀请卡特返航以后共进晚餐，显然引起了史蒂夫的误会。

　　就在这时，敌军已经发现这架飞机，高射炮弹不停的在飞机周围爆炸。

　　史蒂夫拉着辛寒：“我们走伙计。”

　　卡特塞给史蒂夫信号发射器，让他成功以后，返回时使用，史蒂夫打开舱门毫不犹豫的跳了下去，辛寒朝霍华德和卡特摆了摆手，也从飞机上跳下。

　　下落的过程还真是凶险，不停的有子弹和炮弹从身边划过，辛寒吓得将念力散布在周围放置意外，至于史蒂夫他才不管呢，这家伙能死才怪。

　　辛寒和史蒂夫两人急速的在丛林中穿行，按照卡特之前所说的方位接近九头蛇的工厂，当工厂遥遥在望的时候，史蒂夫开始思考怎么无声无息的才能混进去。

　　正巧这是一排车队从远处驶来，看方向正是前往九头蛇工厂的。

　　辛寒朝车队指了指，史蒂夫登时会意，两人藏身在树丛中，等最后一辆卡车驶过，史蒂夫飞速从丛林中蹿出来，以极快的速度翻进了车厢。

　　辛寒也尾随其后，不过他更加轻松，只轻轻一跃，便跳了进去。

　　两人进入车厢后才发现里面居然还有乘客，两个全副武装的九头蛇士兵，正带着面具看着辛寒和史蒂夫，估计这两人也有点蒙。

　　辛寒和史蒂夫对望一眼，同时出手，瞬间解决了两个敌人，然后从卡车上将两个九头蛇士兵扔了下去。

　　跟着车队，两人成功潜入了九头蛇工厂，到里面后，辛寒小声道：“咱们分头寻找巴基。”

　　“好！”史蒂夫点了点头，他知道辛寒的本事，最起码格斗这一项是绝对没问题的，只要辛寒小心点，绝对不会有什么危险。

　　两人摆了摆手，分头行动。

　　史蒂夫先到了关押俘虏的地方，去拯救战俘，而辛寒则一路搜寻实验室和左拉博士的踪迹。

　　忽然他看见一个熟悉的身影，同样灵巧的躲避九头蛇士兵的视线，好像也在搜寻着什么，辛寒大惊，她怎么来了？

　　辛寒不得不放下搜寻，他得先把这件事情弄清楚，小心的像那个身影潜了过去，可是因为要躲避九头蛇士兵，等靠近时那身影左转右转便不见了踪影。

　　“靠之，这妞怎么可能来到这里？难道又是和蕾恩她们那次一样么？”辛寒现在有点糊涂，不过他还是朝大概的方向潜了过去。

　　辛寒一路追踪，到了一条幽暗的走廊，左右两侧各有几个房间，每一间都被铁门挡住，不问便知刚才那个身影定然进入了其中一间。

　　他凝神倾听，发现右手边第二道门里有轻微的动静，用手试探着推动了一下，发现这铁门已经锁上。

　　辛寒直接动用念力撬动里面的锁簧，别说念力干这种东西还出乎意料的好用，只听“嘎达”一声，门被他轻轻推开。

　　顺着门缝往里一看，发现这是一间类似存放档案资料的房间，房间中几排木架上放满了一排排的牛皮纸袋。

　　而此时房间内空无一人，辛寒知道自己听的没错，刚才确实应该有人，那定是这人见房间门被打开，隐匿了起来，他闪身进了房间，轻轻将门关好，回过神来朝房间打量。

　　忽然一道银光从眼角闪过，是一条握着匕首的手臂从他头上探了下来朝他颈部抹去，这一下又快又准，动手之人绝对受到过专业的训练。

　　辛寒之前没有发现定是因为对方控制了呼吸和心跳，让他忽略了头上，不过这人一动辛寒就有所察觉。

　　一伸手便握住对方手腕，辛寒对于想杀自己的人毫不留情，直接就将对方拉了下来朝地上掼去。

　　这要砸在地上，凭辛寒力量，对方断然没有幸免之理。

　　当对方被拉下来的时候，辛寒看清了对方的面孔，连忙改变了动作，用左手一拖对方的腰部，将力量卸掉，手上一转，便让对方两脚落地。

　　“你怎么来了这里？”辛寒在对方落地的时候，看着对方的眼睛问道，他必须弄清楚这个事情。

　　可是对方根本没有回答的一丝，手上匕首一转，反手撩向辛寒肋部，这一刀要是刺进去，直接能将人体肝脏刺穿。

　　辛寒一把握住对方持刀的手腕，然后另一只手架住对方回身将之压在门上：“斯嘉，别闹了，快说你到底是怎么到的这里，还有你怎么会这么厉害的？”

　　对方迷惑的看着辛寒，惊异这男人厉害的同时，也弄不清这男人到底说的是什么意思。

　　“你快放开我，要不然我不会让你好过的。”“斯嘉”狠狠挣扎了一下，却毫无用处。

　　辛寒看着对方眼中的陌生之色，猛然心中一动：“你是娜塔莎·罗曼诺夫？”

　　看着这女人和斯嘉长得一模一样的面孔，既然对方不是斯嘉，那么只有一个可能，那就是眼前这个女人，就是那个著名的、斯嘉饰演过得角色，娜塔莎·罗曼诺夫！那个让男人又爱又怕的黑寡妇！

　　这女人一惊：“你怎么认识我的？”说着能然一个膝撞朝辛寒两腿之间袭去。

　　辛寒这个头大，两腿一夹就将娜塔莎的腿控制住：“别动手，我知道你是谁，我不是德国人，咱们现在也不是敌对关系。”

　　他现在也有些迷糊，不记得美队1里面有黑寡妇出现啊，不过也不能排除这个可能，毕竟是同一个世界，用一个时代。

　　“好，我不动手！”娜塔莎非常干脆的将匕首扔到地上，表示诚意，辛寒也将她松开，退后两步。

　　可就在这时，娜塔莎猛然一脚踢了过来，同时用另一只手在后腰处一摸，又是一把匕首出现在手中。

　　辛寒摇摇头：“我说的你怎么就不相信呢。”说话同时躲开娜塔莎的一脚，然后伸手用一阳指点在她腰间的穴道上。

　　娜塔莎忽然发现自己动不了，心中大骇：“你对我做了什么？怎么动不了啦？”

　　辛寒气的屈起手指在娜塔莎脑门上弹了两个大包：“再让你动，估计你还得动手，不就是苏联特工么？有什么了不起，还要灭口怎么地？”

　　“你要不杀我，我一定会杀了你！”娜塔莎咬着牙怒瞪辛寒，恶狠狠地说道。

　　辛寒这个气啊：“呦呵，还来脾气了是吧，给你点惩罚！”他说着在娜塔莎吃惊的目光中将嘴印在了娜塔莎嘴上，狠狠亲了起来。

　　“唔唔……”

　　直到娜塔莎情绪缓和下来，甚至配合的张开小口，辛寒才顺手将娜塔莎的匕首夺了过来，松开她的穴道，两人搂在一处忘情的缠绵着。

　　或许身在敌营的刺激，让两人无法自拔，此时娜塔莎和辛寒彼此都有了心动的感觉。


第258章 收复娜塔莎

　　当辛寒松开娜塔莎的时候，这个着名的女特工大口的喘着粗气，不过此时她看辛寒的眼神柔和了一些：“你到底是谁？”

　　辛寒笑道：“我是美军突击队的成员，这次来是为了解救被俘虏的战友的。”

　　“刚才你为什么喊我斯嘉？”娜塔莎看辛寒的装备，便知道他没有撒谎。

　　“这个……以后有机会再告诉你，对了我通知你一声，老子看上你了，以后你就是我的人了，注意离别的男人远点别让我吃醋，听见了没！”

　　他嘴上虽然说得厉害，但其实辛寒此刻都不知道自己嘴里说着什么，没错他头脑混乱了，他就是硬撑的。

　　本来他只打算恶作剧一下，给娜塔莎一个“小小”的惩罚罢了，可是刚一接触，他头脑里忽然想起了第一次见到斯嘉时，在树林中那一抹惊艳，想到两人一连串的误会，不知不觉间，眼前的娜塔莎和斯嘉的形象在他眼前重合了，他居然动情了。

　　其实美队里娜塔莎本来就是斯嘉扮演的，两人长相气质无一不同，很难让人把两人区分开来，所以也难怪辛寒会把两人的形象重合到一起。

　　不过说起来区别还是有的，此时的娜塔莎更加青涩一些，而斯嘉略微成熟，当然这是指气质上，长相上却根本分不出来，任何人看了都会认为是一个人。

　　所以辛寒现在心中很混乱，他也不知道这个场面应该如何是好。

　　娜塔莎心里也很乱，她从孩童时就被特工组织吸收，培养训练成为一名优秀的特工，对于男女之事虽然教官教过，但她从来没有亲身经历过，这次还是她的初吻呢。

　　刚才辛寒那强势一吻竟然令她有些怦然心动的感觉，这种感觉对于身为一个准特工的娜塔莎来说是绝对不被允许的。

　　本来这次潜入九头蛇基地，是娜塔莎在特工学校的最终考核。

　　如果这次行动成功，就证明她已经拥有了成为一名合格特工的基本条件。

　　然后她就会被组织执行培训的最后一步，摘去子宫，让女特工们失去生育能力，在心里和生理上同时打击她们，让这些女特工从而不会轻易产生感情和冲动。

　　但是这一步还没有执行前，她遇到了辛寒，在刚才那一刻她动心了，也就是在成为合格特工前的最后一步，被打破了心境。

　　当她听见辛寒说：“自己以后便是他的人了，还不让她离别的男人太近。”这一瞬间，她为男人的霸道而有些迷醉，毕竟少女总是会崇拜强者的，但是同时她还有一种愤恨。

　　“混蛋，我凭什么要听你的！”娜塔莎羞恼之下一拳就朝辛寒打来。

　　辛寒虽然脑子里一片混乱，但高手的直觉还在，下意识的身手抓住娜塔莎的手臂。同时不假思索的喝到：“干什么，敢这样对你男人，是不是想挨揍了。”

　　娜塔莎之前虽然有些心动，这个男人的相貌和实力都足已打动她，但她又怎能轻易的屈服。

　　猛然伸脚踩在辛寒脚面上，使劲的踩踏起来，小嘴还不停地叫道：“踩死你，疼死你。”

　　辛寒气笑了，猛然低头压了过去，两人的身影又一次紧紧贴近在一起，少顷，剧烈挣扎的娜塔莎再一次回应起来。

　　接着一件件衣服随着粗野的动作落到地上，顿时一室皆春。

　　等两个人清醒过来，已经是半个小时之后，这还是外面传来的枪炮声惊醒了正在做运动的辛寒，让他知道史蒂夫已经动手了，所以加快了节奏。

　　当辛寒再次见到一朵熟悉的梅花，不禁诧异的看着娜塔莎：“这是……？”他不敢相信身为女特工的娜塔莎居然还保留着这么宝贵的东西。

　　娜塔莎自然知道他在想什么，俏脸一寒：“不用你管，今天的事就当没发生过，咱们以后谁都不认识谁。”

　　“那怎么行！”辛寒一把将她揽在怀里。

　　“忘了我刚才说的话么？你是我的了，以后跟着我，不要回去了。”辛寒霸道的宣布自己的决定。

　　娜塔莎挣扎了两下，最终软化了下来，靠在辛寒肩头喃喃道：“不行的，我身体中被下了慢性毒药，如果不能按照规定时间回去的话，就会没命，而且你也不知道我身后的势力是如何强大，如果背叛的话，将会面临无穷无尽的追杀。”

　　说着娜塔莎推开辛寒开始整理自己的衣物，辛寒也将衣服穿好，然后一把拉住要离他而去的女人：

　　“相信我这些都不是问题！你体内的毒药我会为你解决，追杀你的人我也会帮你搞定，相信我好么！”

　　娜塔莎有些感动，不过她还是把这些话当做辛寒被冲昏头脑之后的爱情宣言。

　　她揽着辛寒的脖子，让他低下头来，踮起脚尖在他额头上轻啄了一下：“别傻了，我们是不可能的，回忆很美好，但请忘了我。”

　　“好了，我说的都是真话，不是一时的冲动，你要对你男人有信心。”辛寒双眼逼视着娜塔莎，让她看清自己眼中的真诚。

　　“轰隆”一声巨响，他们所在的房间都开始晃动起来。

　　辛寒抱住娜塔莎：“别怕，这是我们的人在攻击这栋工厂，走吧我带你出去和他们会合，然后带你回美国。”

　　“你确定？”娜塔莎看着辛寒同样认真的问道。

　　“你看我像是说笑么？”

　　“即使受到无尽的追杀也不会后悔？”娜塔莎再次认真的问道。

　　其实能问出这个问题，就证明她已经不是一个合格的特工了，至少没有用一个间谍的思维去考虑这件事情，这种事情又怎能是一两句誓言就可以保证的呢！

　　辛寒牵起她两只玉手，柔声道：“放心吧，我绝对不会后悔，再说天下没有任何的事情可能难住我的。”

　　娜塔莎忽然展颜一笑：“真倒霉，没想到最后一次考核居然连自己都丢了。”

　　辛寒带着娜塔莎从资料室里出来，沿途寻找左拉博士的踪迹，此时工厂里一片混乱，两人刚转过一条走廊，一小队九头蛇士兵迎面而来。

　　看着九头蛇士兵举枪欲射，娜塔莎一拉辛寒就要躲回来路去，却不料腰间被辛寒一把揽住，接着就见辛寒带着她，忽的跃起，在墙壁上横着走了几步，到了那些来不及反应的九头蛇士兵上方。

　　然后只见辛寒一闪身，就抱着娜塔莎落到这小队士兵当中，瞬间拳脚齐出，几乎眨眼之间，这一小队足足六个士兵便被辛寒空手放倒，这还是在他用一只手抱着娜塔莎的情况下。

　　娜塔莎虽然知道辛寒比自己厉害，但却不知道他竟然比自己厉害这么多！要知道娜塔莎也是注射过特殊药剂的人，身体素质和格斗术都要比一般的特工高出许多，如今和自己男人一对比居然好像什么都不是。

　　不过娜塔莎也放心了一些，男人拥有这样的身手，那两人以后面对追杀时，活下来的机率就会更大一些。

　　“你叫什么名字，我的男人！”娜塔莎心情大好之下，不由得大声问了出来。

　　“记住了，你的男人叫辛寒！”辛寒同样大声的回答了她。

　　两人甜蜜的相视一笑，同时开心的笑了起来。

　　由于和娜塔莎的相遇，耽误了宝贵的时间，辛寒将工厂几乎都搜了一遍，也没找到左拉博士的踪迹，想来是已经逃走了。

　　不过他却遇到了刚从顶楼逃下来的史蒂夫和巴基两人，伴随两人而来的还有惊天动地的爆炸。

　　“辛，快走，施密特启动了自毁程序，这里马上就要爆炸了。”两人拼命的朝这边跑来。

　　辛寒拉着娜塔莎和两人一同朝外面跑去。

　　到了外面，战斗已经到了白热化阶段，美军战俘们人数众多，由于抢到了许多九头蛇的先进武器，在这场小型战斗中逐渐占了上风。

　　史蒂夫和辛寒同时出手，巴基看见他们的进攻方式，不由得惊得下巴都要掉了，只见两人速度奇快，招招势大力沉，几乎每出一拳就放倒一个敌人。

　　就在这时，有四个九头蛇士兵看到了巴基，准备对他动手，巴基自然也不是吃素的，不过他刚要动手，就见辛寒旁边的那个美艳少女连开三枪，放倒了三个九头蛇士兵。

　　第四枪的时候，手枪发出撞针空撞的声音，子弹射空，巴基大喊一声：“我来！”却见那个九头蛇士兵已经用手中的枪瞄准了两人。

　　巴基和娜塔莎同时朝两边闪去，一道白光从两人中间划过，击中了两人身后的一个美军战俘，那人直接被气化成灰。

　　巴基正要冲过去，就见一道灵巧的身影已经到了九头蛇士兵的身前，手肘击中对方肋下，让对方痛的低下头来，然后两只手臂抱着对望的脖子，身体一扭，利用身体产生强大的扭力，直接将对方颈骨扭断。

　　“酷！”巴基不由得伸出拇指，赞美起来。

　　几人加入战团，九头蛇方面兵败如山倒，士兵们死的死逃的逃，美军战俘终于获得了胜利。

　　辛寒揽着娜塔莎到了史蒂夫和巴基身前，巴基笑问道：“这妞你在哪找的？真的好厉害！”

　　辛寒笑着给几人介绍：“娜塔莎，我的女人。”


第259章 重组红后

　　军营里，菲利普将军已经把辛寒和斯蒂夫列进阵亡名单中，因为卡特私自将辛寒和史蒂夫送上前线的行为，菲利普将军对她极为不满。

　　两人正在争执的时候，外面忽然传出了喧哗声，许多士兵都朝军营门前跑去，菲利普将军发现了异常，两人放下争执急忙出来查看。

　　到了军营门前，发现营门已被团团围住，而在通往军营的路上，一支队伍已经走到了营门前。

　　这只队伍前面，辛寒搂着娜塔莎和斯蒂夫、巴基两人并肩而行，所有归来的美军战俘虽然狼狈，但意气风发。

　　因为他们不但得救，而且打了一场漂亮的胜仗，缴获了敌人的高科技武器，摧毁的九头蛇的武器工厂，他们有理由为自己骄傲。

　　军营门前，美军士兵自发的让开一条通道，让得胜归来的战友们进入营地。

　　许多士兵自发的为归来的袍泽送上掌声。

　　史蒂夫朝迎面走来的菲利普将军敬礼报告道：“有些兄弟需要治疗！”然后他沉吟了一下接着道：“我自愿接受处罚。”

　　菲利普将军看了看归来的士兵，他此时对史蒂夫大为改观，摇了摇头：“没那个必要，不过你……”

　　他转向一旁揽着娜塔莎的辛寒：“上尉，你因为擅离职守，贻误军机，将会接到处分通知的。”

　　他眼睛扫过娜塔莎：“这是谁，我记得我的军营里好像没有女兵？”

　　辛寒微笑道：“长官，这是我的妻子，对了有件事要和你说，我不打算干了，我马上就要回到美国去。”

　　史蒂夫以为辛寒跟着自己去营救巴基额事被将军刁难，所以连忙道：“辛，你冷静点，将军你听我说……”

　　菲利普将军一愣，看着辛寒严肃的道：“你是认真的上尉？你要当一个逃兵？”

　　卡特也上前道：“辛，别冲动。”

　　辛寒笑着解释：“别误会，我还有个身份是武器专家，怎么霍华德没和你们说么？我觉得我在武器制造上的贡献会比战场上更大，所以我还是想回国去干我的老本行。”

　　菲利普沉默了一下，点点头：“如果你有国防部的命令，我可以放人。”

　　他听说过这个事情，据说现在正在生产的沙漠之鹰就是眼前的中尉设计的，不得不承认，那是把好枪，也许他说得对，这样的人或许在后方比在前线更有价值。

　　菲利普将军走后，卡特看了一眼娜塔莎，忽然道：“辛，这就是你的眼光吗？也不怎么样么！”

　　娜塔莎可是不什么好脾气反讽道：“你别忘了刚才那个老头说这军营里可是没有女兵的！”

　　辛寒噗嗤一声笑了出来，卡特则气的想发飙，忽然她搂住了一旁的史蒂夫吻了起来。

　　正在这时，巴基大声高呼道：“请为我们的美国队长欢呼吧！”

　　所有士兵都围了过来，将史蒂夫和卡特围在了中央，看着亲吻的两人，不停的鼓掌，口哨声接连想起。

　　从这日起，史蒂夫美国队长的称谓真正得到了认可。

　　辛寒通过“霍华德斯塔克”的帮助，终于带着娜塔莎回到了纽约，为此付出了两张冲锋枪设计图的代价。

　　但娜塔莎的身份终究成了问题，不过通过霍华德的努力，把辛寒和娜塔莎都挂在了某特殊部门名下，辛寒成为研究人员，而娜塔莎则成为战斗人员。

　　辛寒在纽约的富人区购买了千坪豪宅，作为他和娜塔莎的爱巢，又回到倚天世界，将王难姑带了过来。

　　王难姑对教主皇帝的神通早就见怪不怪了，所以忽然到了陌生的环境，并不如何惊讶，只是冷静的等待辛寒吩咐。

　　辛寒将娜塔莎叫了出来，然后对王难姑道：“难姑，这位是我的朋友，中了慢性毒药，你帮忙看看能不能医好。”

　　娜塔莎到是没有什么信心，摇头道：“辛，我身上所中的毒药，是一种特制的混合毒药，我想你这位朋友应该没有办法去除的。”

　　本来娜塔莎还以为辛寒有高科技的方法为自己解毒，结果见他请来一个打扮奇怪的亚洲女子，不由得失去了信心。

　　不过她怕辛寒伤心，反过来安慰道：“辛，只要剩下的日子我们一起快乐的度过我就心满意足了，至于能不能解毒，我是不在乎的。”

　　辛寒笑道：“你放心吧，我说过一定会治好你的。”

　　王难姑问道：“皇上，这位娘娘说的什么？”

　　没想到娜塔莎居然能听懂中文，直接用中文问道：“辛，她为什么叫你皇上？你是皇族后裔？”

　　辛寒无奈点点头：“差不多吧，不过现在要做的就是把你治好，这位就是我为你找来治疗毒素的专家，在我们那里非常有名。”

　　娜塔莎朝王难姑点点头笑了一下：“你放心吧，若是治不好，我也不会怪你的。”

　　王难姑傲然道：“这位娘娘，王难姑虽然学艺不精，但是这天底下我解不了的毒还真就不多，烦劳娘娘将手伸出来让难姑给您检查一下。”

　　王难姑给娜塔莎号了号脉博，之后取出三个银针，分别刺入“劳宫”“印堂”“玉枕”三处穴道，然后拔出银针，放在鼻子底下闻了闻略一思索便微笑点了点头。

　　“皇上，娘娘的毒，难姑已经有了应对之策。”王难姑满脸笑容的朝辛寒说道。

　　辛寒点头：“好，那你说说，她体内是一种什么毒？”

　　娜塔莎也感到好奇，没想到这个女人只用手按了按自己手腕，然后用三根针刺了一下自己便敢称能解毒了，这未免也太过儿戏了吧，难道那三根针比专业的仪器还要好用么？

　　王难姑道：“娘娘体内有确时中了混合之毒，难姑虽然不知到底是何种毒素，但应该是三种金石毒素混合而成，毒性倒是不强，只要阳性之毒克之，必然可以以毒攻毒。”

　　这些现代的化学毒素，王难姑倒是真的没有见过，但毒之一道万变不离其宗，这些现代毒素对她来说还真算不得什么，还不如赵敏手中的七虫七花膏来的威胁大呢。

　　王难姑调制了几种毒药，给娜塔莎服用下去，不一会娜塔莎便忽然站起，直奔厕所，一阵山呼海啸之后，王难姑再替她检查了一遍，然后朝辛寒点了点头。

　　“皇上，娘娘的毒已经彻底清除，这些天再吃点固本培元的东西就可以了。”

　　辛寒将王难姑“送走”之后，娜塔莎犹自不敢相信：“亲爱的，她不是骗子吧，我这就被治愈了么？”

　　辛寒笑着拉着娜塔莎道霍华德的私人实验室里全面的检查了一遍，结果是一切正常，并没有在娜塔莎的血液里发现任何有害物质。

　　晚上，激情过后，娜塔莎慵懒的靠在辛寒身上：“亲爱的，你治好了我身上的毒，但有一件事我要告诉你，我曾经被基因改造过，所以我衰老的会很慢，也许一百年之后，我还是这个样子，并不会死去，而你……”

　　想到并不能和辛寒白头到老，娜塔莎说的时候有些伤感。

　　辛寒笑了：“你放心吧，我身上有很多秘密，别说一百年，就是一千年以后我也不会衰老的，而且我也会让你长生不老。”

　　说着他用当着娜塔莎的面，用倚天剑划破皮肤，在娜塔莎惊骇的眼神中，伤口飞速愈合，之所以要用倚天剑，是因为他铁布衫大成，一般的武器已经伤害不了他的皮肤了。

　　接下来的日子，辛寒开始传授娜塔莎武功，对于自己老婆他当然毫无保留，直接将九阴真经传授给她，想想日后能看到一个用九阴神爪的黑寡妇，辛寒就……呸呸……既然跟了自己还叫什么黑寡妇，这不是变相的诅咒自己么。

　　这一天，消息传来，左拉博士被史蒂夫抓住，但是巴基落下悬崖失踪，辛寒不得不找到史蒂夫，拉着他喝了一天的酒，后来卡特赶来，辛寒就借机退了出来。

　　晚上辛寒动用念力突袭美军基地，将左拉博士成功的救了出来。

　　辛寒带着左拉，直接飞往自己事先准备好的一间秘密实验室，里面的设备一应俱全。

　　辛寒将得自“生化世界”里“红后”的主板取了出来：“左拉博士，这是一块人工智能的主板，我的要求是改变她的程序，抹去它的记忆，让她以效忠我为第一，而且是永远的指令，并且不可更改。”

　　左拉博士自辛寒闯进关押他的监狱，然后带着他一路飞了出来的时候他就吓傻了，面前这个青年绝对要比施密特还要厉害。

　　左拉博士虽然对施密特和九头蛇忠心耿耿，但这并不影响他最大的优点，就是怕死。

　　辛寒答应他只要完成修改红后程序的任务，并且将红后所需的组件弄好，就可以放他离去。

　　辛寒也不怕他弄不明白，这货最后得了绝症，把自己都改装成人工智能了，身体死了，思想一直活在电脑程序里。

　　左拉博士不愧为纳粹的天才，只用了一个星期的时间，便将红后这个远超当前时代的产品研究透彻，然后又用了一个礼拜的时间删除了红后的记忆，修改了红后的程序，让红后从此认辛寒为主，辛寒说的话为最高指令，必须服从。

　　辛寒当然不能完全相信左拉，他拿着修改完的红后主板找到了霍华德，让他帮着检查一下这个智能程序是否有问题。

　　红后记忆没删除之前，他可不敢让霍华德接触，否者一旦泄露了生化危机世界的事情，那必将会引起许多麻烦，不过现在就没有这种顾虑了。

　　霍华德对智能电脑有很大的兴趣，同样是天才的他也很快就将其中的程序研究透彻，果然发现了问题。

　　原来左拉博士在红后程序的深处设定了一个隐藏刺杀程序，如果红后被用在机器人，或者武器上，那这个刺杀程序就会启动，辛寒则被当做唯一目标来进行攻击。

　　辛寒这个恨啊，本想带左拉去别的世界，让他变成自己人，没想到咬人的狗不会叫，这左拉居然有如此深沉的心机。

　　辛寒二话不说，回去直接把他弄死了，人才有的是，最主要的是能让自己放心，这样的有一个杀一个。


第260章 注射超级士兵药剂

　　霍华德终于将红后研究透彻，虽然他并没有达到能够制造的能力，很多原理也弄不清楚，但是编写程序什么的已经不是问题了。

　　他重新弄了一套隐藏程序称为复仇机制，如果红后有背叛辛寒的想法，那么这个隐藏的复仇机制就会启动，瞬间烧毁红后的主板，这样一来就杜绝了红后背叛的可能，因为她背叛就等于自我毁灭。

　　而且霍华德为了承载红后，制造了大型的计算机组，看着一地的大型计算机部件，辛寒想起钢铁侠里贾维斯的便捷，不由得商量道：“霍华德，这些设备是不是太夸张了，能不能精简一些，最好能随身携带。”

　　霍华德吃惊的道：“辛，那简直是不可能的，这已经是让这台人工智能全力运转起来的最低配置了。”

　　辛寒想了想还是算了，估计以美队1里面的技术能弄成这样也不错了，自己先对付用着，等以后在想办法吧。

　　辛寒将这些“精密”的仪器都搬上了卡车准备运走，可霍华德哀求道：“辛，在考虑考虑，你也是公司的大股东，应该知道若是把这个智能电脑留在公司里，会对我们的帮助有多大，再说其中许多秘密我还没有弄清楚呢。”

　　在霍华德强烈的哀求下，辛寒不得不让红后自我拷贝了一份，移植进霍华德准备好的计算机组群当中。

　　由于是红后的拷贝，所以这一份人工智能的原始程序里，也以辛寒的命令为最高指令，这一点无从更改。

　　即使是霍华德也改变不了这一点，当然经过辛寒授权之后，霍华德成了这拷贝智能的实际操控者，如果辛寒不下命令的话，霍华德就是新的主人。

　　辛寒开着卡车离开的时候，霍华德笑着道：“伙计，我觉得这人工智能或许可以做的更加人性化一些，说不定你下次见到它的时候，就已经和人类的思维无异了呢。”

　　辛寒对霍华德道：“好了伙计，我有些事要出趟远门，不知道什么时候能回来，记得帮我照顾娜塔莎，另外我教给你的东西要天天练习才行。”

　　他没有教霍华德武功，而是将《太乙养生功》上面的东西教给他不少，相信凭借这个霍华德应该可以活着看到他儿子变成钢铁侠。

　　回到自己的豪宅，辛寒将红后的组件都收入虚空戒里，他找来娜塔莎，告诉她明天自己要出趟远门。

　　他没打算带娜塔莎离开这个世界，因为这个世界以后简直太精彩了，绿胖、雷神、钢铁侠、最后大集合的复仇者联盟，这么精彩的世界怎么可以缺少娜塔莎呢，辛寒是打算等复仇者联盟以后在将娜塔莎接走，因为他还想会会绿巨人和雷神他们呢。

　　娜塔莎觉得辛寒有些不太正常，盯着他的眼睛问道：“亲爱的，我怎么觉得有什么不对，你能告诉我你要离开多久么？”

　　“呃……大概……估计……应该……”辛寒不知道怎么开口好。

　　娜塔莎沉下了俏脸：“说！到底要多久。”

　　“不到七十年你就可以再见到我。”辛寒弱弱地说道。

　　娜塔莎听完半晌无语，直到确定辛寒所说的不是在开玩笑之后，直接把枪掏出来要和辛寒玩命。

　　不过辛寒最后还是说服了娜塔莎，答应每过一段时间就来看她，这才将她说服。

　　娜塔莎拉着辛寒抵死缠绵了几天，辛寒离开时嘱咐娜塔莎自己所传授给她的功夫要勤加练习，然后给她留下一笔能够她花两辈子的美金之后，这才回到倚天世界。

　　回到倚天世界，辛寒迫不及待的出宫去找加尔和阿什福德博士。

　　他也不要人跟随，直接朝宫外走去，沿途的太监宫女纷纷行礼，辛寒随意摆了摆手，就急速走过。

　　在转过一道回廊的时候，伴随着银铃般的笑声，一个身影猛然扑进他怀里，接着惊起一阵尖叫。

　　原来是斯嘉正和娜塔玩闹，不小心跌入辛寒怀中。

　　而辛寒看着熟悉的斯嘉熟悉的脸孔，并没有把她推开的意思。

　　斯嘉脸上一红，推开辛寒，大咧咧的道：“怎么？皇帝陛下看中我这个大明星了么，用不用姐姐晚上给你留门？”

　　娜塔笑了两声，在跟辛寒打起招呼：“嗨~辛，我们是不是要称呼你皇帝陛下啊？”

　　对于两女的说笑，辛寒有些招架不住：“不用，你们叫我‘辛’就可以了，还有斯嘉你可别开这样的玩笑了，小心我把持不住把你吃的骨头都不剩。”

　　娜塔娇笑道：“她才不怕呢，说不定还会高兴啊。”

　　斯嘉朝娜塔的腋下抓去：“好你个娜塔，看我饶不了你。”

　　两女说着又闹在一起，逐渐跑远。

　　辛寒苦笑摇摇头，自己好像在斯嘉靠过来的一瞬间，又把她和娜塔莎弄混了。

　　出宫之后，直接到了加尔和阿什福德的实验室，见了面就闻到：“怎么样，超级士兵药剂研究成功了么？”

　　加尔点了点头：“配方研究出来了，发明这个药剂的人还真是天才，原来那几种元素居然可以那样排列。”

　　辛寒没兴趣听这些，他也不关心，直接问道：“那什么时候能开始注射。”

　　加尔道：“随时都可以，我们已经做出几组成品，只是没有电影里那样的注射仪器和生命之光。”

　　辛寒笑道：“这个好办，那东西我弄到了。”

　　辛寒让人建造的这座实验室，其实是按照实验基地的规模建造，但研究人员目前只有加尔和阿什福德两人，空房间还有很多。

　　三人直接到了一间空房间，将霍华德送的那套生命之光的仪器取了出来，霍华德当初参与了超级士兵计划，这讨仪器一共弄了两套，一套在军方实验室，另一套后来送给了辛寒。

　　这两套一模一样，甚至连自动注射药剂的仪器也是可以使用的。

　　接好电源后，两个博士已经弄懂了仪器的使用方法，毕竟这种仪器的操作系统太过原始，对两个博士来说根本算不上什么问题。

　　“辛，一切都准备完毕随时可以注射了。”

　　阿什福德博士行动不便，组接电源调试机器都是加尔一手搞定。

　　“两位博士，你们确定这药剂没有问题么？”

　　阿什福德将轮椅推得离辛寒更近一些：“辛，你放心吧，这药剂我们经过多次检测，和你拿来的那只超级士兵药剂里面的成分，已经完全一致。”

　　加尔道：“辛，要是你不放心，不如先找些死囚来做一下人体试验。”

　　辛寒想了想还是摇了摇头：“斯蒂夫已经成功，我没有理由不成功，还是直接注射吧，电源方面没有问题么，要知道史蒂夫注射的时候，这台机器可是用了纽约城一半的电力。”

　　加尔摇头道：“绝对没有问题，你放心好了，那几台风力发电几组这几个月下来积攒的电力，完全够用。”

　　“这个药剂会不会和我体内的T病毒产生冲突？”辛寒又朝阿什福德问道，这个问题阿什福德最有权威。

　　面对这种事情辛寒不敢马虎，必须将所有可能发生的情况都问一遍才能安心。

　　“不会的这个你放心，你融合了T病毒，所有的一切都会向好的一面发展，如果你是用药物，T病毒只会帮你摒弃或者免疫药物的副作用，比如毒素之类的。”

　　“但对于身体有益的部分并不会造成干扰，就好像你现在还要吃东西补充能量一样，T病毒并不会妨碍你吸收各种营养物质，而对于这超级士兵药剂也是如此。”

　　辛寒点点头：“那就好，咱们开始吧。”他深吸一口气，脱去上衣，走到注射舱里，准备接受注射和生命之光的照射。

　　加尔开玩笑道：“辛，不要太紧张，没有什么问题，不过我建议你不妨用伽马射线试试，弄不好会变成绿巨人也不一定。”

　　绿巨人就是注射了根据史蒂夫的血清研究出来的超人药剂，然后再经过伽马射线的照射，导致DNA重组突变，然后变成了……那么一个玩意。

　　辛寒想想绿胖的造型，就不由得打了个冷颤，朝加尔竖起中指晃了晃，说道：“变成那样还不如去死呢，开始吧。”

　　加尔将六支超级士兵药剂放到注射槽里，当一切准备就绪，辛寒先用倚天剑将要注射药剂位置上的皮肤弄破，若不然针头绝对会被他铁布衫挡住。

　　弄好一切，辛寒朝加尔重重点了点头：“好了。”

　　加尔将他固定好，迅速的推动开关，六支超级士兵药剂瞬间被推进了辛寒体内。

　　“好了，阿什福德，关闭仓门。”加尔朝另一边的阿什福德博士说道。

　　阿什福德推动开关，照射仓迅速闭合，将辛寒包裹在里面。

　　加尔快步走过去，转动阀门，启动了生命之光。

　　强烈的白光瞬间从注射仓中射了出来，让人不敢直视。

　　“啊~~~！”本来以为凭着自己的身体素质，完全可以避免如史蒂夫注射时的痛苦，但现实很残酷，这种发自细胞深处的痛苦，在生命之光照射后被无限放大了，这让钢筋铁骨般的辛寒都疼的冷汗直流，欲仙欲死。

　　加尔大步走到注射仓前：“辛，你怎么样了？要不要停下来。”

　　“不用，只是这感觉太……太爽了，等你和阿什福德博士注射的时候，就能尝到这个滋味了。”

　　加尔回头对阿什福德道：“看他的状态完全没有问题，将功率开到最大。”

　　阿什福德笑道：“好的加尔，在我们两个老家伙注射之前，先让他爽个够。”


第261章 寻找抱丹之后的路

　　当能量指针达到一百时，辛寒从里到外“爽”的欲仙欲死，如同每个细胞都在被野兽撕咬的疼痛，简直疼到了骨子里，痛到了灵魂深处。

　　还好他之前交代了指针达到一百时，只能照射十秒钟，然后就要关闭阀门和开关，因为霍华德这货的产品极为不靠谱，史蒂夫那套注射仓就在全力启动之下开始冒火花，他可不想自己这套出什么问题。

　　加尔非常准确的计算着时间，当机器有些超过负荷的时候，正好到了十秒钟，加尔立刻关闭生命之光。

　　注射仓中一片安静，阿什福德试着叫了辛寒两声，没有得到回应，急忙对加尔道：“加尔，辛，不会出什么问题了吧。”

　　加尔还没有回复，只听见一个虚弱的声音在注射仓中传来：“没事，就是爽大发了，我建议你们注射的时候最好注射麻药。”

　　加尔见辛寒没事，笑着将注射舱的门打开，两个老头往注射仓中一看不由得眼睛一亮。

　　只见辛寒虚弱的躺在注射舱中，大口喘着气，不过让两人眼前为之一亮的是他身上的肌肉此时是那么完美。

　　要说辛寒以前的肌肉就很有型了，但此时更加有力已经趋于完美，就连平时不容易锻炼到的细小的肌肉也都鼓了起来。

　　不过虽然他肌肉变化很大，身材却没有多大的变化，一身肌肉也更偏于流线型，并没有变成终结者那样的大块头。

　　辛寒将衣服穿好，在外表上看，之比原来壮了一些，若是不仔细看，甚至会忽略辛寒的变化。

　　“辛，感觉怎么样？”加尔着急知道注射的结果。

　　辛寒感受了一下力量，点点头：“不错，我感觉我的实力最少提升了四成。”

　　加尔点点头：“不错，按照电影里的介绍，你现在的新陈代谢应该是普通人的四倍，在加上你T病毒的自愈能力，天啊，你简直就和X战警里的金刚狼有的一拼了，并且你的耐力也会大大提升，真为你的敌人感到悲哀，因为你几乎不会感觉到疲惫。”

　　辛寒恢复极快，注射超级士兵药剂给他带来的疲累此时已经一扫而空，此刻已经精神奕奕了。

　　活动了一下周身筋骨，一阵劈啪如炒豆的脆响，感觉有用不完的力量和精力。

　　辛寒对这次注射超人士兵药剂的效果极为满意。

　　“加尔博士，这药剂效果不错，等回头你和阿什福德博士也注射吧。”

　　加尔看了看电能储备，苦笑道：“你这次将电能储备几乎消耗了一大半，估计我们两个要注射完成，最少需要半年的时间。”

　　辛寒点点头：“好，你们注射完毕后，在弄出一批药剂来，我有用。”

　　辛寒交代了一番，便回到自己的皇宫中，没想到半路又碰到斯嘉和娜塔，两人看见辛寒都是眼睛一亮。

　　“辛，你好像更壮了。”斯嘉眼睛电力十足，让辛寒不敢直视。

　　“对了，我还没有问过你们，在这里住的怎么样？有没有什么不适应的地方？”辛寒转移话题道。

　　“这个还真有一点。”斯嘉忽然眉头一皱，好像有什么烦心的事情。

　　“哦？说说看，你放心，不管什么事，我都能帮你解决。”在倚天世界，辛寒已经是帝王至尊，他不相信有什么他解决不了的事情。

　　斯嘉苦恼道：“你看，我和娜塔都岁数不小了，虽然在这里吃得好住得好，什么都不用操心，但是总该考虑个人问题了，我和娜塔想要找个男人结婚，不知道你能不能帮忙解决了。”

　　辛寒听完斯嘉的话，下意识一股恼火：“这怎么行，绝对不行。”

　　“哦？为什么不行？”斯嘉板着脸问道，不过她眼中却露出一丝难以察觉的笑意。

　　辛寒这话一出口，不但是斯嘉，就是娜塔也神色古怪的看着辛寒。

　　“这……”辛寒反应过来自己说了什么，但他一想到和娜塔莎一模一样的斯嘉要是嫁给别人，他绝对受不了，也是绝对不可以接受的。

　　“这什么这，你说不行，就要说明白，为什么不行，我们虽然是朋友，但你凭什么限制我们的自由！”斯嘉咄咄逼人的问道。

　　辛寒实在找不出理由，便干脆无赖道：“我说不行就不行，反正我是这个世界的帝皇，我说的话谁敢不听？”

　　他说完就要走，斯嘉却在他身后喊道：“我明天就去找男人，你等着吧。”

　　辛寒一阵火大，回过头来一把拉住她的手臂，不顾斯嘉的挣扎直接将她拉近怀里，强吻起来。

　　娜塔在一旁惊讶的合不拢嘴，不过很快她展颜一笑，心说：“还真让这丫头赌对了。”

　　娜塔正想着，忽然辛寒放开斯嘉，一把将她拉了过去也做了同样的事情。

　　半晌，辛寒放开娜塔，看着两个脸色绯红的大明星，他有些心虚的宣布：“你们已经被我盖章了，就是我的女人，从今天起，不许出宫，我看你怎么找男人。”

　　说完辛寒逃命似得跑了，身后传来斯嘉的叫声：“别光说不练啊，晚上给你留门，不来就不是男人。”

　　这句话一喊完，疾走的辛寒“咚”的一声撞柱子上了，然后捂着额头飞奔而走，实是没脸见人了。

　　他身后，斯嘉和娜塔捂着肚子大笑起来，将这个皇帝笑的落荒而逃。

　　晚上，辛寒为了让斯嘉知道自己是真正的男人，潜进两人的房间，将两个大明星都给办了。

　　结果风停雨消之后，娜塔使劲掐着辛寒腰间软肉拧了起来：“斯嘉挑衅你的，管我什么事啊，你居然连我也……掐死你……”

　　斯嘉到很是惬意靠在辛寒臂弯里，脑袋枕着男人肩头，修长的手指夹着一根香烟吞云吐雾起来。

　　她听娜塔这么一说不由得笑了起来：“辛，看来你早就对我们有想法了，说说是什么时候的事情？是不是那次在树林里的时候？”

　　辛寒同样也夹了一根烟，抽了起来，听斯嘉这么问，嘿嘿笑道：“若说是想法，当初看你们的电影时就有想法了，这么漂亮的大明星，谁不喜欢。”

　　“不过真正让我下决心，把你们追到手还和我这次去的世界有关。”辛寒将这次去美队1的过程也不隐瞒，说了一遍。

　　斯嘉和娜塔眼睛一亮：“你居然去了美队世界，也不叫我们，下次你一定要带我们去看看。”

　　娜塔想的要多一些：“你居然在美队世界里收了黑寡妇，怪不得你舍不得斯嘉找男人呢，看来我还是借了斯嘉的光了。”

　　斯嘉嘿嘿笑道：“那当然了，娜塔你的魅力照本小姐，还是差点。”

　　“是这样么？”娜塔微笑的看着辛寒，手上又转了三百六十度。

　　“过分了啊，看来不给你们些教训，真不知道这宫里谁说的算了。”辛寒说完虎吼一声，将两女拉倒一起，又掀起一番龙争虎斗。

　　“精武英雄世界”，辛寒把进入的时间，定在他乘船离开一年之后，再一次来到精武门，发现此时的精武门已经今非昔比了。

　　此时的精武门，将左右和后面的房子都买了下来，兼并入武馆中，此时的面积至少比以前大了一倍。

　　离的很远就能听见，精武门中传来弟子的练武声和呼喝声。

　　辛寒穿着一身西服，提着给师兄弟们带的礼物，走到了精武门的大门口，他这次回来只是顺道看一看，然后就要取找李书文，学习抱丹以后的修炼方法。

　　一个穿着带有精武两字衣服的年轻人守在门口，见辛寒上门，不由得热情的迎了上来：“你是外地来拜师的吧，快里面请。”

　　辛寒遥遥头：“我不是来拜师的，我就是精武门的弟子。”

　　这年轻人，登时就不乐意了：“你这人怎么撒谎呢，我到精武门三个月了，做迎客也有一个月的时间，这精武门上下就没有我不认识的，可是从来都没见过你，我劝你要行骗还是换个地方吧，这可是精武门，回头碰个脾气不好的师兄，再揍你一顿。”

　　忽然一个巴掌拍在这年轻人的后脑勺，就听有人笑骂道：“混账，这是你小师叔，还不叫人。”

　　辛寒一见来人，赶紧行礼：“农大叔，一年不见，您老可是越发精神了。”

　　农劲荪辅助霍廷恩将老友留下的产业大理的蒸蒸日上，心情一直大好，颇有些意气风发的感觉。

　　此时听辛寒这么说，呵呵笑道：“还是你小子嘴甜，什么时候回来的，赶紧进屋，让廷恩给你接风，咱爷俩好好喝上一杯。”

　　辛寒笑道：“正好，我再国外给您老带的西洋酒，您老正好尝尝。”两个人说着就要往里走。

　　忽然那个年轻弟子叫了起来：“小师叔？你就是那个打败日本军官的小师叔，辛寒？”

　　农劲荪笑道：“傻小子，除了他还能有谁。”

　　这年轻弟子当即化身疯狂粉丝一把拉住辛寒：“小师叔我最崇拜你了，当初就是听说你打败了日本人，特意从京城到了这里学功夫的。”

　　辛寒笑道：“好，有空咱们切磋切磋。”

　　农劲荪笑骂：“臭小子，还不把你小师叔的行礼接过去。”

　　说完摇摇头道：“现在的年轻人真是越来越不醒目了。”他给辛寒介绍道：“这个阿超是廷恩收的弟子，有功夫你指点指点。”

　　两人说话往里走的功夫，阿超已经提了辛寒的行礼进去报信，边走便喊：“小师叔回来了，打败藤田刚的小师叔回来了。”


第262章 士别三日

　　随着阿超的喊声，精武门里顿时轰动了，呼啦一下子围了上来，都想看看一年前那个打败日本武官的传奇人物。

　　辛寒没想到自己在精武世界火了，刚一露面就被围个水泄不通。

　　有老精武门弟子认识辛寒：“小师弟，果然是你回来了，回来了就好啊！”

　　农劲荪呵斥众弟子道：“看看你们像个什么样子，还不闪开，让小寒进去。”

　　霍廷恩和陈真也得到了消息，带着师兄弟们迎了出来：“小师弟在哪呢？”

　　“大师兄，五师兄，各位师兄师姐，好久不见了。”辛寒朝众人抱拳打招呼，却被霍廷恩一把抱住，用力拍了拍他肩膀：“你可终于回来了，这一走就是一年啊。”

　　陈真也走了上来，拍了辛寒两下：“回来了就好。”

　　阿仁和阿彪此时都晋升了教头，穿的人五人六的，跟在霍廷恩和陈真后面，对辛寒笑道：“小师弟，我们两个功夫可是大进哦，都回头咱们搭搭手，说不定已经超过你了呢。”

　　霍廷恩没好气的瞪了两人一眼：“还不让小师弟进去，都在这围着做什么，都散了，散了。”

　　众人见馆主发话，这才不情不情愿的散去，辛寒对霍廷恩和陈真笑道：“咱们精武门现在真热闹啊。”

　　农劲荪在一旁听了，感谢道：“这还要多亏了你啊，当初霍老四一走，这武馆是何其惨淡，说得上门可罗雀，那时候上海滩谁还会到精武门来学武，自从你出现以后，拿出钱来让咱们渡过难关，又打败了日本人，这才使精武门重新名扬天下。”

　　辛寒连连摆手：“农大叔，你这可是折煞我了，就是没有我，咱们精武门真刀真枪的功夫，崛起也是早晚的事。”

　　几人说说笑笑，到了精武门的大厅，现在有资格进来的，都是辛寒的师兄弟。

　　辛寒先恭敬的给霍元甲上香磕头，这才站起身来和众人叙话。

　　农劲荪让厨房赶紧安排宴席给辛寒接风，以霍廷恩、陈真为首的师兄弟都在大厅里和辛寒说话，场面热闹之极。

　　不一会，五师嫂光子和大师嫂素兰一人抱着一个婴儿走了出来给辛寒见礼。

　　辛寒给两位师嫂还礼之后，把目光落在两人抱着的婴儿身上：“两位师嫂……这是……？”

　　农劲荪呵呵笑道：“傻小子，这两个当然是廷恩和陈真的儿子了，要说那个日本人还真是咱们精武门的福星，打他之前光子忽然有了，等打死他之后，第二个月，素兰就发现怀孕了，这下子霍老四也算有后了……”

　　辛寒取出两个翡翠挂件，给两个胖小子带上，光子和素兰都是识货的人，连说太过贵重不能收。

　　霍廷恩到是没拿辛寒当外人，知道这小子有钱，便道：“都收着吧，小寒也不是外人，他还是两个孩子叔叔呢。”

　　陈真笑道：“就是，这小子很有钱，跟他客气什么！都收下吧。”

　　光子和素兰这才收了起来。

　　几人正聊着，忽然大厅外面传来一阵急促的脚步声，一个身影急匆匆进了厅堂，眼睛在众人身上一扫，便落在了辛寒身上。

　　“小……小师弟，你回来了啊！”

　　小惠刚才在后院洗衣服，等厨房忙活起来，她才好奇的问是什么情况，当得知辛寒回来了，衣服都顾不得急忙跑了过来。

　　“小惠师姐，你还好么？”进来的正是小惠，和一年前相比，人清减了许多，脸上也显出憔悴之色。

　　“我挺好，你先坐着和大师兄他们说会话，我去厨房看看。”小惠忽然展颜一笑，然后便退了出去。

　　农劲荪叹了口气道：“小寒啊，自从你走了，小惠这一年来也没有像今天这样真心的笑过。”

　　辛寒装作听不明白，转移了话题。

　　吃饭的时候，师兄弟们都不停的问辛寒在国外的生活，辛寒就把在美国队长里生活上的事情捡了一些说了出来，反正两个世界年代相近，都差不多。

　　小惠则不时的看向辛寒，眼里都是喜悦之意。

　　晚饭后，陈真对辛寒道：“小师弟，这一年来在国外，功夫没落下吧？”

　　辛寒笑道：“当然没有，而且还精进了不少！”

　　霍廷恩看热闹不嫌事大，嘿嘿笑道：“光说不练假把式，你们也一年没有交手了，不如下场搭搭手？”

　　他这一说师兄弟们顿时起哄起来，陈真笑着看了看四周：“好，既然如此，小师弟，我就检验一下你这一年来有没有偷懒。”

　　小惠此时瞪了陈真一眼：“小寒刚回来，你下手可要轻点。”她这是还记得当初给辛寒擦药的事呢。

　　陈真笑道：“放心吧小惠，不会让你心痛的。”

　　小惠俏脸一红，不由得翻了陈真一眼。

　　辛寒呵呵一笑：“五师兄，这一年来我也没闲着，这功夫可是蹭蹭的涨，你还真不一定打得过我。”

　　陈真天赋惊人，以前是走歪了路，经过李书文的指点之后，这一年来功夫大进，此时已经是化劲的实力，名副其实的宗师高手，就算比之当年的霍元甲也不遑多让了。

　　他知道辛寒的天赋也不差，但他才不相信这个小师弟会在一年的时间里就超过自己呢。

　　陈真哈哈一笑：“好，那就让师兄我领教一下你的厉害，走！”说完领着众人到了精武门的演武场。

　　听说五师兄陈真要和辛寒比武，整个精武门都轰动了，一个是当年打死日本武官的传奇人物，一个是精武门实战第一高手，这等比武平日里可是很难见到。

　　阿仁、阿彪等辛寒同辈的师兄弟们，现在已经都挡了师父，此时更是领着各自的弟子前来观战。

　　“师父，你说小师叔和五师叔打，谁会赢啊？”阿彪的徒弟朝自己的师父问道。

　　阿彪笑道：“当然是你五师叔能赢了，一年前小师弟就不是五师兄的对手。”

　　那徒弟又问：“不是说小师叔是习武天才么？据说学武一个月就能打败日本武官，这都一年过去了，难道还赢不了五师叔么？”

　　阿彪点头道：“小师弟确实是天才，可以五师叔也是同样的天才，难道你小师叔进步，五师叔就吃闲饭么，看着吧，最后的结果肯定是你五师叔赢。”

　　阿仁也才旁边连连点头。

　　小惠带着两个和她学武的女弟子坐在旁边，不由得反对道：“阿彪，话不要说得这么绝对，当初小师弟进步之快有目共睹，我看他就很可能赢了陈真。”

　　阿彪好笑的看了看小惠，遥遥头不再说话，他自然知道小惠为什么支持辛寒，又怎么能同小惠较真呢。

　　陈真和辛寒站到场中，相对而立，两人当着众多精武门弟子的面，自然不好用别的招式切磋，都摆出霍家拳的招式。

　　当辛寒摆出起手式的时候，陈真不由得神情为之一凛。

　　他能感觉到这个小师弟，只是一个简单的起手式，便有着渊渟岳峙的宗师气势。

　　“这怎么可能？难道小师弟也达到了化劲？”他觉得这个想法太疯狂了，即使小师弟再怎么天才也不可能在一年的时间里就达到化劲的层次。

　　暗自一笑，或许自己想多了。

　　“小师弟，来吧！让我看看你这一年里修行的成果。”陈真是师兄，按照门中的规矩自然不能先出手。

　　“好，师兄小心了。”辛寒话音一落，后脚一蹬，便如同一只利箭朝陈真蹿了过去。

　　只见他身如灵猴，一招白猿献果，便去拿陈真咽喉。

　　陈真眼睛精光一闪，高声喝道：“来得好。”

　　他不退反进，用手肘下砸辛寒手腕，然后一招霍家拳中的小擒拿手，瞬间抓住了辛寒两个肩膀。

　　“好！”这一招小擒拿出手的确精妙，又是霍家拳中基本的招式，在场的无论武功高低都成学过这一招，此时见陈真信手用来恰到好处，妙到巅峰，不由得都叫出好来。

　　在这些人眼中，胜负已分，辛寒必输无疑，一些奔着辛寒名号来精武门学武的人忍不住心中失望，没想到辛寒好大的名头却这么快就要败了。

　　小惠手掌紧握，此时拳头里面都满是冷汗，心中为辛寒担心不已。

　　“小师弟，认输了吧。”陈真一笑，腰间发力就要将辛寒擒拿在地。

　　却不料，辛寒猛一跺脚，从脚心一直到头顶，猛地一抖，周身肌肉一紧一弛，浑身肌肉骤然发力，就听见“嘭嘭”两声，陈真的双手居然被辛寒给震开来。

　　这一下，连坐在上首观战的霍廷恩也震惊了，霍的一下站了起来：“这怎么可能？”

　　别人不知道，他可是知道陈真已经突破化劲，成为宗师级别的人物，没想到在他拿住小师弟的时候，居然让小师弟给震开了。

　　“好！”小惠带头叫起好来，顿时有一批辛寒的粉丝跟着叫了起来。

　　“小师弟，你隐藏的够深啊，那我就不留手了，咱们打个痛快！”陈真说完抬腿一弹，脚尖点向辛寒胸口。

　　辛寒身形提溜一转，反手去拿陈真的后腰，两人你来我往，越打越快，到后来，就连阿彪等人都看不清两人的动作。

　　所有这一年来新入门的弟子都惊得嘴都合不拢。

　　陈真此时心中已经能确认，辛寒妥妥的已经进入化劲，他心中又惊又喜，没想到小师弟居然有如此之高的天赋，比自己不知强出多少。

　　两人招式比了个过瘾，陈真觉得也差不多了，便猛然抢步近身打出一拳。

　　这一拳是极普通的招式，但是却蕴含着化劲宗师的劲力，这一拳便是纯粹力量的比拼。


第263章 又见李书文

　　辛寒瞬间明白，这是五师兄要一拳定胜负，用绝对的力量碾压自己，不过他心中暗笑，怕是十个五师兄同时出手也碾压不了自己吧。

　　他把力量压制到和陈真相仿，同样一拳迎了上去，“轰”的一声，两拳撞在一起，众人恍惚间只感觉地面都摇晃了一下。

　　两人对轰之后，各退了几大步同时将对方的力量卸到脚下，只听“呯、呯、呯”每一步都发出巨大的声音，每一步都踩入地面半尺有余，这细土铺就的演武场，被两人如铁牛犁地般趟出两道深沟。

　　霍廷恩在一旁高声道：“好你个小师弟，居然不声不响把功夫练到这种地步，我瞧着应该是化劲了吧。”

　　辛寒还没说话，陈真先替他说道：“能有这样的力量，必定已经暗劲通达全身，通微入化，小师弟是化劲已经没有什么疑问了。”

　　那些新入门的弟子们不明白什么化劲，可是他们亲眼见到两人对拳时地面都晃动的场景，再看看那如同被史前猛兽肆虐过的演武场，他们都不由得欢呼起来，为自己加入了精武门而感到高兴。

　　辛寒只在精武门住了两天，就要起身前往河北沧州，在霍廷恩和陈真不满的眼神里，在小惠幽怨的眼神中，他再三保证这次用不了多久就可以回来，这才得以脱身。

　　出了上海，辛寒直接腾空而起，这年头地广人稀，专挑没人的地方飞，直奔河北沧州而去。

　　直飞到沧州地界才落了下来，从虚空戒中取出好酒金银当做礼物，按照师父李书文当初说的地址找到盐山县王南良村。

　　可刚到村头就被两个闲晃的汉子拦了下来，这两人关节粗大，筋骨壮实，辛寒一眼就看出两人都是有功夫在身，而且看体型动作，走路的姿势，判断出他们练得还就是八极拳。

　　这两人拦下辛寒，上下打量一番，见面前这年轻后生穿着洋装，他们心中就有些不太待见，不过也不方便轻易得罪。

　　其中一个开口问道：“后生，瞧着你眼生，不像这周围十里八村的人啊，到我们王南良村来做什么？”

　　辛寒对这两个很可能是自己同门的汉子颇有亲切感，笑道：“我来找人！”

　　另一个汉子诧异地问道：“你找人？是寻亲还是访友？找的人姓甚名谁？”

　　他觉得辛寒是在说谎，看辛寒的打扮倒像是留过洋的城里少爷，又怎么可能和村里的人认识。

　　辛寒有些纳闷，就算师父李书文住在这村里，可八极门的门人弟子这种行为也有些过火了，怎么连人家找什么人都要问个清清楚楚，难道自己瞧着就这么不像好人？招惹他们的怀疑？

　　不过既然应该是同门，辛寒也不想闹僵了，直接说道：“我这次来这，是找我的师父，恩师名讳上李下书文。”

　　这两个汉子一听辛寒所说一愣，接着勃然大怒：“小子还想给你家爷爷当师叔？先接你爷爷一拳！”

　　其中一个汉子大吼一声，一拳朝辛寒打来，辛寒脸色也沉了下来，他听出来这两人应该是自己的师侄辈的，这就更应该教训一下了，随便出口伤人本就不对买更何况还是对自己这个长辈。

　　辛寒一手提着礼物，另一只手伸就叨住了对方的手腕，手上一抖，劲力陡发直接将这人抖飞。

　　为了给他一些教训，辛寒用了巧劲，这一抖之下暗劲叠发，如同常年捉蛇的人，抓住毒蛇轻轻一抖就将毒蛇关节陡落一样，他这一抖，这壮汉周身关节松动，必定浑身酸软，没有半个小时是站不起来的。

　　辛寒管这一招叫作“抖蟒劲”，算是一种能让别人感受到痛苦折磨，却不伤人的小招数。

　　这人浑身关节松动，瘫在地上话都说不出来，另一个也不傻，立刻知道来了高手，当即回头就跑，嘴里还大声喊着：“仇家杀上门了。”

　　他这一喊，村里顿时乱了起来，家家户户抄家伙，都冲了出来，在沧州上到九十九，下到刚会走，哪个没练过几下子。

　　这一听那人一喊，也不管是谁的仇家，先挡住了再说，各自抄着家伙都冲了出来，有拿大枪、刀剑的，有拿锄头、扁担的，更有人提了一条板凳就冲了出来。

　　辛寒见人群冲了上来，忽然朗声喝到：“慢着，大家听我说，这是个误会。”

　　这些人也不傻，听辛寒这一嗓子可谓声震四野，没见多大声，但所有人都能听见，知道这俊俏后生是个好手，便都停了下来。

　　有人问道：“你这后生，莫不是仗了几手把式来找事的？这虽然不是孟村，但我们王南良村也不是好惹的！”

　　孟村是八极拳发祥地，江湖上无人敢在孟村撒野，就连走镖的镖师路过孟村的时候都不喊镖号，以示尊重。

　　辛寒苦笑道：“各位，我真不是来找事的，我是来寻人的，刚报上名号，这人抬手就打，我也是迫不得已这才还手的。”

　　正说着，刚才跑走的那个汉子领了十几个人冲了回来，指着辛寒对其中一个人说道：“师父，就是他出手伤人。”

　　被叫做师父那人三十多岁，个头至少在一米八以上，骨架粗大，两眼炯炯有神，周身上下透着一股逼人的气势。

　　“在下霍殿阁，不知小兄弟为何出手伤人？”这人依足江湖礼数，抱拳朝辛寒说道。

　　“啊，原来是大师兄，小弟辛寒，一年前在上海，得师父应允，拜入师父门下。”辛寒赶紧还礼。

　　这个大师兄“霍殿阁”可是了不得，他就是后来末代皇帝“溥仪”的身边的第一保镖。

　　霍殿阁听辛寒自报家门也是惊讶：“不忙认亲，先搭个手吧。”说完一个贴身靠，就撞了过来。

　　这里所谓的搭手，就是过两招，透透底，是不是八极门的人，一搭手就能看出来。

　　这一撞，气势如虎，居然隐隐透着有我无敌的意味，这种气势，辛寒只在李书文身上见到过，不过他也不怕，同样一招贴身靠，撞了过去。

　　两人同时肩膀一晃，各自退了半步，霍殿阁这才笑道：“果然是我八极门的路子，小师弟，勿怪师兄鲁莽，实在是多事之秋，不得不防啊。”

　　说完热情的走了过来，拍了拍辛寒肩头。

　　关于这个动作，辛寒都麻木了，国术界的人就是这个爱好，看好你就过来拍你两下，你说你也不想想，你练过铁砂掌，真适合这么干吗？

　　听霍殿阁说的话里有话，辛寒不禁问道：“怎么大师兄，有什么事情么？”

　　霍殿阁一叹：“先见过师父再说吧，走，回家。”他说完朝着四周的乡亲抱拳道：“诸位乡亲，多谢援手，这位是我的小师弟，自家人，一场误会，大家都散了吧。”

　　霍殿阁检查了一下地上徒弟的伤势，不由得放下心来，向另一个徒弟问道：“说怎么跟你师叔动起手的。”

　　这徒弟不敢隐瞒：“小师叔说是师爷的徒弟，我们以为他是来占便宜找事儿的，这才动手的。”

　　辛寒笑着道：“大师兄算了，一场误会。”

　　霍殿阁也明白了前因后果，就是自己徒弟觉得这小师叔太年轻了，把辛寒当成找茬得了。

　　他眼睛一瞪：“这次就算给你们一个教训，下回有事记得先问清楚。”

　　那弟子见到师父瞪眼，当即连声答应，又朝辛寒赔了礼，这才和其他人一起，将地上那个倒霉蛋抬了回去。

　　辛寒再一次见到李书文的时候，李老头正在院子里慢悠悠的打着一套拳法。

　　当见到辛寒的时候，李书文脸上一喜，当即收功，连拳都不打了：“你小子怎么来了？”

　　对于这个关门弟子，李书文可是真心喜欢，这一年多不见，心里时常惦记，忽然见到，自然欢喜。

　　“师父，我这不是想您了，给您送礼来了么？”辛寒说着将手上的礼物奉上，霍殿阁急忙接了过去。

　　除了几瓶好酒，还有一箱子的金银锭子，霍殿阁看见那些金银，饶是他并不缺钱，都不由得一震。

　　虽然当武师在这个年头属于高收入行业，但是这一箱子金银也要赚个半辈子才能挣下，他不由得暗道：“这小师弟出手还真阔绰。”

　　李书文发现大徒弟的异样，看了过去，不由得骂道：“来就来，我缺你这几个钱咋地，都给我拿回去。”

　　辛寒笑道：“主要是送酒，那金银只是搭头，是徒弟我在国外发了财，送给您老人家平时花用的。”

　　李书文见辛寒说的随意，知道这徒弟是真发财了，笑骂道：“既然你兔崽子有这个孝心，那我就收着。”

　　“咦！我瞅着你小子这气血不对啊，血气如铅似汞，迈步如奔马惊雷，周身劲力混元如一，你小子这是抱丹了啊！”李书文都不由得大为惊讶，一年抱丹这简直就是不可能的事啊。

　　霍殿阁迈步刚要将辛寒的礼物送进去，听到师父这么说不由得猛地回过身来，惊道：“这怎么可能？”

　　李书文围着辛寒看了看，猛然出拳就是一招撑锤，辛寒知道这是师父在查看自己功夫，当即也是同样一招撑锤对了上去，两人都没用力，含而不发，只是感觉了一下劲力。

　　李书文点点头：“是抱丹没错，你这个臭小子也太让我吃惊了，这可才一年的功夫啊。”

　　说完他自己都忍不住乐了出来：“真是大喜事啊，告诉厨房今天多加几个菜。”

　　霍殿阁也高兴，自己师父这一门中终于又出了一个抱丹大宗师，他笑道：“师弟，你居然是抱丹的大宗师，这太好了，你来的也太好了，正好……”

　　“住口……和你师弟说这个做什么，我李书文又怕过谁来？”李书文脸上一沉，朝霍殿阁厉声呵斥。


第264章 暴脾气惹出的麻烦

　　李书文虽然打断了霍殿阁的话茬，可辛寒还是听出不对了，笑着问道：“师父，您老人家什么事儿还瞒着徒弟不成？有事就直接说呗，遮遮掩掩的倒显得小家子气。”

　　李书文笑骂道：“小兔崽子还是这么没大没小的！这事你就别问了，走陪我喝两盅去。”

　　霍殿阁一旁听了暗自咧咧嘴，看来师父对这个小徒弟宠的没边了，若是换个人敢和师父这么说话，凭他老人家性如烈火的暴脾气早就大嘴巴子抽过去了，能保住半口牙哪算好的。

　　等酒菜摆上了够资格坐桌上的也就李书文、霍殿阁、辛寒爷三个，李老爷子的其他弟子都没在身边，剩下的都是徒孙辈。

　　依照规矩，辛寒先向老爷子和大师兄敬酒，然后霍殿阁的徒弟纷纷上来再向他敬酒恭敬的叫一声师叔。

　　凭借辛寒之前在村头露那一手，就没有人不服这个年轻的不像话的小师叔。

　　辛寒孝敬李书文的酒水是从笑傲世界弄得五十年的女儿红，让李书文喝了之后赞不绝口。

　　席间李书文问辛寒这一年来的经历，辛寒便将在精武门那套说辞讲了出来。

　　李书文嘿嘿怪笑：“小子，你还想糊弄你师父？就算你天资千古无一，若不见血，你拳法也精进不了这么快！”

　　辛寒随便编了个理由，就说在国外有人找他麻烦，所以出手杀了几个洋鬼子。

　　李书文和霍殿阁齐声赞道：“杀得好！”

　　辛寒汗啊，这两个暴力狂。

　　李书文道：“洋人欺我华夏久已，以后能多杀几个就多杀几个，不用留情。”

　　霍殿阁也道，以后有机会，咱们兄弟联手一起杀洋人。

　　辛寒成吉思汗啊，这不是暴力狂的问题了，这两个是杀人狂啊。

　　“对了，师父，之前大师兄要说被你拦住了，到底什么事情，还瞒着徒弟不成？莫不是来了什么厉害的仇家，师父怕应付不了，又担心弟子强出头不成？”

　　李书文几碗酒下肚，听辛寒这么一说，当即吹胡子瞪眼睛：“谁怕了？就那几个老家伙值得我怕他们？我李书文一生比武无数，从未输过，只有别人怕我的份！”

　　辛寒坏笑道：“好啊，不怕那你就说说，这次惹到了什么对头？”

　　李书文气到：“你这小子，别以为我老人家不知道你用的激将法，不过这事也没什么大不了的，就是怕你瞎搀和。”

　　辛寒撇嘴道：“师父，我信还不成吗，你就别吹了，你不怕你倒是告诉我啊，还是怕我搀和进去，你罩不住我！”

　　霍殿阁都听傻了，一个劲的偷偷拉扯辛寒，一会老爷子要翻脸了谁能挡得住啊。

　　辛寒对霍殿阁的提醒就当没看见，笑呵呵的看着李老爷子：“师父，你要不是怕护不住我，能不跟我说么，我懂，你这是为了我好。”

　　李书文怒道：“老子怕个屁！不就那么点糟烂的事儿么，殿阁说给你师弟听。”

　　霍殿阁一喜，没想到师弟还真有办法，这事只要一说出来，师弟必然帮忙，那师父这边的压力就小了许多。

　　见师父应允，霍殿阁就把最近的事情一讲，辛寒一听不禁笑了出来，原来这事还是李书文这火爆脾气引起来了。

　　原来在两个月前，京城有个大富商廖井唐，请霍殿阁去他府上当武术教师，正好李书文也在，那廖井唐久仰李书文的威名，一听他老人家也在，便亲自邀请李老爷子去他府上做客。

　　霍殿阁因为这差事油水足，又是熟人介绍，不好推脱，便答应了这个差事，而李书文呢，见廖井唐如此恭敬，又即将成为大徒弟的东家，便也卖了他这个面子。

　　廖井唐将师徒二人接到京城府上，好吃好喝，不敢慢待。

　　可事情坏就坏在，廖井唐家大业大，产业遍布全国各地，在京城除了请霍殿阁当教师以外，还请了其他几个知名的高手坐镇。

　　李书文在武术界属于老一辈的前辈高人，这几个高手听说他来了，自然来廖井唐府上拜见。

　　可这其中有一个拳师是太极旁门的弟子，他对廖井唐请霍殿阁当教师非常不满，认为凭什么我们就当保镖看场子，你霍殿阁有什么资格当教师！

　　于是这人就把目光放在霍殿阁的恩师李书文身上，李书文是一代宗师不假，可毕竟老了，这拳师便打着踩李书文上位的心思，在酒席上对李书文提出挑战。

　　可李书文是什么身份？在加上八极门和太极门关系错综复杂，关系不错，他又怎么可能为难一个小辈，便婉言拒绝了这人的挑战。

　　这人也是个不识进退的主，见李书文拒绝以为李老爷子怕了，当即口出狂言，大言不惭的当着众人的面，说李书文徒有虚名。

　　霍殿阁一听当即不干了，便要替李老爷子和这拳师切磋，可是这人不识好歹，说道：“你老师都不敢出头，我和你切磋又有什么意思。”

　　李老爷子那可是火爆脾气沾火就着的主，本来不想以大欺小，但见这人着实无礼，便喝住了霍殿阁，亲自下场与这人动手。

　　要说这人功夫在武术界也有一号，一手太极拳打败过不少对手，但那也要看和谁比，李老爷子向来出手不容情。

　　两人一交手，李老爷子直接一招猛虎硬爬山打过去，一招就拍在这人头顶，把颈子都拍到腔子里去了，脑袋都打的稀碎，死的不能再死了。

　　俗话说打了小的，来了老的，这人还有师父在，听说徒弟让李书文打死了，当即大怒，不过他自己知道自家本事，凭他自己根本别想找李书文报仇，便找到了京城杨无敌的孙子“杨少侯”出来主持公道。

　　杨少侯和李书文是一辈，也曾经见过几面，有些交情，而这边苦主则同是太极一脉也有些渊源，边想着做个和事佬，将两家约出来谈谈，把事情化解。

　　杨少侯是杨氏太极第三代宗师，杨无敌的孙子，名门之后，李书文自然愿意给他这个面子，当即约了地方，双方坐下来商讨解决问题。

　　霍殿阁的意思就是拿些钱出来安顿家属，把这事就算过去了。

　　可是那太极旁门来的人却不依不饶，说起话来也好不客气，甚至骂骂咧咧，这可惹恼了李老爷子。

　　李老爷子一发火也没考虑许多，当场动手将那太极旁门的主事人两下打死。

　　这回事情可闹大了，因为这次说和是杨少侯主持，你当场打死人不但苦主不干，就连杨少侯也觉得李书文落了杨家的面子。

　　本来一场寻常的比斗，到了这时已经变成了杨氏太极门与八极门的颜面之争。

　　李书文的脾气自然不可能认错，直接抛出一句，谈判不行那就拳脚上见真章。

　　这可把杨少侯宗师气坏了，为了颜面也要争一争，不过他觉的自己和李书文半斤八两，打起来还真不好说，同时也怕镇不住这个武术界出名的武疯子。

　　直接就把自己的祖父“太极宗师杨昱乾”请了出来，定下比武之期，要登门拜访，说是登门拜访实际上就是要上门较量。（此事纯属作者杜撰，发生在精武世界中，各位看官莫要与现实联系。）

　　出了这件事，霍殿阁的教师也不做了，便回到沧州和老师一起等着太极门的人上门，这也是为什么辛寒刚进村子便被人误会是仇家的原因。

　　辛寒听得目瞪口呆：“杨昱乾？那个陈家沟偷师，后来打遍京城无敌手的杨昱乾，杨无敌？他不是早就过世了吗？”

　　李书文嘿嘿冷笑道：“这些老一辈的抱丹都不知道多久了，锁了精气、气血，活个两百岁也属寻常，你以为他真死了么？那都是对外人说的。”

　　霍殿阁愁道：“就是杨无敌，师父要对上旁人还好说，可是对上他……”

　　李书文眼睛一瞪：“怎么？杨无敌又怎么了，不动上手谁能知道结果怎样？”

　　霍殿阁苦笑一声不敢再说，其实他还想说的是李书文为了面子根本没有邀请朋友助拳，要以一己之力对抗太极门。

　　辛寒呵呵一笑，自己师父这个脾气，这一辈子也不知道得罪了多少人，每餐饭前都要试过毒之后才能吃，怕人暗算，这都是这火爆脾气和出手不容情给闹的。

　　霍殿阁见辛寒没心没肺的，有些不高兴的道：“小师弟，都这时候了，你还笑得出来！”

　　李书文斥道：“殿阁，这有什么，小寒学拳一年便有这等成就，我看就和这份心境分不开，你天资也很高，可你化劲大成迟迟突不破抱丹境界，就是少了这份天塌下来也当笑话看的心境，我看你应该和小寒好好学学。”

　　霍殿阁这个窝火，好嘛，我这是白操心了。

　　辛寒笑道：“师兄你这可是冤枉我了，我确实觉得这不算什么大事，要钱赔钱，要比武就比武，兵来将挡水来土掩，没有必要害怕。”

　　霍殿阁偷眼看了一眼李书文，嘟囔道：“那可是杨无敌啊。”

　　辛寒沉吟了一下说道：“师父，实话跟你说了吧，我这一年可不是只练国术了，而是有惊天的奇遇，我现在的实力，十几二十个抱丹大宗师一起上，估计也不是我的对手。”

　　他这话一说，别说霍殿阁惊掉下巴，就是李书文也不免惊讶起来：“小子你可别说大话。”


第265章 先天罡气的修炼方法

　　辛寒笑着，伸手一指霍殿阁身前的酒杯，霍殿阁和李书文都不解其意，霍殿阁说道：“小师弟，这是干什么？”

　　“啊！”凭借霍殿阁平日里的宗师气度此时也不能淡定，不由得惊呼出声，李书文眼神微缩：“小子，这是你弄得的？”

　　李书文和霍殿阁师徒震惊的看着桌子上的那个酒杯，只见酒杯上不知什么时候已经多了一个指头粗细的孔洞，酒杯里的酒水也通过孔洞流淌到了桌子上。

　　“怎么样师父，不错吧，这可是传说中的内力啊。”辛寒嬉皮笑脸的看着震惊中的两人说道。

　　李书文忽然取过一个空酒杯，同样一指点出，停在酒杯前三寸的地方，只听“咔嚓”一声，那酒杯应指而碎，陡然炸裂。

　　这回轮到辛寒羡慕了：“师父，你这是罡气吧？”

　　李书文点点头：“这是抱丹大圆满以后的先天罡气，不过这罡气也比不得你刚才那一指。”

　　李书文将霍殿阁身前那酒杯拿了起来，仔细观看，忽然一叹：“的确比不得你这一指。”

　　他对霍殿阁解释道：“你看，你师弟这一指打出的指洞，边缘平滑犹如刀切，他刚才发指的距离又远在三尺以外，而先天罡气只能打到体外三寸的东西，这根本就没得比啊。”

　　李书文一叹，又看向辛寒，不解的道：“你说你这是内功，我也练过内功，达摩老祖的易筋、易髓、易骨三经我常年练习，除了能增强血气，强化筋骨以外并没有这么神奇的功能啊？”

　　辛寒知道两个世界的功夫根本走的就是两个路子，他笑着又开启忽悠模式道：“师父，我在国外可是得了大机遇，得了古代道士练气的秘籍，经过这一年的练习此刻功夫已经小成，徒弟这次来就是想把秘籍孝敬你老人家。”

　　辛寒说着从取出《紫霞神功》的抄本递给李书文。

　　李书文眼中闪过一丝火热，接着化成犹豫，再接着变成了坚定，他摇摇头道：“这是你的机缘，为师又怎么可以染指呢，你还是拿回去吧。”

　　霍殿阁心中火热，李书文若是学会了必定传授给他，这可是神功啊，不过看师父这个样子，就知道师父古板执拗的脾气又犯了，不肯占徒弟便宜。

　　他当即劝道：“师父，这也是小师弟一片孝心，您就收着吧。”

　　李书文脸色一沉：“莫要多说，八极门的功夫够你练一辈子的，先把你的功夫练到抱丹在惦记别的吧。”

　　霍殿阁见师父发怒，不敢多说，不过他知道师父宠爱这小徒弟，便连连给辛寒打眼色。

　　辛寒劝道：“师父，您这是没拿我当徒弟啊，人说师徒如父子，您当初在上海的时候要不传我本事，那我怎么可能有今天的成就，更别说这秘籍了，这秘籍就是拿来孝敬您的，您要是那我当徒弟就收下，要不然您就废了我的功夫，把我逐出八极门吧。”

　　“你这兔崽子，这是要挟我么？”

　　李书文也乐了，他知道辛寒是一片诚心，也反应过来自己刚才又上了倔脾气了，听辛寒一番话说的却是有些道理。

　　辛寒见李书文话里有些松动，便趁热打铁：“师父，您就收下吧，要不然我可真叛门了啊，再说我这次来还要跟您学抱丹以后的功夫呢，您要是不收，我可不好意思开口。”

　　李书文笑骂道：“小兔崽子，不好意思开口，你也说了，也罢，我就沾一次徒弟的光，这秘籍我就收下了。”

　　他把秘籍拿过来一看，见书皮上写着《紫霞神功》四字，当即长吸了一口气，要知道武术界哪家的功夫敢叫神功？就是当年三大宗师杨昱乾、李老能、董海川等人修炼的内家拳也不敢称神功二字。

　　翻开来一看，果然都是蕴养真气，游走经脉的功法，不禁点头：“果然是道家的路子，是好东西。”

　　辛寒笑道：“那是当然，今天见到师父高兴，我就给您演练一下这内功真气的威力。”

　　他见到师父，就如同见到了亲人，不禁有些显摆的意思，拉着李书文和霍殿阁到了院子里。

　　这院子都是青砖铺地，辛寒直接一招“亢龙有悔”轰在地上，一声龙吟过后，“轰”的一声，地上青砖碎裂，出现一个一米多深的大坑。

　　霍殿阁咽了口吐沫，说道：“好家伙，这都赶上火炮的威力了吧。”

　　李书文哈哈大笑：“好徒弟，你这功夫可说是武术界第一了，要让那些闭门苦修的老家伙们看见，还不得吓出病来。”

　　霍殿阁叫来徒弟让他们将坑填上，院子弄好，三人又回到房中，李书文问道：“我看你刚才施展的应该是种武技吧？”

　　辛寒点头：“正是，我也得了不少武技，这些武技都是通过内功才能施展的，若是没了内功可打不过咱们的国术。”

　　他也不小气，直接拿出《降龙十八掌》和《太极拳经》两本秘籍的抄本也同样送给恩师。

　　这也就是他对李书文的感情深厚，虽然当初接触时间不长，但李书文对他的真心关爱，悉心指点，让辛寒有种亲人的感觉，他是真心那李书文当成自己的亲人长辈，才将这两本秘籍拿了出来。

　　要知道这两本秘籍就是韦小宝也没得到传授，可见李书文在他心中有多重的分量。

　　李书文见到两本秘籍眼睛一亮，这降龙十八掌刚猛无铸，正是他喜欢的路子，在看另一本豁然一惊，当即拿起来仔细观看。

　　“这是……？”他看到封皮落款上，那三个字的时候，李书文激动之下连说话都有些不利索了。

　　霍殿阁还是第一次见到师父如此激动，不由得疑惑的看向两人。

　　辛寒点点头：“这虽是抄本，但却是从张真人说书的拳经上按原文抄录的，原本还在我这里。”

　　霍殿阁疑惑道：“张真人？哪个张真人？”

　　辛寒淡然的道：“是张三丰，张真人！”

　　霍殿阁惊的浑身一哆嗦：“哪个张三丰？”

　　李书文气的大巴掌直接拍了过去：“还有哪个张三丰，当然是武当祖师张真人了。”

　　霍殿阁疼的呲牙咧嘴，没敢出声，不过脸上激动的表情怎么也隐藏不住。

　　李书文转脸对辛寒哈哈笑道：“都说张真人是内家拳的祖师，要是让太极门知道这本书在咱们八极门手里，还不得求着咱们让他们看上一眼啊。”

　　辛寒贼笑道：“就是啊，师父，不瞒你说，我现在这本太极拳也练成了，要是比太极拳，他们太极门说不定还不如我这个八极门的弟子呢？”

　　李书文疑惑道：“小子，这一年时间，你是如何练会这么多功夫的？抱丹成功已经不可思议了，这又是内功又是降龙掌、太极拳，哪一门不是需要刻苦修炼才能成功，而你却在短短一年时间里到了如此成就，这到底是何道理？”

　　“呃~~！这个……可能我是……天才！”辛寒很不要脸的把天才的名号扣到自己头上。

　　“不瞒师父说，我还真是天才，什么功夫只要修炼就会进展神速，这一年里弟子还修炼了铁布衫，如今已经大成，寻常刀剑都奈何不了我了。”

　　李书文、霍殿阁师徒集体当机，忽然觉得这脑筋都有些跟不上辛寒的节奏了。

　　李书文从来没有向今天如此震惊过，也从来没有如此惊喜过，一场酒喝多无比痛快，大声地说道：“得徒如此，吾愿足矣！”

　　弄得身为大师兄的霍殿阁直用幽怨的眼神瞟辛寒。

　　既然恩师有难，辛寒自然不能袖手旁观，当即在李书文家住下，他如今是李书文门下功夫最高的弟子，理所当然成了撑门面的人。

　　第二天，李书文就开始修炼《紫霞神功》至于霍殿阁，老爷子说了：“抱丹以后再说吧。”弄得霍殿阁默默无语两眼泪。

　　李书文在修炼“紫霞”前，先把辛寒叫到一边，传授抱丹以上的功夫。

　　抱丹以上的功夫就是先天罡气，说是先天指的是先天带来的“精神”或是干脆点直接就是一个“神”字。

　　气血是后天养成的，比如一个人天天吃好东西，大鱼大肉，加上锻炼，身体自然强壮，气血自然旺盛，若是吃不好，吃不饱，这人自然就身体瘦弱，气血亏缺。

　　而“神”无论什么人，就算是傻子，或是先天残缺之人，也有这个“神”这是先天就带来的，当然气血不足的人“神”就弱小，气血旺盛的人“神”就饱满。

　　练武之人练到化劲，劲力圆满，“神”就更加强大，这就是内家拳所谓的炼气化神，而抱丹以后，气血凝聚丹田不散，“神”得不到气血供养，就不再增强。

　　这个时候，就要修炼内家拳最后一步的炼神还虚了。

　　抱丹以后，人身之“神”已经无比强大，练拳之人就要学会控制“神”从脑中下行接触丹田中的气血大丹，用神来蕴养，天长日久，就会产生不可思议的效果。

　　丹劲爆发出来的时候，便可以打出体外，化做虚无的先天罡气，隔空伤人。

　　李书文讲了一遍，辛寒就已经记住，他感觉这个神便是所为的意念，把无形的意念和有形的气血结合，可能就是道家所为的龙虎相汇吧。

　　他把自己的想法和李书文一说，李书文大笑三声：“孺子可教也！”然后转身就要取修炼“紫霞”。

　　辛寒愣了一会，在李书文身后追问道：“师父，我说的到底对不对啊，你给个准信成不。”

　　李书文笑容一收，骂道：“朽木不可雕也。”


第266章 三个罡气境大宗师

　　辛寒把意念沉浸在丹田之中，调匀呼吸，将呼吸变得若有若无绵绵不断，没有明显的停顿，一切都自然而然。

　　时间一长，四周陡然变得安静下来，仿佛进入了一个虚无的世界，心神微动，便感觉一股清流自脑海落下直入丹田气海沟通气血大丹。

　　半个时辰之后辛寒徐徐收功，站起身来活动一番，只听周身骨骼劈啪作响，气血之中多了一丝玄奥莫名的气息。

　　辛寒低声抱怨道：“说的那么玄乎，不就是意守丹田嘛。”

　　不错，国术最后一步炼神还虚，简单说就是意守丹田，武侠世界里的内功，第一步就是这个。

　　国术修炼好像和内功修炼整个调转过来，先练气血，再练劲道，最后一步才是练精神，而先天罡气，就是触摸到精神力的边缘，算是最浅显的运用。

　　但这不代表不强大，武侠世界里练内功的，虽然第一步就是这个，但没有强大的气血大丹，就产生不了神奇的效果，只能经年累月的修炼，练成内家真气，这又是另外一条路子了，但是档次却要比国术高上一些。

　　意守丹田，关键在于一个“守”字，只有守住一点，聚而不散，化虚无为实质，才能出现意想不到的神奇，内功，国术皆是如此。

　　辛寒甚至感觉，就是传说中的修仙之术也应该以此为基础，而此三种，都是在华夏文化的基础上诞生的修炼法门，这也和华夏道家的思想是分不开的。

　　道德经里说“无名天地之始，有名万物之母”这个无名是虚、是无、是天地最原本的形态，而有名就是这个“一”了，而一便是万物之母，是演化万物最基本的东西，一生二便是太极，太极演化五行，五行是构成世间万物五中最基本元素。

　　所以“一”是万物之宗，是道家的中心所在，华夏修炼系统的基础，共同点，便是这个“一”，最基础的东西，至少现在看来国术和内功便是如此。

　　明白了其中的道理，辛寒便彻底明白了国术最中心的东西，想来练成这个先天罡气，不在话下，只是时间问题。

　　李书文那边更不用说了，老爷子练国术的先天真罡也练了二十年，一般刚入罡气境大宗师只能将罡气打出体表一寸，老爷子已经能打出三寸，这样的功夫在武术界说出去简直惊世骇俗，同辈之中无出其右。

　　而他修炼先天真罡就需要每日用“神”沟通气血大丹，也就是意守丹田，这也是修炼内功最基础的东西。

　　所以李老爷子只用了一宿便修炼入门，产生了气感，这要放在武侠世界，抛去岁数大这点，剩下的妥妥的武学奇才啊！

　　接下来的日子，爷俩就放开膀子练，一个整天修炼内功，另一个则苦练先天罡气，苦逼了大师兄这未来的天下第一保镖，羡慕的两眼放光却无奈只能每天打熬气血以求尽快抱丹。

　　辛寒在师父李书文家一住就是七天，虽然还没有罡气出体，但隐隐的能感觉到丹劲越来越强，隐隐有破体而出的迹象。

　　这让李书文都不得不骂了一句：“你这个妖孽！”

　　第八天头上，一大清早就有太极门的人来王南良村递帖子说太极门午时登门拜访，武术界讲究这个，别说李书文是大宗师，就是一个暗劲通达的大拳师登门拜访也要按照礼数来。

　　霍殿阁亲自接了帖子，只见拜帖上具名的第一个就是京城杨无敌，杨昱乾这个武术界重于泰山的名字写在第一位，第二位的便是有小无敌之称的杨班侯同样是武术界的泰山北斗。

　　而这两父子都是当年满清时期著名的大宗师，其弟子不乏王爷贝勒等满清皇族。

　　杨少侯，这个当初说和之时主事人的名字只排在第三位，这次杨家太极门一共出动了三个罡气境的大宗师，可见杨家对这次拜会的重视程度。

　　杨家是什么人？那可是清末民初武术界的第一家族。

　　就是第一，没有之一！清末武术界三大宗师，杨昱乾、李老能、董海川三人。

　　李老能是形意祖师爷，可是其子孙虽然有本事，但名声不显，其徒子徒孙多为出类拔萃的大宗师，如郭云深、李存义等人，但都算不得其家族中人。

　　董海川就不用说了，八卦门的祖师爷，但其年轻时穷困潦倒不得不自宫之后进了王府当差某取生路，根本就没有家族一说。

　　所以杨家妥妥的是武术界第一家族，而这张拜帖上就写了三个大宗师的名字，让接过拜帖的霍殿阁不由得手上一颤。

　　这也是当初李书文老爷子办的事情太打脸了，杨少侯作保当和事佬，本身你已经同意了，按照规矩，就不能动武，可你不但动手了，还打杀了一条人命，这让杨家的面子往哪放？

　　武术界就讲究个颜面，人争一口气佛受一炷香，你这么一弄，传将出去，武术界以后提起来，是不是得说你李书文比杨家厉害，说你八极门比太极门牛逼？

　　这个梁子可就不是三言两语请人调和的事情了，就算当年武林三大宗师的另两位也不会出头调和这种事情，要不然就是踩低了杨家，看轻了杨无敌的名号了。

　　霍殿阁心中最然震惊，面上却不表露出来，拱手道：“恭候几位前辈宗师大驾光临。”

　　送走了来人，霍殿阁急匆匆回了李书文家，将帖子递给李书文焦急的道：“师父，这次可麻烦了。”

　　李书文斥道：“慌个什么！”伸手接过来打开一看，当看到署名的三个名字之时，虽然他没有如霍殿阁般震撼，却也掩饰不了眼里的郑重。

　　“嘿嘿，还真看得起我李书文，这等人物都亲自上门了。”李书文怪笑一声，忽然身上爆发出惊人的豪气。

　　“这天下间，还没有我李书文怕过的事！”

　　辛寒好奇之下凑过来一看，也是吃了一惊，杨少侯大宗师就不说了，杨昱乾和杨班侯明明都是已经作古的人，可今天居然都出现了，看来两人便是师父说的假死避世的那种大高手。

　　霍殿阁不由得踌躇道：“师父，不如将此事通知门里吧，请些门里的宗师宿老出来撑撑场面，也好过咱们这一脉独自对抗杨家不是。”

　　李书文忽然眼睛一瞪，霍殿阁和辛寒只觉得房中豪光一闪，再看师父双眼如同虎目让人望而生畏。

　　“混账，我李书文一生与人交手从未怕过，他们来的正好，清末三大宗师威名赫赫，杨无敌更是当年打遍天下没有敌手之人，这一次为师正好会他一会，也见识一下杨无敌的威风！”

　　“这……”

　　霍殿阁心中叫苦，这大宗师之间轻易交手，若是交手便绝不留手，是生死之战，师父是厉害从未败过，可也得看对方是谁？两代杨无敌都来了，三个罡气境的大宗师啊，师父还怡然不惧，这简直就是明知山有虎偏向虎山行啊。

　　不对！这三个人随便一个也比猛虎厉害多了。

　　他看了一眼辛寒，问道：“小师弟有没有什么主意？”

　　辛寒哈哈一笑：“我有一招使将出来，就算与这三个大宗师交手，咱们也必然获胜！”

　　他这一说就连李书文也好奇了，他虽然勇者无惧，但是也知道胜算不高，没想到这小徒弟张口就是能胜，这话可有点大了。

　　不过他知道辛寒鬼主意多，当即问道：“有屁快放，你又有什么鬼主意了？”

　　大师兄霍殿阁激动的道：“小师弟，别藏着了，有主意赶紧说吧。”

　　辛寒嘿嘿一笑：“我这计策就是田忌赛马之策，下驷对彼上驷，上驷对彼中驷，中驷对彼下驷。”

　　霍殿阁：“你是说……”

　　辛寒笑道：“咱们爷三个里面，要是战力最强应该是我吧？”

　　李书文和霍殿阁都点点头，这货修炼内功了属于非人类那种，自然是他。

　　“我就是上驷，师父是中驷，而师兄你就是下驷，若是比斗之时，我对付杨班侯前辈，师父对付杨少侯前辈，这胜算应该很高，这样我们三局两声也赢下了两场，自然是咱们胜了！”

　　霍殿阁有些懵：“那最厉害的杨昱乾前辈呢？”

　　辛寒坏笑道：“下驷对上驷嘛，自然是师兄你去应付了，这样即使输了也无关大局。”

　　他话刚说完，闪身便躲，因为李书文已经一脚踢过来了：“学武之人少整这些歪门邪道的，传出去丢不丢人。”

　　霍殿阁骂道：“咋不踢死你呢！”

　　他此时也明白过来，辛寒这是把自己卖了，自己这才化劲的实力对上杨昱乾那等传奇人物还能有好？那是不死也残废啊。

　　辛寒笑道：“错了，我错了，我就是开个玩笑，说真的要是凭我此时的国术修为是不敢对上他们，但是我现在有内功啊，师兄你就放心好了，一切有我呢。”

　　午时将至，李书文让人在家中设下宴席，然后带着霍殿阁、辛寒两位弟子，亲自到村口迎接。

　　不久，远处行来一辆大车，大车后面还跟了二十多匹快马，径直奔着村口而来。

　　大车行到近处，已经能看清赶车之人是个精炼利索的老者，颌下千百银须飘洒身前。

　　李书文抢先前行几步拱手道：“同臣见过少候兄，恭迎前辈大驾。”同臣是李老爷子的字，杨无敌是前辈也是长辈，为表尊重，老爷子以字自表。


第267章 杨无敌

　　驾车的老者正是杨家第三代的大宗师杨少侯，他苦笑一声：“同臣兄，原本你我两家交好，但事关颜面不得不登门请教，得罪之处还请见谅。”

　　李书文朗声一笑：“少候兄说的哪里话来，快请前辈家中说话，同臣以备好酒菜给两位前辈接风。”

　　此时马车中传来一声轻咳，然后一个淡然的声音传出：“走吧，就去同臣家中坐坐。”

　　李书文将太极门一行二十余人请到家中，杨少侯亲自掀开棚帘：“爷爷，大伯，请下车吧。”

　　随着他话声一落，一个看上去五十多岁，相貌清矍，身材壮健的老者从车上下来，束手立在一旁：“父亲，该下车了。”

　　听他话音，正是适才在车中说话之人，听他口气，这位应是杨班侯大宗师无疑了。

　　辛寒站在李书文身后，偷眼朝车中瞧去，只见车中一人正以打坐的姿势端坐其中，这人留着满清的长辫，白发银须，可一看脸上一道皱纹也无，面色红润皮肤细腻犹如婴儿，抛去须发皆白，只看脸上便像个二十许的帅气青年。

　　这人听了杨班侯的话双目一睁，两道光彩一闪即逝，只听这人长吁了一口气，犹如罡风吹过，将那撩起的棚帘边角吹的呼啦啦作响。

　　李书文师徒三人顿时一震，这车厢甚大，那人坐在车尾离那棚帘足有两米，这一口气不见用力，却悠久绵长，如同真罡，这等功夫何其了得！

　　这人一口气吐了足有一分钟，这才轻吸一口气，起身下车，同时口中笑道：“我这一口太极混元气每日子午二时都要修炼，一甲子了，从未间断，今日到是让同臣见笑了。”

　　杨昱乾假死避世尽五十年，当年李书文才十几岁正在学艺自然不曾见过，杨少侯介绍道：“这是家祖福魁公，这是家伯班侯公。”

　　他这一介绍，饶是早有猜测的李书文师徒都不由得吃了一惊，杨昱乾可是嘉靖四年生人，活到现在都一百二十岁了，长得如同青年的模样，这是修成仙了么？

　　李书文当即就要跪倒施礼：“见过两位前辈宗师。”

　　李书文狂傲，当年见到袁世凯都没跪过，可眼前这人是谁啊，那是满清末年武术界的三大宗师之一的杨昱乾！不论是年龄还是辈分这个头也是要磕的。

　　别说李书文，就是八极门再上一辈的宗师来了也要磕头。

　　却不想杨昱乾笑着上前一步，他这一步如同闲庭信步直接跨过丈许的距离到了李书文身前，单手就将他扶住：“同臣无需多礼。”

　　他这一扶，李书文便拜不下去了，他也不好发力，便顺势站起：“两位前辈快请进客厅说话。”

　　“好！那咱们就叨扰了。”杨昱乾说话温和儒雅让人如沐春风。

　　太极门的弟子都在院中站候，杨昱乾祖孙三人随着李书文朝里面走，一抬眼见到大厅门前悬挂这匾额。

　　杨昱乾站住脚步轻声吟道：“‘文有太极安天下，武有八极定乾坤。’这是圣祖爷的御笔亲书吧？”

　　他这一问中的“圣祖”说的是满清圣祖康熙皇帝。

　　李书文恭敬地答道：“正是，不过老匾在孟村八极门，这是晚辈出师时请人临摹做的新匾。”

　　杨昱乾点点头，目光一扫落在辛寒身上：“娃娃，你可知这句话是什么意思？”

　　杨无敌一百二十余岁叫辛寒一声娃娃再恰当不过了。

　　辛寒一愣，他没想到杨昱乾会注意自己，不过还是笑着答道：“当然是指的太极拳和八极拳一刚一柔为当世拳术的两大代表。”

　　杨昱乾笑着摇了摇头：“世人皆以为如此，可惜不是，这其中有个典故。”

　　辛寒没想到这杨无敌居然不走了，咱在门口说起典故来，这匾额他之前也见过，不过还真不知道是康熙的字迹，想来应当有一段传奇的典故吧。

　　只听杨昱乾轻声说道：“康熙爷十五年，有异国两名武术家在京城设雷号称打遍天下无敌手。”

　　这段隐秘李书文也有听闻只是知道的并不多，而一帮小字辈都没听过，听说这两人号称打遍天下无敌手，都不屑的摇摇头，想来我中原之地高手无数，这是来找死么？

　　杨昱乾接着道：“你们可能都不服气，但当时这两人确实厉害，打伤了当年武林许多高手，无人能敌，直到孟村八极门的开山祖师丁发祥前辈勇揭皇榜，登台打擂这才将两人击败。”

　　“丁发祥前辈此举保全了朝廷颜面，所以被观战的圣祖爷敕封为‘铁壮士武侠’称其为‘奇拳异术也’并御笔题写‘文有太极安天下，武有八极定乾坤’盛赞八极拳术。”

　　“后来康熙爷还亲题‘笑龙匾’‘文官下轿，武官下马’、‘上殿不下拜，见官大一级’和黄马褂等物赐之，并应丁发祥前辈之请求，免去孟村钱粮赋税，这种浩荡皇恩一直到满清末年，这在全国也是绝无仅有的。”

　　辛寒惊讶道：“原来还有这等典故，那太极二字又是何意。”

　　杨昱乾平日语气虽然温和，但却有一股强大的气场，就连他的徒子徒孙与他说话也要战战兢兢，没想到今天辛寒却恍如不觉。

　　面对清末三大宗师的杨无敌居然言谈自如，这不由得让杨班侯、杨少侯等太极门的人刮目相看。

　　杨昱乾似是早就察觉辛寒的与众不同也不意外，微笑道：

　　“这太极二字，如今世人皆以为是指太极拳术，其实不然，当年圣祖爷题字之时‘陈王廷’祖师还没有创出陈式太极拳，又如何可能，其实这一句是指用儒家中的太极之哲理治理天下之意。”

　　他这一讲，众人才知道其中的含义，都不禁唏嘘。

　　辛寒笑道：“老前辈，您还真是心中坦荡，若是别人这等贴金之事哪有自己揭穿的道理，这太极安天下的美谈，可就被您这个太极祖师爷亲手破灭了。”

　　杨昱乾哈哈一笑：“你这娃娃到是有些意思，不过太极拳的威名岂是众口铄金？而是咱们太极门人一拳一脚打出来的！”

　　他说到最后一句时，一股渺瞰天下的豪气如同狂风般爆发开了，杨班侯父子与李书文等大宗师还好些，其他小字辈都不禁觉得胸口一闷。

　　就是大师兄霍殿阁，也猛吸一口气，周身气劲爆发才能对抗，而辛寒却恍若不觉。

　　杨昱乾看着辛寒，赞许的点点头：“娃娃你很不错。”说完就和李书文一起进了大厅。

　　其实辛寒也吃了一惊，这等气势都快赶上当年的向问天了，要知道天王老子向问天那可是笑傲里的一等一的高手，这杨无敌仅凭修炼国术居然能比得上向问天的气势，这时何等了得。

　　进了大厅，酒宴备好，李书文请杨昱乾做了主位，杨班侯、杨少侯坐在下手，李书文作陪，辛寒和霍殿阁则根本没有资格坐下，只能站在李书文身后。

　　李书文依照晚辈之礼向杨昱乾父子敬酒，两人也给了面子饮了一杯。

　　杨昱乾放下酒杯，忽然一指辛寒：“娃娃，你也坐吧，毕竟是抱丹的大宗师，怎能让你站着。”他这一说，杨班侯和杨少侯这才反应过来，仔细朝辛寒看去，不由得一惊。

　　杨班侯问道：“娃娃你今年多大了？从多大开始练拳？”

　　辛寒咧嘴一笑很不要脸地说道：“小子今年二十岁，去年在上海得遇恩师，传授八极拳术。”

　　这一下连杨昱乾都不淡定了，转头看向李书文：“此话当真？”

　　李书文据实答道：“确实如此，不过当时劣徒刚拜在精武门门下不久，我遇到他时连明劲都未贯通。”

　　杨昱乾不禁羡慕道：“这等好苗子能让你遇见……八极门有福气啊。”

　　李书文朝辛寒道：“既然前辈让你坐下，你就坐吧！”

　　辛寒摇头道：“大师兄尚且站着，我哪有资格坐下。”

　　霍殿阁一个劲朝辛寒使眼色，那意思你这不是拨了杨无敌的面子么。

　　杨昱乾看了霍殿阁一眼，笑道：“也是个人才，都坐吧。”

　　他这一说，辛寒才笑呵呵拉着大师兄就坐。

　　杨昱乾话音一转，说起正事：“同臣啊，怎么没见到你八极门的前辈？”

　　那意思，这事是太极门与八极门的事情，既然我出面了，你还不够资格和我谈这件事。

　　李书文道：“这是同臣管不住自己脾气，惹下的麻烦，怎么能连累八极门，这件事同臣一肩担下了。”

　　杨昱乾也没有气恼，反而和声细语的道：“好，有担当，既然如此我也不能以大欺小，这件事事关太极门的颜面，毕竟后辈们还要吃武术这碗饭，还要个名声，被你打杀的苦主也还在京城杨家候着消息，事情总要解决。”

　　“这样吧我观你功夫与班侯相当，他与你动手也算不上以大压小，你们两个搭搭手，若是你赢了此事就此作罢，若是输了一招半式就登门给苦主道个歉，赔偿些钱财，我去说，把这段过节了结，你看如何。”

　　杨无敌慧眼如炬，以他的身份，说李书文和杨班侯差不多，那就是差不多，绝对不会口出妄言糊弄别人。

　　李书文只要说动手，心中从无“惧怕”二字，别说杨班侯大宗师，就是对上杨无敌，虽知道不敌，但也并不惧怕。

　　他刚要开口答应，却不想自己的关门弟子辛寒忽然说道：“前辈且慢，我有话说。”


第268章 对阵罡气境大宗师

　　李书文一听辛寒忽然开口，心中一惊，他对这个结果已经很满意了，手下见真章，也合了他的心意。

　　他知道小徒弟要做什么，虽然辛寒内功神妙，但是眼见杨无敌深不可测，若是激怒对方，后果还不好说，所以他赶紧斥道：“住口，长辈说话，哪有你插言的道理。”

　　杨昱乾对于辛寒印象非常好，因为他自己就是个天才，当年凭着偷看师父教拳，竟然比嫡传弟子练得还要好，这才被破例收入门墙，可见他是何等的天才。

　　今天见到辛寒同样的天才妖孽，便起了爱才之心，他也想看看这娃娃究竟能走到哪一步，所以对辛寒插言并不怪罪反而拦下李书文，说道：“同臣，你这点不好，现在国家都讲民主了，你怎么能不让徒弟说话呢，你让他说，我也想听听。”

　　李书文苦笑着瞪了辛寒一眼，道：“既然前辈叫你说，你就说吧。”说完还使了眼色，意思是你悠着点。

　　辛寒正色道：“所谓师父有事，弟子服其劳，既然是恩师的事情，小子斗胆将这一战接下，愿与前辈高人切磋，当然无论输赢，我都愿意代替师父赔偿二十条小金鱼儿给苦主，前辈你看可好？”

　　他这么一说，杨昱乾祖孙三人都惊讶了，第一没想到辛寒要代师出战，要知道他只是抱丹而已，三人中就是杨少侯也是罡气境，这相差可不是一点半点。

　　另外出手够豪气，这二十条小金鱼儿，也就是二十根金条，饶是杨家是大富之家，也不禁为之一振，要知道这年月死个人赔偿也就是极快大洋的事情，就算对方是个知名武师，这赔偿也算是极为丰厚富富有余了。

　　李书文刚要开口，杨昱乾却大笑起来：“同臣啊，我真的越来越羡慕你了，你可真是收了一个好徒弟，好，我做主就这么办了，不过看你只是抱丹之境，这样吧，少候，你与这娃娃过过招，可别伤了他，点到为止即可。”

　　杨昱乾的意思，也是给年轻人一个机会，这年轻人输了，李书文自会登场，不过是耽搁一些时间的问题。

　　杨少侯无奈只能应道：“是，祖父。”他是罡气境的宗师，自然不愿意与抱丹境的小辈过招，怎么算也是以大欺小了，不过祖父开口，就不能不从。

　　当即站起身来：“小兄弟，咱们外面请吧。”来李书文这里也没有吃饭的意思，喝杯水酒已经是走过场面，现在则是要把事情解决了。

　　“前辈请。”辛寒恭敬的做了个请的手势，杨少侯也不客气，起身就朝院子里走去。

　　外面太极门的弟子，和霍殿阁的弟子们，一听要切磋了，都在演武场两边站好。

　　李书文赶紧让霍殿阁搬几把椅子放到场边，请杨昱乾上座，等几人坐好，杨昱乾朝杨少侯点点头示意可以开始了。

　　杨少侯与辛寒对立场中，朝辛寒说道：“小兄弟，请出招吧。”他是前辈自然不能先动手。

　　辛寒做足规矩抱拳道：“八极门，李书文门下弟子辛寒，向前辈讨教。”

　　杨少侯点点头：“出招吧！”

　　辛寒摆出八极拳的起手式：“那就得罪了。”说着他前脚一趟，猛然前蹿，瞬间就到了杨少侯身前，一招金刚八式中的“撑锤”直接就轰了过去。

　　他也是想见识一下杨氏太极的厉害，并没用动用内力，而是用国术里的功夫，不过他自身的力量就不是一般人能接下的，这一拳打出风声作响，出拳如箭，威势如雷。

　　凭空一声炸响，直接打出了气爆声，这气爆声音之大如同一声闷雷，让观战的小字辈弟子情不自禁向后退了几步。

　　杨少侯一见辛寒出拳，顿时眼睛一亮，之前的些许不满顿时散去，这辛寒果然是有与自己动手的资格。

　　杨少侯低喝一声：“来得好。”

　　只见他左手划半圆，手背与辛寒手腕相接，将这一招撑锤化解，右拳自腰间猛击辛寒胸膛。

　　这是太极拳中的一招“青龙出水”，辛寒只感觉对方前手还未接触自己手腕，就有一股暗劲传来，将自己的力量引走，手臂不由自主的就被带偏了。

　　不过辛寒毫不慌乱，左手一格，右手自下而上猛击杨少侯下颚，这是金刚八式中的“降龙”这一拳要是打实，就是罡气境的宗师也白扯。

　　杨班侯对八极拳也极为熟悉，早料到他有这一招，直接用出一招“揽扎衣”单手一揽进步跟打，这一拳还未及身，罡气已至对方身前。

　　杨少侯果然比李书文的罡气弱了一些，只打出体外两寸，不过这要是被罡气沾上立刻就会被罡气入体打出暗伤，又或者直接伤及经络血管。

　　辛寒直觉对对方罡气一震，便几乎将自己丹劲震散，手臂瞬间泄了力气，脚下一措，闪到一旁，直接用出八极贴身靠，用肩膀头猛然撞了过去。

　　杨少侯双手如抱球，直接把住辛寒肩头，同时身体一拧，借力打力就把辛寒扔了出去。

　　“好！”太极门的弟子一见到杨少侯宗师站了上风，不由得喜上眉梢，大声叫好，还挑衅似的，看着八极门弟子这边挤眉弄眼。

　　八极门十几个弟子都是霍殿阁的徒弟，此时一见这位小师叔落了下风都暗自捏了一把冷汗，见到八极门弟子挑衅，都纷纷对其怒目而视。

　　这几下交手，杨少侯完全就是借力打力，辛寒的力量是大，但都被他用太极劲力化解，实际上杨少侯宗师自己并没有用多大的力气。

　　辛寒在空中一拧身，直接落了下来，脚尖点地，蹭的一下眨眼又蹿了回来，抬手就是一记劈拳，他这次直接将力量提升了一倍，身法速度也快了一倍，弹指间就一拳就劈到了杨少侯身前。

　　杨少侯身形一转，滴溜溜如同一个大猿猴，瞬间闪过辛寒这一记让他生出忌惮的劈拳，罡气宗师的眼光都毒着呢，就在那一瞬间他感觉到了威胁，这少年拳劲至少提升了一倍。

　　场边的杨昱乾、杨班侯父子也大为惊奇，因为辛寒刚才那一拳的力量他们都看出来了，已经超过了普通的罡气宗师，杨少侯也不一定能挡得住。

　　辛寒忽然身形急转，划出三道残影，他发现自己国术上的造诣照杨少侯差的不是一点半点，仅凭国术是不行了，当即用出九阴真经中的身法“螺旋九影”。

　　这三道身影或打，或踢，或擒拿，一时间让杨少侯难辨真假，但他不愧为一代宗师，猛一跺脚，地面都凹进半尺，身体猛地向后蹿出闪出辛寒的包围。

　　杨昱乾和杨班侯在辛寒施展“螺旋九影”的身法时豁然站起，眼里充满的震惊，这是什么功夫？在他们看来这几近于法术了。

　　“停手！”杨昱乾忽然开口叫停。

　　杨少侯和辛寒同时住手，他颇为忌惮的看了辛寒一眼，不知道这少年怎么练的功夫，竟然如此诡异莫测，真要打下去胜负难料。

　　杨昱乾见二人停手这才对李书文道：“不用比了，少候不是这小娃娃的对手，这次的事情我亲自去和苦主说。”

　　“父亲！”

　　“祖父！”

　　杨班侯和杨少侯同时愕然出声，他们惊讶的看着杨昱乾不知道他为什么会开口认输，这要是传出去不就等于杨家输给了八极门么？这怎么成？

　　“住口，少候看看你的左手衣袖。”

　　杨少侯见祖父如此说，便抬起手来查看衣袖，猛然间他身体一震，只见左手衣袖上不知何时已经多了五个透明的窟窿，显然是被人以五指发出劲力将衣袖戳穿的，果然是败了，看来人家还手下留情了。

　　杨少侯不愧是一代宗师，虽然败了一招，脸上看不出任何颓然之色，反而点头道：“祖父慧眼如炬，少候果然败了。”

　　此时观战的众人也看清了他衣袖上的五个指洞，八极门的弟子此时扬眉吐气，挑衅的看着太极门的弟子，心中别提多畅快了，这个小师叔真是神了，什么时候出招的都不知道。

　　李书文瞪了一眼那边不消停的徒子徒孙，这些人顿时都老实了。

　　然后李书文诚恳道：“多谢前辈，不过这次比武就算平手吧，刚才小徒用的也不是八极门的功夫，而是另有际遇，算不得我的功劳。”

　　杨昱乾含笑点点头：“你倒是坦荡，好，就如你所说，咱们这一次算做平手。”

　　“不过！”杨昱乾话锋一转：“这小娃娃的功夫着实怪异，老夫也有些见猎心喜了，不知你可愿与老夫搭搭手？”

　　杨无敌确实是这么想的，这么多年出了董海川和李老能偶尔与他切磋一番，其余人他早就不看在眼里，可今天辛寒让他心动了，这等力量，速度，与诡异的招法，让他兴起了亲自动手的念头。

　　“这……”李书文有些犹豫，毕竟这么出色的弟子要是伤在杨无敌手中，那自己还不得心疼死！

　　杨昱乾没听他说，而是用询问的目光看着辛寒，小辈要是不愿，他也不能强求。

　　辛寒笑着道：“故所愿而不敢请耳。”

　　“好！我果然没看错你，够胆识。”杨昱乾大步走到场中，杨少侯赶紧退了下去。

　　杨无敌要动手其他人此时除了震惊就是欣喜，当今之事，又有几人能亲眼看见祖师爷出手的，都瞪大了眼睛准备好好观摩，至于辛寒，没人想过这一场他会赢。


第269章 辛寒VS杨无敌

　　杨无敌要动手，就连李书文都坐不住了，一方面是替自己的弟子担心，另一方面他也想亲眼目睹杨无敌的身手。

　　要知道杨昱乾本人在京城打出“杨无敌”的名号之后，便很少出手。

　　此后已经六七十年没公开动过手了，这等机会百年难遇，谁不想见识见识，就这些小辈来说即便领悟不到什么东西，但以后这一经历也是在武术界中立身的资本，当然前提是自己也要有货才行。

　　杨昱乾往场中一站，身材清瘦，气质儒雅，看上去不像练武的人，倒像一个书生，这种气质与辛寒极为相似，这可能也是杨无敌看辛寒顺眼的其中一个原因。

　　“娃娃，有什么本事，不必遮遮掩掩，都用出来吧。”杨昱乾含笑说道。

　　“既然前辈这么说，那小子就不客气了。”只见他左膝微微一弯，右臂化圆击出，凭空一声龙吟，声震四野，降龙掌最霸道的一招“亢龙有悔”。

　　辛寒已经把杨昱乾当成武侠世界里的绝顶高手来对待，丝毫不敢轻视。

　　杨昱乾只感觉一股压力凭空而至，他不惊反喜，这样才有意思，他对辛寒能打出龙吟之声也不意外，形意拳虎形练到极高境界便能打出虎啸之声，这也没什么稀奇。

　　不见他丝毫作势，瞬间失去了踪影，辛寒这一掌直接拍在场边的一颗水桶粗细的大树上，只听“轰”“咔嚓”两声，这大树轰然折断，倒了下去压到了半边院墙。

　　所有人都惊骇这一掌的威力，震撼的嘴都合不拢，这还是人么？

　　杨昱乾再出现时已经到了辛寒身后，一记“撇身捶”就砸了过去。

　　辛寒一招发出，还不及转身，身后就劲风大作，他也不回头，反手一招“神龙摆尾”就迎了上去。

　　“太极撇身捶”对“降龙掌神龙摆尾”两招都是刚猛无铸的招式，两人都有着有我无敌的意志。

　　这一下对上，如同当初辛寒在倚天世界里与老太监对掌时差不多，凭空产生一股肉眼可见的气浪，发出如同雷鸣般的轰响。

　　两只手一碰，地面就是一晃，大厅上的房瓦都哗啦啦作响，甚至有两块瓦片还受不住震动掉到地面上，碎成几块。

　　辛寒身形一震大踏步退了三步。

　　可让他惊骇的是，杨昱乾竟然一步没退，只见杨无敌与他对招之后，身形如波浪一样波动起来，肌肉骨骼如同潮水般震颤涌动，然后猛一跺脚，“轰”的一声，地面形同被火炮炸过，出现一个半米多深的大坑。

　　而杨昱乾早已站到一旁，大呼：“过瘾。”

　　要知道辛寒何等巨力，竟然被杨昱乾硬接下了，这让他怎能相信，不过看了一眼那地上的大坑，就想到之前杨无敌诡异的动作。

　　瞬间他就想明了一切，不由得赞道：“前辈好深厚的太极功！”

　　原来辛寒的巨力杨露禅也承受不住，但他直接用太极劲力传导入地下，那一跺脚，就是将多余的力量散发出去，所以地上才会忽然炸裂。

　　这说明杨无敌的太极劲力，已经修炼到浑身无处不太极的境界，当真可怕，这样的人无论你多大的力量完全对其无用，多大的破坏力，人家皮膜、肌肉、筋骨只要一晃一抖，就被转移倒旁处去了，这还怎么打？

　　可以说辛寒力量上的优势在杨无敌这里已经完全不好使了。

　　“娃娃，该老夫出招了。”杨昱乾豁然而动，猛然一记“掩手肱锤”刚一发招就到了辛寒身侧，直奔辛寒肩膀打来。

　　辛寒肩膀一晃，闪躲开去，一招猛虎硬爬山直击杨昱乾头顶。

　　杨昱乾微微一笑，身形一缩，躲开这一记的同时，一招“肘底锤”击了过来。

　　杨无敌出手都是刚猛的路子，直接用上了太极锤法。

　　谁说太极拳就非得以柔克刚，以慢打快？这太极拳到了杨昱乾手里就变成了天下最刚猛的武功之一，完全不逊色于八极拳。

　　辛寒直接施展轻功，猛然急退，却不料，杨无敌，拳头之前忽然冒出半尺左右的罡气，竟然肉眼可见。

　　罡气本来是无形物质，属于内家拳的暗劲打出体外形成的阴劲，可杨昱乾这拳头上，半尺左右的距离居然空气扭曲，极为醒目。

　　这还了得？由阴化阳，由虚无变成实质，杨无敌这太极拳罡已经产生了质的变化，威力自不可与寻常罡气同日而语。

　　罡气多快？如同电闪，这“肘底锤”一发，罡气已经到了辛寒肋下。

　　辛寒大惊，骤然发动“螺旋九影”这保命的招数，这一次居然化成四道身形同时将杨无敌围起来各自攻击。

　　当然其中有三道攻击只是虚影，只有一道才有实质的杀伤，这四道身影一道用降龙掌“利涉大川”，一道用九阴神爪，一道用八极拳的霸王硬折缰，最后一道用的是大理段式的一阳指力。

　　可谓每一道攻击都是辛寒的绝招，如果杨无敌分辨不出那一道攻击是真，很可能败于辛寒之手。

　　却见杨露禅不闪不躲，低喝一声，周身上下无风自动，猛然爆发出强烈的罡气。

　　李书文豁然站起，因为他已经看出，杨无敌已将罡气练到贯通周身，如同暗劲一般浑身上下无处不可劲力离体。

　　只听“嗤嗤”两声，辛寒三道身影散去，只余自身本体，狂发一阳指力，却不料这无往不利的一阳指力，遇上对方的护身罡气犹如泥牛入海，全无作用。

　　杨无敌此时心中也颇为震惊，没想到这小娃娃居然能指力离体，却又不像先天罡气，而是一种自己并不知道的内气。

　　“娃娃手段到是不少。”

　　辛寒也赞道：“比不得前辈你，没想到前辈居然能罡气护体。”

　　这一下杨昱乾明劲暗劲都不怕了，明劲有太极劲力传导至地下，暗劲又有罡气护体，辛寒不由得暗呼：“这还是人吗？”

　　杨无敌在辛寒所有对战过的对手当中，绝对不是最厉害的，他无论是速度，力量，还是招式，绝对比不过东方不败、老太监、张三丰等人，但他对于辛寒来说绝对是最难缠的。

　　杨昱乾若是与以上三人交手必输无疑，就是辛寒用剑也能获胜，但辛寒这次偏偏与他空手过招比拼拳脚，而杨无敌太极劲力贯通周身，无一处不可卸力，这让辛寒最大的优势，几万斤的巨力无从施展。

　　除非他劲力再大一倍，达到让杨昱乾无从化解的巨力，一击便能取得胜利，只是现在单凭力气却是奈何不了这位太极大宗师。

　　当然这也是辛寒不专精一门的缘故，他现在降龙掌、九阴神爪等武功都只是刚刚入门，若是能修炼到小成，在内力催动下，对方罡气护体也是定然防不住的，恐怕现在的杨无敌也不是无敌的了。

　　不过现在杨无敌若是想胜他也是妄想，最多谁也奈何不了谁而已。

　　杨昱乾呵呵一笑：“老夫还没过瘾，在陪我练上几招。”

　　他抢步近身就是一招“单鞭”，这一招单鞭同样爆发出猛烈的罡气，有罡气加持，这血肉之躯的手臂简直比真正的钢鞭还要可怕。

　　刚一起手，就劲风梭响，猛然朝辛寒抽来。

　　辛寒这个恨啊，托大了，早知道比兵器，自己一剑在手早就赢了。

　　不过这也不代表他能输，双手一分一合，一招揽雀尾，接下了单鞭，至于对方的罡气，直接用乾坤大挪移的劲力反弹回去。

　　接着辛寒进步一招白鹤亮翅，击打杨昱乾太阳穴。

　　杨昱乾眼中精光爆闪，他没想到这娃娃居然同样用出太极拳来，心中对辛寒兴趣更浓，就想试试他太极练到什么境界。

　　当下一招杨氏太极的大缠丝手，将白鹤的翅膀卷到一旁，上步一招野马分鬃，这次他不再用锤法，而是用上了正宗太极拳的招式与辛寒过招。

　　两人一招“云手”，他一招“十字手”，你一招“摆莲腿”、他一招“抱虎归山”就如同两个修炼太极的同门在交手一样。

　　不过杨昱乾、杨班侯、杨少侯三人都看得明白，辛寒这套太极拳更加古朴精深，比之现时的太极拳少了许多刚猛的招法，但在以柔克刚，以快打慢上更胜一筹。

　　两人转眼交手俩百余招，杨昱乾忽然飘身退后：“好了小友，就算个平手如何？”

　　他这一说，无论太极门的弟子还是八极门的弟子顿时哗然起来，能让杨无敌说平手，那就等于承认，这少年拥有了清末三道宗师的实力。

　　而且称呼从“娃娃”变成小友就等于承认了彼此之间平等的身份，这消息要是传出去，武术界将掀起惊涛骇浪。

　　辛寒一笑，谦虚道：“不敢不敢，是前辈让着我呢。”

　　杨无敌哈哈笑道：“你呀，心里不定多美呢，到是假模假样的谦虚，这点可不好。”他一言就点破了辛寒的想法，让辛寒讪讪的一笑。

　　“小友，我看你用的太极拳好像是武当太极一路，却又似是而非，这是什么道理？”杨昱乾说出心中最大的疑问。

　　辛寒就等着他问呢，就在刚才他已经做好打算了：“这是因为我用的太极拳，是张真人嫡传太极。”

　　杨昱乾忽然一惊：“可是张三丰祖师？”

　　辛寒点头：“正是，小子机缘所致，得到了张真人亲笔手书的《太极拳经》！”

　　“啊！”这一下，杨家祖孙三人同时惊呼出口，都没了宗师的气度，因为这消息是在太过惊人了。

　　传闻这本《太极拳经》早已丢失，后世的太极拳都是根据武当派残缺不全的“太极拳术”改良臆测的，若是不然凭张真人的见识，谁能改动他的拳术？那天下就没有各家太极，而是只有一门张三丰太极拳了。

　　杨昱乾激动的上前两步抓住辛寒手臂说道：“不知……不知小友可方便……”他是想说可方便借阅一番，但这话说不出口啊，将心比心自己家的拳术秘籍也不能随意让别人看啊。

　　辛寒呵呵一笑：“前辈，小子正有一事相求，不知可否用我手里的太极拳经，换取杨家太极的锤法？”

　　“这……这如何好意思！”杨昱乾心中感激，只以为辛寒看出自己心中所求，不好让自己为难才找个借口提出，若论真贵，太极锤法如何比得上张真人的《太极拳经》？真是个好小伙子啊！

　　他心中虽然极为愿意，但若是答应，这便宜可占大了！又让自己长辈的身份往哪放。


第270章 你已经不是人了！

　　杨昱乾最后还是没好意思按辛寒说的交换，除了拿出锤法之外，又把早年与武当王道人所换的武当“钓蟾劲”拿了出来。

　　这可不得了，这功夫几乎是民国武术界修炼内脏的最高法门，杨昱乾当年换了这门功夫之后，就将其作为杨氏锤炼内劲的最高心法存在，从不轻易示人，就连几个嫡传弟子也很少有人能够学到。

　　虽说八极门里的“哼哈二音”也不错，但比起“钓蟾劲”来还是要差上好几筹的。

　　李书文看到“钓蟾劲”眼睛也火热起来，不过却也没说什么，因为杨氏太极的“炮锤”和武当“钓蟾劲”虽然珍贵，但比起张真人手书的“太极拳经”来还是没有可比性。

　　他对辛寒提出交换并不反对，这样不但能化解仇怨，还会让杨家欠上八极门好大的人情，这等好事又何乐而不为呢。

　　回到大厅，李书文让人重新做过酒菜，此时梁子解开，这一顿饭吃下来宾主尽欢。

　　饭后，辛寒取出了原版的张真人手书《太极拳经》不过他事先讲明，只能让杨家抄录，原本是不能带走的。

　　杨昱乾当然明白，他恭敬的双手接过《太极拳经》放在案台之上，亲自领着儿孙、弟子，对着这本书三拜九叩。

　　这礼并不为过，张三丰真人乃是修炼内家拳之人公认的祖师爷，这是在抄录典籍之前，叩拜祖师，若不如此反倒失了礼数。

　　杨昱乾亲自动笔抄录，之后又把原书恭敬的奉还，再拿出“太极炮捶”和“钓蟾劲”并亲自给辛寒讲解。

　　太极门在李书文府上住了两天，走的时候，把着李书文的手说道：“同臣啊，还是那句话，真羡慕你收了辛寒这个好徒弟，我都恨不得横刀夺爱啊，以后咱们杨家太极和八极李氏一脉便亲如一家，有什么事情尽管往京城杨家递个消息，杨家必定鼎力相助。”

　　“那就多谢杨老前辈了。”

　　李书文听完这话，心中大喜过望，他李书文功夫虽强，但势力绝对比不上杨家，有了杨昱乾这句话，自己的弟子徒孙在外面就多了一座靠山。

　　送走了杨昱乾，辛寒也该告辞了，他想着将李书文带到“鹿鼎世界”享福，便提出想接师父去他那里定居，但是李书文有家有业，妻儿俱全，便没有马上答应，而是说过几年在说。

　　辛寒也不好勉强，便告别师父和大师兄，动身离开了沧州，出了沧州地界，他也不想返回精武门，便直接回了“倚天世界”，而“精武世界”的时间又进入了暂停状态。

　　回到倚天世界，辛寒第一时间去了太医院，他还是关心炼丹的问题，平一指和胡青牛夫妇都是医道毒术上顶尖的高人不假，但这炼丹之术非比寻常对三人来说也是头一次经历，一直在摸着石头过河。

　　好在辛寒如今家大业大，从倚天、鹿鼎、笑傲三个世界源源不断的收的药材，和在巨木城收货的药材，足够三人挥霍，到是真让三人取得了突破。

　　胡青牛夫妇和平一指见到辛寒，施礼之后，三人兴奋的向辛寒汇报炼丹的成果，由于“赤炎草”的到位，三人已经成功的把药材的比例调制成功。

　　如今只欠缺火候，目前已经开了两炉丹药，虽然全部练成废丹，但三人对火候的掌握也越加精熟，相信用不了多久，“御兽丹”的成品便能摆在辛寒御案上。

　　“好，实在是太好了，你们不要担心药材的问题，不要畏首畏，最主要是熟悉炼丹的火候，要知道这‘御兽丹’虽然重要，但以后你们必定要炼更加极品的丹药，所以一定要把炼丹的火候技巧都掌握好，等御兽丹炼制成功，朕必有重赏。”

　　三人得到辛寒的鼓励，也都兴奋不已，向辛寒保证必定不会辜负教主皇上的重托。

　　辛寒在倚天世界陪了自己的爱妃们一些时日，主要还是陪陪瑟琳娜这个最早跟随他的女人，说实话他收了这么多女人，对瑟琳娜一直抱有愧疚之心。

　　但瑟琳娜却出奇的贤惠，为人又善良，不但帮辛寒打理好后宫，更是团结众女，让辛寒一众爱妃之间并没有产生矛盾，反而如同一个大家庭般相亲相爱，这让辛寒更是愧疚，这几日闲下来除了练功就是和瑟琳娜呆在一起。

　　“怎么了？为什么忽然对我这么好。”瑟琳娜眼神中透着欢喜看着辛寒问道。

　　辛寒歉意道：“没什么，只是觉得有些对不住你，当初你我生死与共流落荒岛，本以为会相守一生，没想到最后发生这么多事情，我也有了这许多女人，辜负了你一番情谊。”

　　瑟琳娜目光变得温柔似水，不但没有生气反而安慰起辛寒来：“不要再说了，你说过我们都会长生不老，那样长的时间，只有我们两人又有什么意思呢，我倒是觉得现在很不错呢，不但学会了超人一样的本领，还有许多姐妹陪着我，大家玩的很开心啊，你不要多想了。”

　　辛寒点点头，他知道又有几个女人能真的不介意和别人共享爱情呢，瑟琳娜只是全心全意的为自己着想才会这么说的。

　　辛寒不再谈论这个话题，他已经沟通了“天龙世界”的位面，这几天就想要穿越过去，便问瑟琳娜想不想一起过去散散心。

　　瑟琳娜一听还是以华国古代为背景的世界，便兴趣缺缺，而且她觉得自己武功还没修成，怕成了辛寒的累赘，便拒绝了，说是等到要有西方背景的世界再去玩玩。

　　辛寒也不勉强，又把自己的爱妃都召集起来，问问她们有谁想去了，就当去旅行了。

　　出乎他意料，居然没有一个人想去，除了周芷若、赵敏、小昭、杨不悔四女居然没一个想去的，辛寒的妃子当中，要数西方人居多对华夏古代也不是很感兴趣，用她们的话来说，反正道了几百年前也和现在没什么区别，何必要那么麻烦呢。

　　辛寒有些不明所以地问道：“难道你们就不想让我陪着你们？”

　　众女皆笑：“反正你也是一眨眼就回来了，我们也不怕长时间见不到你，又怕个什么！”

　　辛寒这才了然一笑，是啊，对自己来说可能数月，甚至几年，但对她们来说也就是一眨眼的功夫，毕竟自己去了别的世界，倚天世界的时间就会暂停。

　　至于鹿鼎世界的几个妃子，建宁武功根本不行，苏荃和双儿的实力相对天龙世界来说也只是一般，那就都等以后再说吧。

　　他这边陪着众爱妃开心玩耍，那边斯嘉和娜塔两个大明星不干了，居然找上门来，当着众爱妃的面问辛寒是不是不想负责任了？

　　辛寒在众爱妃古怪的眼神中一拍脑袋，这几日被众爱妃缠的厉害，竟然把这两位给忘了，当即下旨将两人封做妃子，这才让两人眉开眼笑，又好好陪了辛寒几天。

　　两个大明星深明为人处世之道，早就和众女玩到一块去了，和谁的关系都很好，自然顺理成章的被众女接纳。

　　辛寒一直在宫中住了一个月，陪爱妃之外又处理了一些杨逍等人拿不定主意的国事，又抽出时间来将“精武世界”里与杨无敌动手的收获整合了一番，成功的突破了抱丹境，达到了罡气境的大宗师。

　　不过他这罡气有点尴尬，能打出体外的罡气还不到半寸，毛用没有，看来自己要加强一下对内劲方面的锤炼了，于是辛寒直接选择修炼从杨昱乾那里得来的“钓蟾劲”，以期罡气迅速增长更加凝实。

　　而对他来说最好的消息莫过于，自身两门神功的突破，可能是注射了超人士兵药剂之后导致身体素质大幅度提升，这两门功法也进展迅速，紫霞神功成功突破第八层，到了第九层“紫气东来”的圆满之境。

　　而龙象功也再次前进了半步，距离第九层还有半步之遥，这乌龟爬似得功夫终于有所进步，辛寒还是很开心的。

　　但是有一点辛寒比较郁闷“紫霞”大成以后，除了功力更深一些，五感更加敏锐之外，他竟然找不到这门神功有什么特殊的地方，这不太科学了吧？怎么的也叫个“神功”啊，居然一点用处都没有。

　　为了这个，辛寒特意回道笑傲找了风清扬。

　　他回到华山没有与华山等人见面直接到了后山找到隐居的风清扬，将自己突破后的情况说了一遍。

　　风清扬对于辛寒“短短”时间内就能把紫霞修练到大成，感到极为不可思议，然后对辛寒语重心长的说了一番让他目瞪口呆的话。

　　“你小子还不知足，要知道我华山一派除了开派祖师以外从来没人能把紫霞修炼到大成的，你把紫霞修炼到‘紫气东来’的境界，你知不知道你现在已经不是人了！”

　　“啥？我这就不是人了？我咋滴了我？”辛寒自付没做什么伤天害理的事啊，太师叔怎么就张口骂人呢。


第271章 “人仙”与“琅嬛玉洞”

　　风清扬直接敲了他一响头：“你知道个屁，紫霞最高境界‘紫气东来’只有我华山祖师‘郝大通’真人一人练成，当年全真教覆灭，真人在‘歧山’遇仙得传‘易’之秘意，始创‘紫霞神功’”

　　“这‘紫霞神功’最后一层我华山一直无人能练成，后人猜测这是祖师为鼓励后人不断进取而凭空想象的一层境界，没想到竟然是真的。”

　　“太师叔，您老人家能不能说清楚点，这玩意到底有什么用？我怎么感觉啥用没有呢！”见风清扬又要敲来，赶紧闪到一边。

　　风清扬看着辛寒羡慕嫉妒恨的道：“你知不知道，我为什么说你不是人，因为你已经是‘仙’了，是道家典籍上记载的‘人仙’！”

　　辛寒目瞪口呆：“幸好不是人妖，不过太师叔，我读的书少，你可别骗我，这么说我现在可以长生不死了？”

　　“不能！”

　　“那腾云驾雾，往来飞腾？”

　　“不能！”

　　“想大就大，想小就小，变化无常？”

　　风清扬神情怪异：“那得看你面对的女子是否漂亮。”

　　风清扬年轻时风流倜傥，洒脱不羁，此时与这年轻徒孙相处让他有种回到年轻时代的错觉，忍不住出言调侃了辛寒一句。

　　“……你个老不修……哎呦……说好不打人。”

　　风清扬对他这么不着调的样子，无奈的摇摇头解释道：“修真之士，不悟大道，道中得一法，法中得一术，信心苦志，终世不移，五行之气，误交误会，形质且固，八邪之疫不能为害，多安少病，乃曰人仙。”

　　“这紫霞神功是道家宝典，练到最后一层百病不生，诛邪不侵，可以寿全，也就是说你不必担心得病而死，可以活到应有的寿命，不为病邪所害，而且最重要的一点，紫气东来的典故你可知道？”

　　“您说的是老子西游，关令尹喜望见紫气浮关，知圣人过关的事吧……这么说我现在是圣人的境界？”

　　“呸……想得美……这最后一层指的是尹喜当时的境界，可以前知，也就说你除了病邪不侵之外，还可以察觉到自身的旦夕祸福，这样不但可以百病不生，还可以提前躲避灾祸，达到全寿的目的。”

　　辛寒懵了，听着是不错，不过自己不练这个也达到了啊，本来自己对危险的感知就超乎常人，而且随着国术上的突破想来达到杨无敌那金风未动蝉先觉的先知境界也不远矣。

　　加上自己被T病毒改造过的身体，生病对自己来说完全就是笑谈，那么这个被太师叔羡慕的“人仙”境界，对自己来说，居然一点好处都没有，这还有没有天理了啊，有没有王法了啊，我的几年苦修啊。

　　“太师叔，你说的这些我也知道了，那我这什么都‘人仙’了有没有希望修道天仙的可能？”辛寒抱有一丝幻想问道。

　　“呸！”风清扬又是一口老痰吐了过来：“要不是看你每隔一段时间便派人给我送酒的份上，我现在就拿剑捅死你，想什么呢，仙什么的只是练气之士的美好寄托，据我所知，这人仙已经是道家的最高境界了。”

　　“对了，你小子别走，给我讲讲心得体会，说不定我要修炼到这等境界还能再多活一甲子也不一定啊。”

　　由此风清扬正式开始修炼“紫霞神功”以期达到“人仙”的境界。

　　哀叹声中，辛寒被风清扬抓了苦力，在华山后山讲了半个月的心得体会才被放行回到倚天。

　　回到倚天的辛寒心中极为郁闷，暗自下定决心：“我一定要弄到北冥神功，将这捞子紫霞替换掉。”

　　……

　　“紫石山头万仞峰，银涛洒落几千重。”

　　“凌虚化作轻烟起，疑是层霄舞玉龙。”

　　无量山深处一处山谷之中，林木葱郁，崖壁耸立，一条巨大的飞瀑，从几十米高的悬崖飞泻而下，喷珠吐玉，气势磅礴。

　　飞瀑下形成一四十余米宽阔的深潭，潭边有一块可容纳几十人的巨石，此时一男四女五个神仙般气质的少年男女正在此处欣赏瀑布从高处落下倾入碧潭的壮观景象。

　　这四句诗，便是那少年观看眼前这壮观的景色有感，而脱口而出吟诵的诗句。

　　“寒哥哥真是好文采呢！”杨不悔小丫头挽着辛寒手臂，娇声赞道。

　　“呃……这个……一般一般，诗由心生，妙手偶得，我也是看到这风景如画的景色，有感而发。”

　　辛寒很不要脸皮的把清代诗人“程月川”的名句占为己有。

　　这五人正是从倚天世界穿越而来的辛寒五人组，他们在剧情开始前两月便到了“天龙世界”不过出现的地点是在中原，辛寒带着四个老婆一路游山玩水，南下到了无量山中。

　　凭着他的念力可以往来飞腾，几人很轻易的找到了原书中的那处瀑布，见得风景如画，不由得被景色所迷，这才驻足观望起来。

　　“公子，那块石壁便是你说的无量玉璧了吧？”小昭指着瀑布之右一片石壁光润如玉问道。

　　辛寒点点头：“既然在这无量山之中，又光滑如镜，想来就是了，咱们还是赶紧找到那处洞府所在，不然晚上就没有住的地方了。”

　　几女嘻嘻一笑，对望一眼，然后朝道：“寒哥哥，此处地处深山，没有人迹，我们几个姐妹正好洗漱玩耍一番，还是你自己去找那洞府吧。”

　　说完就解去衣物，跳入水中，玩闹起来。

　　看着四个美人鱼在水中游来游去嘻嘻打闹，辛寒心中一热，差点也跳下去，不过他还是忍住了，找到地方要紧。

　　辛寒放弃了与那四条美人鱼一起游泳的想法，沿湖寻去，一路上在所有隐蔽之处都细细探寻了，但花树草丛之后尽是坚岩巨石，每一块坚岩巨石都连在高插入云的峭壁上，别说洞府，就是蛇穴兽窟也无一个。

　　当初他看看“天龙八部”之时，只求爽快，不求甚解，此时又哪里记得那山洞的具体位置？只是记得大概在这瀑布附近。

　　没有办法只好耐下性子慢慢寻找，找寻了半天，洞府没找到，倒是在一处靠着崖壁生长的酸果丛后发现了一面镶在岩壁上的铜镜，这顿时唤起脑海中遥远的记忆。

　　记得段誉那小白脸初到此处的时候，也发现过这面铜镜，看来自己没有找错地方，定是这里无疑了。

　　细细回想，猛地想起那洞府好像就在湖边不远，他回头朝湖边走去，不理湖中嬉戏的四女，沿着湖边崖壁仔细观察。

　　忽然辛寒发现一块巨大的岩石有些不妥，这湖边崖壁都极为平滑，只有这里又一块岩石显得极为突兀，走上前去用手一推，手掌沾到岩上青苔，但觉滑腻腻地，那块岩石竟似微微摇晃。

　　辛寒顿时心中一喜，俯身将大小岩石之间的蔓草葛藤尽数拉去，拨净了泥沙，然后伸手再推，果然那岩石缓缓转动，便如一扇大门相似，只转到一半，便见岩后露出一个三尺来高的洞穴。

　　“正是这里了。”

　　辛寒正要进去，湖中的几女也发现这边异状，周芷若叫道：“寒哥哥，可是找到了地方。”

　　“正是，你们要不要一起进去看看，这里面可是有好东西啊。”

　　几女好奇之下，纷纷上岸穿戴整齐都走了过来，几人一起弯腰走进洞去，走得十余步，洞中已无丝毫光亮。

　　辛寒能暗中视物，拉着几女朝前走去，但觉脚下平整，便似走在石板路上一般，道路不住向下倾斜，显是越走越低。

　　突然然之间眼前出现一道大门，辛寒用手一推，那门便缓缓的开了，直觉一股霉闻飘散出来，显然此处已经好久无人居住。

　　开着门放了一会味道，几人才迈步走进洞里，走得两步又是一道门户，伸手推开，眼前陡然光亮，只见所处之地是座圆形石室，光亮从左边透来，但朦朦胧胧地不似天光。

　　几人走向光亮之处，忽见一只大虾在窗外游过，再走上几步，又见一条花纹斑斓的鲤鱼在窗外悠然而过。

　　细看那窗时，原来是镶在石壁上的一块大水晶，约有铜盆大小，光亮便从水晶中透入。

　　贴着水晶向外瞧去，只见碧绿水流不住晃动，鱼虾水族来回游动，极目所至，竟无尽处。

　　几女纷纷惊呼：“这洞府真是漂亮，竟然能见到湖底深处。”

　　辛寒点头道：“当年建造石室之人花了偌大的心力，将外面的水光引了进来，这块大水晶更是极难得的宝物，这等设计当真巧夺天工。”

　　几女纷纷点头，欣赏起湖底景色来。

　　“琅嬛玉洞，果然名不虚传。”辛寒见到这等美景也不由得赞叹起来。

　　回过身来，只见室中放着一只石桌，桌前有凳，桌上竖着一面铜镜，镜旁放着些梳子钗钏之属，看来竟是闺阁所居。

　　铜镜上生满了铜绿，桌上也是尘土寸积，不知已有多少年无人来此。

　　又朝四周看去，只见壁上东一块、西一块的镶满了铜镜，随便一数，便已有三十余面，不由得好笑，李秋水那大美人，居然这么自恋，怪不得童姥报复她的时候要把她的美貌毁去，原来这才是她最在意的东西。


第272章 北冥与珍珑

　　忽见东首一面斜置的铜镜反映光亮，照向西南隅，石壁上似有一道缝，他忙抢将过去，使力推那石壁，果然是一道门，缓缓移开，露出一个洞来，向洞内望去，见有一道石级。

　　“走了，这里还有道门户，咱们进去看看有什么好东西。”

　　几女听自家相公召唤，恋恋不舍收回目光，随着辛寒走进门去，刚一进门就见一个宫装美女，手持长剑，剑尖正对着几人。

　　周芷若、赵敏同时抽出长剑，齐声喝到：“什么人？”

　　辛寒失笑道：“那不是真人，是用白玉雕成的一座玉像。”

　　几女大奇，知道辛寒不会诓骗他们，收了兵器走过去细细观看，见那玉像果然是白玉雕刻，触手冰凉，都不由得惊呼出声：“果然是一座玉像，竟然雕的与真人无异！”

　　辛寒走过去看那玉像面容，见这玉像美得惊人，竟然比赵敏周芷若几女都隐隐高出一线，不由得感叹道：“怪不得段誉那傻小子，一见之下痴情终生。”

　　杨不悔取笑道：“寒哥哥莫非是见着玉像漂亮，想要纳为妃嫔，可惜这又不是真人。”

　　辛寒呵呵一笑，也不说话，直接将玉像脚下的蒲团拿了起来，指力到处直接将蒲团撕裂，从里面掉出一个绸包来。

　　他伸手一捞，已经拿在手里，丢了蒲团，将绸包展开，这绸包一尺来长，白绸上写着几行细字：

　　“汝既磕首千遍，自当供我驱策，终身无悔。此卷为我逍遥派武功精要，每日卯午酉三时，务须用心修习一次，若稍有懈惰，余将蹙眉痛心矣。”

　　“神功既成，可至琅嬛福地遍阅诸般曲籍，天下各门派武功家数尽集于斯，亦即尽为汝用。勉之勉之。学成下山，为余杀尽逍遥派弟子，有一遗漏，余于天上地下耿耿长恨也。”

　　辛寒心中激动，“北冥神功”果然是北冥神功，终于到手了。

　　他慢慢展开帛卷，几女好奇之下也来观看，但见帛卷上赫然出现一个横卧的果女画像，全身一丝不挂，面貌竟与那玉像一般无异，几女都“啊”的一声极为惊讶。

　　然后异口同声说道：“不准看。”

　　周芷若自幼受到灭绝教导，最是看不惯这等东西，更是说道：“这东西如此下作，定是歪门邪功，还是早早毁去为好。”

　　赵敏点头赞同：“芷若妹妹说的是呢，寒郎，你可不要跟这上面学坏了。”

　　辛寒哭笑不得，便将李秋水、无崖子只见的情爱仇怨，都讲了一遍，几女纷纷唾弃：“这样的女人居然背叛自己的丈夫当真是好不要脸。”

　　辛寒笑道：“好了，咱们把这里整理一番，先在这里住上一段时日。”

　　几女纷纷应声而去，辛寒不忘了交代：“那边有个棋盘，上面的棋局可别弄乱了，我还有用。”

　　辛寒几人又把琅嬛玉洞里里外外逛了一圈，发现了藏秘籍的地方，不过已经被人搬空没什么价值。

　　在几女的整理下，琅嬛玉洞虽然不说焕然一新，但灰尘除去，总算可以住人了，接下来的时日，辛寒便打算在这里闭关修炼“北冥神功”。

　　琅嬛玉洞之中，辛寒盘膝而坐，双手抵住杨不悔身后穴道，他一身浑厚的紫霞内力，通过穴道，滚滚涌入杨不悔的丹田之中。

　　修炼北冥神功，便要废去原有的内力，但辛寒紫霞神功已经修炼到第九层的境界，何其雄厚，他不想浪费，便想出一个办法。

　　先将内力灌入同样修炼“紫霞”的杨不悔体内，两人同时修炼紫霞，同根同源，根本不会产生排斥的问题，等他练成北冥，在从杨不悔体内将自己的内力吸过来就行了，而且又如此庞大的内力替杨不悔冲刷经脉，对她的好处也是难以想象的。

　　不过辛寒还是低估了自己内力的雄厚程度，杨不悔最大限度只承受了他三分之一的内力，经脉就已经饱和。

　　不过幸好小昭和赵敏修炼的也是紫霞神功，辛寒又把剩下的内力灌入两人体内，至于周芷若修炼的事峨眉九阳功，却是错过了这次冲刷拓展经脉的好机会。

　　终于他丹田内空空如也，传来阵阵空虚的感觉，内力一丝不剩。

　　辛寒没有着急修炼“北冥神功”而是在洞中走起“凌波微步”来，这步法除了是天下绝顶的轻功法门之外，还有一个好处，就是可以产生北冥真气。

　　此步法都是易经上的方位，不过这对他来说并不难，来天龙之前他早已做了准备，在倚天世界专门找了大儒为他讲解易经，虽不敢说精通，但修炼这步法绝无问题。

　　整整一天的时间，辛寒都在修炼步法中度过，经脉中也产生了一道涓流，正是北冥真气。

　　辛寒修炼出内力之后，这才按照“北冥神功”上的行气路线将内力运转一遍，这才拉住了杨不悔的手，“北冥神功”陡然发动，直觉杨不悔丹田中的内力顿时朝他涌来。

　　接着，便是小昭，赵敏二女，当他把自己的内力拿回来以后，便盘膝而坐，将这如同滚滚洪流的“紫霞真气”慢慢转化成“北冥真气”。

　　由于内力实在太过庞大，辛寒足足用了一天一夜的时间才转化完毕，当即满意的一笑，这北冥神功就算成了。

　　练成《北冥神功》辛寒和几女在这“琅嬛玉洞”之中过起了神仙般的逍遥日子，每天除了练功以外就是陪几女玩耍，偶尔抽出时间来研究那“珍珑棋局”当真好不自在。

　　不过靠他半吊子五子棋的水平，就算有了原著里“置之死地而后生”的提示，要破解“珍珑棋局”也有些奢望，或者说幻想更为恰当，但是架不住这货有个皇帝的身份啊，倚天、鹿鼎世界之中他手下可是能臣无数。

　　随便回去将这事一说，说要找个围棋高手，鹿鼎世界中“索额图”当场就举荐一人，这人名叫“黄龙士”如今刚满十八岁，却是弈遍京师，所向披靡，战绩辉煌，被誉为“常胜将军”。

　　辛寒听见这个名字觉得耳熟，仔细一回忆，我勒个去，这不是历史上清代第一棋圣么？据说这黄龙士纵横棋坛五十余年就没败过。

　　得了，也甭选旁人了，就他了。

　　辛寒让黄龙士入宫见驾，将珍珑棋局往他面前一摆，这黄龙士不愧是棋圣，同时也是棋痴，见到珍珑棋局的玄奥将君臣之礼都忘了，在上书房不眠不休直接研究了三天三夜，吃饭喝水还得辛寒专门叫人伺候。

　　辛寒见他这样下去实在不行，干脆将“置之死地而后生”提示说了出来，黄龙士当场就怒了：“剧透死全家！”当然这年月还没有这句话，不过他说的话也差不多就是这个意思。

　　就好比一个神偷，正撬锁撬的起劲呢，旁边过了一人把钥匙递过来了，神偷当然不乐意了，您这是怀疑我的专业能力么？再说这其中乐趣也没了不是！

　　当黄龙士想起来剧透这货就是当今皇帝的时候，才吓得跪地请罪，不过辛寒没怪罪他，而是让他抓紧破解棋局。

　　有了提示，这位棋圣三下五除二就将棋局破解的干干净净，辛寒又跟他学了两天的围棋也算是勉强将自己的棋力提升到围棋入门的程度。

　　辛寒非常满意，觉得这就不错了，当场封黄龙士一个文官的职位，这才让其出宫。

　　返回天龙世界，时间飞快，转眼一月过去，此时万事俱备就等着段誉上门了。

　　这一日，辛寒取出一条霸王龙的小腿，用倚天削下两大块肉，处理之后用木棍串了架在水潭旁边烧烤，打算和几女一起尝尝鲜。

　　便听到头顶传来“嘭”的一声，几人都举目看去，只见半空中云雾渳漫遮住了景象，过了一会就听不断的有声音传来，同时还有野草、石块纷纷从崖上落下。

　　不一会，小昭指着上面道：“相公，有个人从崖上爬下来呢。”

　　辛寒早就看见了来人，不由得一笑：“那傻子终于来了！”

　　只见半山腰一个书生模样的人，穿着一袭破烂的青色长衫，正沿着崖缝，慢慢爬落。

　　好在崖壁往下逐渐倾斜，否则这书生还真要够呛。

　　辛寒走到那崖下朗声道：“如此好天气，兄台登山踏青，倒是别有一番趣味啊。”

　　他突然开声，着实吓了那人一跳，一脚瞪空，“啊！”的惊呼出声，幸好手疾眼快，一把抓住一根老藤，这才吊在半空，没有跌落下来。

　　这人回头朝山下看了一眼辛寒，苦笑道：“这位兄台说笑了，我是被人追杀，掉下来的，不过能见到兄台，真是幸会，幸会。”

　　周芷若几女见他身处险境，还说的如此文绉绉的，活脱脱一个书呆子，都不禁娇声笑了起来。

　　这书生看不清几女面孔，只见身材曼妙，应是佳人，见几女笑他，有些不好意思的道：“见笑，见笑。”

　　他这一说，周芷若四女笑的更加大声。

　　辛寒笑问：“原来仁兄是落难至此，那用不用在下出手帮忙呢？”

　　书生抓住老藤，吊在半空，手上无甚力道，已经渐渐不支，额头汉水滑落极为狼狈，听辛寒这么一说，眼睛一亮：“如此最好，只是在下所处危险之地，怕连累到兄台。”

　　四女之中周芷若最为善良，笑着对辛寒说道：“好了寒哥哥，莫要玩笑了，这位公子怕已经受不住了。”

　　辛寒点点头，叫了一声：“仁兄抓紧，我这就接你下来。”

　　他猛然一踏地面，纵身而起三丈多高，待上升之势减缓，直接用出从张三丰那里讨要学来的“梯云纵”左右脚相互一踏，又蹿起三丈左右。

　　上升势头又尽之时，探手在崖壁上一抓，九阴神爪发动，直接插入岩壁，猛一借力，又蹿起三丈多高。

　　辛寒如同一只大猿猴，在崖壁上飞腾而上，直奔上十五六丈才到了书生身边。

　　那书生见辛寒腾跃而上，颇为吃惊，知道对方是来救他，心中一喜，奋力抓住老藤，只是无奈他体质太过懦弱，辛寒刚到他身边，便再也把握不住，“啊”的一声，掉了下去。

　　辛寒猛一扭身，一把抓住书生手臂，却被他一带两人一同落了下去，这里；离地面十五六丈的高度，若是摔在地上人都变成肉饼了。

　　这书生倒是好心性，只开始叫了一声，然后见辛寒和他一起掉落，不由得歉疚道：“没想到我段誉临死还要连累兄台，真是抱歉，若是有来生，段誉必定与兄台结为兄弟，奉为兄长。”

　　坠落之势何其之快，话刚说完，两人已经靠近地面。

　　辛寒朗声一笑，右手抓住段誉，左手将“乾坤大挪移”用到极致，在岩壁上猛然一推，下坠的力量陡然转变成横向推力，让辛寒、段誉二人由下落忽然变为横着飞了出去。

　　飞出四五丈的距离，辛寒腰间发力，带着段誉稳稳落在地面，他转头对段誉笑道：“你叫段誉么？不用等来生了，你现在就可以叫我大哥了。”

　　段誉目瞪口呆，看了看周身上下，又看了看四周：“我这是在做梦么？”


第273章 龙肉

　　周芷若几女嬉笑的迎了过来，说道：“你不是在做梦，而是遇到了神仙，是神仙救了你。”

　　段誉见到周芷若几女，顿时惊为天人：“是了，若非如此怎么会见到几位仙女姐姐。”

　　辛寒脸上一黑，轻咳一声这小子怎么眼里只有女人。

　　段誉这才惊醒，转头对辛寒抱拳道：“这位仙人，多谢救命之恩。”

　　“我不是什么仙人，我叫辛寒，只是学过武功，你说的这几位神仙姐姐，都是我的妻子。”

　　段誉脸上一红，道：“原来是这样，小生段誉，谢过辛兄，见过几位夫人。”

　　辛寒打趣道：“你不是说要奉我为兄么？我看你比较顺眼，不如咱们结拜为兄弟如何？”

　　段誉明显有些跟不上辛寒的节奏，不过自己确实说过这话，当即答应下来，两人插草为香跪在地上就此结拜。

　　起身之时，段誉恭敬的叫了一声：“大哥”又对几女施礼唤了一声：“嫂嫂！”

　　辛寒将几女都介绍给段誉，又问起他如何掉落悬崖，段誉将之前被干光豪追杀的事情说了一遍。

　　辛寒问道：“用不用我去帮你杀了他们，给你报仇。”

　　段誉连连摇头：“小弟虽然狼狈却也没有死掉，而且因祸得福结识了大哥，所以还是不用了。”

　　说完他面色发窘：“大哥，不知有没有吃的，小弟腹中空空着实难忍。”

　　他这一说又引起周芷若几女一阵娇笑，四女都是人间绝色，这一笑如同鲜花盛开，让段誉看的瞬间一呆，不过他马上想起这几人都是自己嫂嫂，马上提醒自己非礼勿视，非礼勿想。

　　辛寒笑道：“正好我们也要吃饭，不过你还是先和我去换件衣服，洗漱一番，否则浑身是土却是不雅。”

　　段誉喜道：“如此最好，多谢大哥了。”

　　段誉在湖边洗漱了一番，辛寒又带着他进了“琅嬛玉洞”面对如此神奇的洞府，段誉不禁赞叹：“我现在真怀疑大哥就是神仙中人了，这等巧夺天工的洞府又怎能是凡人可以建造的。”

　　辛寒笑着解释道：“其实这洞府也是前人建造，我也是偶然之间发现了这里，说起来我与你一样也是外来人。”

　　由于那尊白玉雕像已经被辛寒当做艺术品收到虚空戒中收藏了，这痴情种子并没有见到他的神仙姐姐。

　　辛寒拿给他一件自己的书生袍，虽说有些长，但总比他已经露肉的破衣烂衫强。

　　弄好之后，两人来到外面，周芷若已经升起篝火正在烧烤从条霸王龙的小腿上削下来的肉块，金黄的油脂滴落在火焰上发出“滋滋”的响声。

　　段誉跟着辛寒刚出来，便闻到一阵肉香，忍不住咽了咽口水。

　　辛寒走过去让周芷若休息，自己接手了她的工作，他对吃最是讲究，调料准备的极为齐全，抹上调料后，将肉烤熟，用刀分成几块，用事先准备好的竹签串了分给几人，然后自己也弄了一大块，大口吃起来。

　　这霸王龙的肉被他事先用内劲将其中的肉质纤维震得松软，此时吃起来，简直就是入口即化，让几人吃的舌头都快咽下去了。

　　段誉一边吃一边赞道：“大哥，这肉可真是好吃，不知道是什么肉？”

　　辛寒一笑：“龙肉！”

　　段誉笑了笑，并没有当真：“大哥真会说笑。”

　　辛寒知道说实话他也不信，便笑道：“信不信随你。”

　　吃过龙肉忽然一股炙热在胃中升起，如同火烧，让人难以忍受，周芷若、赵敏、小昭、杨不悔四女也是如此，疼的脸上都冒出虚汗。

　　而段誉则疼的满地打滚：“大哥，我好想……好想中毒了。”

　　辛寒忍着火烧般的感觉，飞快一指将段誉点晕过去，短短时间段誉身上就变得通红无比口鼻也开始流出鲜血，再看几女也好不到哪去，只是勉强能运功抵住。

　　辛寒当然知道这不是什么毒，而是巨大的能量，当初吃迅猛龙肉的时候就能感觉到腹中温热，然后这些能量渐渐的滋养身体。

　　可是他没想到这霸王龙肉里面蕴含的能量居然如此巨大，就是自己此时也分外难受。

　　“芷若，敏敏，你们几个赶紧去湖中呆着，能好受一些，然后运功化解肉里面的能量，有大好处，我去救段誉。”

　　几女不敢耽搁，纷纷纵身跃进湖中，泡在清凉的湖水中，果然身上火热缓解了许多，只是腹中还是难受，几女在浅水处盘膝而坐，只露出头来，各自运起内功，化解腹中能量。

　　辛寒提着段誉直接闪身到了倚天世界，直奔太医院，将段誉交给平一指、胡青牛二人：“这人吃了大补之物，承受不了快要烧死了，你们赶紧想想办法。”

　　说完他自己盘膝而坐，运起北冥神功，开始炼化腹中炙热。

　　这北冥神功果然神效，那腹中能量迅速的被转化成北冥真气，直到可以忍受，才收功站起，剩下的能量身体会慢慢吸收强壮体魄，对他而言，有北冥这等神功，让这能量变成内力才叫浪费呢。

　　他睁眼之后第一时间，去看段誉，就见平一指已经在他身上插满了银针，而胡青牛则在一旁熬制药物。

　　“怎么样，他如何了？”

　　平一指道：“不知道他吃了何物如此大补，简直比千年人参还要厉害，偏生此人身体懦弱不通内功，这药力对他来说便是剧毒，我已经用银针封了他周身穴道，将他腹中药力控制住不让其侵蚀内脏，等他服下老胡配制的药，将他体内药力调和便能脱离危险了。”

　　他离了天龙世界，那边的时间就自动暂停，所以他也不担心几女的安危，在一旁等着段誉脱离危险。

　　不一会胡青牛将药熬好，稍微凉一凉便给段誉灌了进去。

　　不大功夫，就见段誉周身赤红的皮肤慢慢变成粉红色，而且呼吸也平稳了许多。

　　“教主皇上，这小子没事了，可惜他没有内力，吸收不了多少药力。”胡青牛又检查了一番，这才对辛寒说道。

　　辛寒谢过平一指和胡青牛，带着段誉回了天龙世界，见几女还在炼化腹中能量，便提醒道：“不要完全炼化，能承受住便停下来，剩下的药力让身体自行吸收，对身体有好处。”

　　几女闻言都点了点头。

　　辛寒提着段誉进入琅嬛玉洞，用一阳指解开他的穴道，不一会段誉就缓缓醒来，呻吟道：“大哥，我难受的紧，是不是中毒了。”

　　辛寒吓唬他道：“不错，你的确是中了剧毒，想来是你掉落悬崖的时候，被什么毒草刮伤，此时才发作出来。”

　　段誉本来以为是吃了那肉中毒的但见辛寒吃了也没事，便对这大哥说的信以为真：“原来是这样……我怕是活不了啦……大哥你能不能帮我捎个信给家里，也让他们不必在四处找我。”

　　辛寒这才哈哈一笑：“有我在，你那有那么容易死，我这里有门功法，要你现在修炼，就能将毒化去，怎么样，要不要学！”

　　段誉本来对学武极为反感，但现在一听只要学武就能解毒，虽然他心性豁达，并不如何恐惧死亡，但能活着谁愿意死呢。

　　“当然要学，我还不想死呢，求大哥教我。”

　　“好，你听好了！”辛寒当即就把北冥神功上“手太阴肺经”的功法念了三遍，又将炼化真气的法门也念了三遍。

　　段誉知道生死攸关，自然用心记住，他久读诗书，向来聪慧，只三遍便记得纯熟。

　　辛寒之所以只传他“手太阴肺经”是因为原书里他练得也只有这条经脉，这对他来说已经够用了。

　　段誉心中背诵，心念自然而动，背到哪里便想到对应身体部位，没想到正合了运功之意，那炼化真气法门自然发动，将他腹中滚滚热流转化成北冥真气。

　　这一来他身上自然舒泰，心中大喜：“大哥传我的功夫果然有用。”

　　不到一会他体内残存的药性终于被吸收一空，皮肤也从淡粉色恢复了正常，辛寒伸手摸住他脉门，便察觉到一股吸力涌来。

　　不过辛寒修炼的也是北冥，功力又不知比段誉高出多少倍，自然吸不走他的内力。

　　辛寒用内力在段誉身体里转了一圈，发现此时段誉丹田之中已经有了北冥真气，量还不少，足与常人苦练五年相比。

　　等辛寒检查完毕，这才对段誉笑道：“恭喜二弟，这毒已经解了，不过你要注意，这功夫只能解这一种毒，要是种了别的毒，还是赶紧找大夫要紧。”

　　他怕段誉傻不拉几的要是中了毒，再用炼化之法解毒，怕死的不快么。

　　段誉谢道：“此番可多谢大哥了，没想到短短一天不到，竟然让大哥救了我两次性命。”

　　辛寒拍了拍他肩膀：“你我兄弟，不用客气。”

　　此时周芷若和赵敏几女早已经炼化完毕，她们听了辛寒的话，等到可以忍受，便不再用功力化解，留着那些药力滋养身体。

　　此时她们进了琅嬛玉洞，听了辛寒忽悠段誉的话语，都捂着嘴忍住了笑，心说这书呆子若是让自家男人卖了，说不定还帮着数钱呢。


第274章 莽牯朱蛤

　　本来辛寒打算留段誉多住几日，让他把自己教的东西熟练了再走，可能是命运使然，脱离了生命危险的段誉对武学一点兴趣也无，心中记挂钟灵的事情，第二天一早便告辞离去。

　　辛寒也没强留，只是抄了一本凌波微步送了给他，然后亲自将他送出山谷。

　　段誉告辞道：“此番多谢大哥相救，等小弟救完人，再来与大哥共谋一醉。”

　　辛寒笑道：“救人要紧，我就不多留你了，不过说不定我们很快还会再见面呢。”

　　段誉走后，辛寒便带着几女又在这无量山中玩了几天，这才出山去了附近镇上，住进了客栈之中。

　　他在等段誉的消息，有一件极为重要的物事，还要靠这个二弟引出来呢。

　　夜晚住宿客栈，白天便四处游玩，打听一些江湖上的事情，这一天在酒楼饮酒时，听邻桌两个江湖汉子说起，原本攻打无量剑派的神农帮竟然与无量剑派握手言和了，也不知什么缘故，好生奇怪。

　　辛寒暗自一笑，当天就用十两黄金买通了一个下山办事的无量剑派弟子，寻问段誉的事情，果然段誉此时已经被关在无量剑派之中，而且是两天之前被抓来的。

　　回到客栈，赵敏问道：“寒郎，你那结拜兄弟被抓，咱们用不用出手将他救出来？”

　　辛寒摇头笑道：“我那个结拜兄弟啊，乃是天下第一好运之人，自然会逢凶化吉，咱们今夜上山，我还要他为我引出一件宝贝来呢。”

　　“寒哥哥，是什么宝贝啊，能不能告诉我们？”杨不悔被勾起了好奇心，缠着辛寒追我。

　　“这个么，是一种好吃的东西，等你们见到就知道了。”

　　辛寒带着几女潜到无量剑派，这无量剑派没有高手，无人能发现辛寒几人的踪迹，让他们顺利的找到了关着段誉的房间。

　　不过辛寒没有着急相认，而是躲在暗处，等着他自己逃出来。

　　这期间还听到了莽牯朱蛤“江昂、江昂”的叫声，辛寒并没有着急去寻找，他知道只要跟着段誉，这东西便会自动送上门来。

　　段誉果然不负辛寒的厚望，在吸了几个无量剑派弟子的内力之后，成功的逃了出来。

　　赵敏低声笑道：“寒郎说的不错，这段誉果然运气惊人，只会一些残缺的北冥神功就能轻松脱困，若是那些人不与他接触直接用兵器打杀，想来他早就死在对方剑下了。”

　　辛寒带着几女暗中跟着段誉，等着那宝贝的出现。

　　段誉出了无量剑派一口气跑出里许，乍听得吱吱两声，眼前灰影晃动，一只小兽迅捷异常的从身前掠过，依稀便是钟灵的那只闪电貂，只是它奔得实在太快，看不清楚，但这般奔行如电的小兽，定然非闪电貂不可。

　　段誉大喜，想着将闪电貂寻回去交给钟灵，哄其开心，便学着钟灵吁口哨的声音，嘘溜溜的吹了几下。

　　灰影一闪，一只小兽从高树上急速跃落，蹲在他身前丈许之处，一对亮晶晶的小眼骨碌碌地转动，瞪视着他，正便是那只闪电貂。

　　段誉又嘘溜溜的吹了几下，闪电貂上前两步，伏在地下不动。

　　段誉叫道：“乖貂儿，好貂儿，我带你去见你主人。”吹几下口哨，走上几步，闪电貂仍是不动。

　　段誉曾摸过它的背脊，知它虽然来去如风，齿有剧毒，但对主人却十分顺驯，见它灵活的小眼转动不休，甚是可爱，吹几下口哨，又走上几步，慢慢蹲下，说道：“貂儿真乖。”

　　缓缓伸手去抚它背脊，闪电貂仍然伏着不动。段誉轻抚貂背柔软光滑的皮毛，柔声道：“乖貂儿，咱们回家去啦！”左手伸过去将貂儿抱了起来。

　　突然之间，双手一震，跟着左腿一下剧痛，灰影闪动，闪电貂已跃在丈许之外，仍是蹲在地下，一双小眼光溜溜的瞪着他。

　　段誉惊叫：“啊哟！你咬我。”只见左腿裤脚管破了一个小孔，急忙捋起裤筒，见左腿内侧给咬出了两排齿印，鲜血正自渗出。

　　他想起神农帮帮主司空玄自断左臂的惨状，只吓得魂不附体，只叫：“你……你……怎么不讲道理？我是你主人的朋友啊！哎唷！”

　　他左腿一阵酸麻，跪倒在地，双手忙牢牢按住伤口上侧，想阻毒质上延，但跟着右腿酸麻，登时摔倒。他大惊之下，双手撑地，想要站起，可是手臂也已麻木无力。

　　向前爬了几步，闪电貂仍一动不动的瞧着他。

　　周芷若四女本来见那小貂样子可爱，想着叫辛寒抓给她们，没想到这小貂动作如电，直接将那段誉给咬了，看样子还有剧毒，不由得同时吐了吐香舌，对方一眼，便都放下这个念头。

　　闪电貂之毒甚是剧烈，转眼间段誉已经浑身僵硬倒地不起，周芷若心中不忍，低声朝辛寒道：“寒哥哥，你还不去救他么？你若不救，我看他运气再好，这次恐怕也难逃一死了。”

　　赵敏对毒物有所了解，见段誉只是呼吸间便失去行动能力，不禁也点头赞同：“那小貂当真好毒。”

　　辛寒却是不急，摇头道：“等等吧，后面还有好戏。”

　　他刚说完，猛听得江昂、江昂、江昂三声大吼，跟着噗、噗、噗声响，草丛中跃出一物。

　　只见跃过来的只是一只小小蛤蟆，长不逾两寸，全身殷红胜血，眼睛却闪闪发出金光。

　　它嘴一张，颈下薄皮震动，便是江昂一声牛鸣般的吼叫，如此小小身子，竟能发出偌大鸣叫，若非亲见，说甚么也不能相信。

　　莽牯朱蛤乃是万毒之王，更是以毒为食，这次现身正是被同是毒物的闪电貂引来，乃是为了觅食出现。

　　闪电貂见到朱蛤，似乎颇有畏缩之意，转头想逃，却又不敢逃，突然间纵身扑起。

　　朱蛤嘴一张，江昂一声叫，一股淡淡的红雾向闪电貂喷去，闪电貂正跃在空中，给红雾喷中，当即翻身摔落，一扑而上咬住了朱蛤的背心，不料还没发力便毒发仰身翻倒，四腿挺了几下，便即一动不动了。

　　只见朱蛤跃上闪电貂尸身，在它颊上吮吸，吸了左颊，又吸右颊，辛寒心道：“莽牯朱蛤号称万毒之王，倒是名不虚传。”

　　那朱蛤从闪电貂身上跳下，江昂、江昂的叫了两声，草丛中簌簌声响，游出一条红黑斑斓的大蜈蚣来，足有七八寸长。

　　朱蛤扑将上去，那蜈蚣游动极快，迅速逃命，朱蛤接连追扑几下，竟没扑中，它江昂一声叫，正要喷射毒雾，那蜈蚣忽地笔直对准了躺在地上的段誉长大的嘴巴游来。

　　辛寒见不能耽搁了，当即用念力将两个毒物定住，然后和几女并肩而出。

　　段誉见到辛寒，登时大喜，只是苦于说不出话来，嘴里发出“呃呃”的声音，好像在叫辛寒救他。

　　辛寒走到近前，连续出指封住段誉周身穴道，防止毒气攻心，然后取出胡青牛和平一指献给他的解毒丹，放入段誉嘴里。

　　这闪电貂本身并无剧毒，而是以毒蛇为食积攒的毒素，虽说猛烈，但对于胡青牛和平一指两大神医炼制的解毒丹药来说，可算是小菜一碟。

　　时间不长，就见段誉被闪电貂咬坏的伤口里就自动流出一股黑血，接着那黑色越来越淡，逐渐变为鲜红。

　　辛寒用内力在他体内有走一圈，发现他已无大碍，这才将他穴道解开，调侃道：“贤弟真是好雅兴，上次踏青就不说了，今日这是打算宿在山林么？”

　　段誉苦笑道：“大哥莫要说笑，我是被这小东西给咬了，这是我朋友的小貂，可惜却死在这里，她若知道，定要伤心了。”

　　小昭见他差点死在小貂口下，如今却为仇人惋惜起来，觉得有趣，不由得笑出声来。

　　辛寒见段誉已经没事，便道：“二弟稍等，我将这毒物处理掉再说。”说完取出早已准备好的一个小瓷瓮，去抓朱蛤。

　　段誉连忙阻拦道：“大哥不可，这是莽牯朱蛤，万毒之王，听说只看一眼便要化做脓水，咱们赶紧走吧。”

　　杨不悔笑道：“你可真是呆子，咱们都看了好多眼了，这不还好好的活着！”

　　段誉一愣，心想也是，讪讪道：“嫂嫂教训的极是。”

　　辛寒用念力包裹住朱蛤，不让它喷射毒雾，这才小心的将它装进瓮里。

　　小昭看那朱蛤甚是恶心，不由得问道：“公子，难道你这次入山就要抓这个东西？”

　　辛寒点头笑道：“正是，这莽牯朱蛤号称万毒之王，但却有个好处。”

　　杨不悔忙问道：“什么好处？”

　　辛寒答道：“只要吃了它，便能从此万毒不侵，怎么样，咱们几人将它分而食之如何？”

　　四女一听这话，顿时远远闪开赵敏叫：“寒郎，你太恶心了，这东西怎么能吃？”

　　其他三女纷纷点头，对赵敏的话极为赞同。

　　“我一猜你们几人就会这样，可惜了这好东西。”他回头，看着段誉：“二弟，咱俩一人一半怎么样？”

　　段誉回身“哇”的一声就吐了。


第275章 吃个蛤蟆容易嘛！

　　见几人嫌弃朱蛤都不吃，辛寒一想便也作罢，段誉福大命大估计没这个屁事也没有，至于自己几个老婆，有自己的保护还会有什么危险？

　　这好东西，他们无福消受，还是自己享用吧，不过他也没好意思当着几人就这么吃进去，假装将瓷瓮收进怀中，实是收进了虚空戒里等着找个机会自己独自服用。

　　其实他心里也有些发憷，记得原著里段誉是生吞了这东西，想想很有科学道理，许多毒素只要加温达到一定温度，毒素就会自动分解，所以还是不能煮熟的，肯定影响效果，那就只能生吞了，想想自己生吞蛤蟆的场面，辛寒也有些作呕。

　　段誉缓过来之后居然有心情捧些土石，盖在闪电貂的尸身之上，看的几女都暗自点头，这呆子心肠到是好，怪不得自家相公对他另眼相看。

　　等段誉忙活完，这才想起问辛寒：“大哥，你和几位嫂嫂如何到了这里？”

　　辛寒笑道：“没什么，在山谷住的腻了，带你几个嫂嫂出来走走散散心，听说有个书生被无量剑派抓了，想着可能是你，便过来瞧瞧，没想到却在半路上遇见你，看来被抓那人并不是你。”

　　段誉讪讪一笑：“不瞒大哥，被抓的人正是小弟，不过小弟凭着你传给我的武功逃了出来。”

　　说到这里，段誉忽然想起自己居然能吸人内力的事，当即问道：“大哥，你传给我的‘北冥神功’竟然能吸人内力，这可如何是好！”

　　辛寒奇道：“这有什么不好么？你不是不愿意练功么，你看这功夫多好，不用自己练功就能增长功力。”

　　段誉苦笑道：“可是怎么感觉这门功夫像是邪功妖术呢。”

　　辛寒摇头道：“二弟此言差矣，这门‘北冥神功’可是正宗的道家宝典，《庄子》‘逍遥游’有云：‘穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修也。’”

　　“又云：‘且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟；置杯焉则胶，水浅而舟大也。’是故本派武功，以积蓄内力为第一要义。内力既厚，天下武功无不为我所用，犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。”

　　段誉自是读过《庄子》的，当下释然道：“原来这北冥神功居然是取自‘庄子’的逍遥游，如此说来，果然是道家宝典，不过这夺人内力为己用，好似抢劫一般，却终究有些不妥。”

　　辛寒又反驳道：“如何不妥？武功本就没有正邪之说，乃从自保之术演化而来，要知道前人发明武功，并不是为了杀人害人，第一目的就是为了自保，所以用之正则正，用之邪则邪，别人要打你杀你，你自保吸人内力，又有什么错，只要秉持本心，不去主动害人就可以了。”

　　“这……”段誉觉得辛寒所说的确很有道理，只要心怀仁慈，自然不会主动去害人，又与武功有何干系。

　　辛寒接着说道：“北冥神功吸人内力为我所用，若说是邪功，不知那些拿刀杀人，害人性命的功夫又算什么，二弟啊，你要记住功夫没有正邪善恶，有正邪善恶的是使用功夫的人。”

　　段誉终于被辛寒忽悠懵了：“大哥教训的是，只要不存害人之心，把武功用于自保，自然是没错的。”

　　“这就对啦，大哥我还有事，咱们就此别过。”他知道段誉这货福大命大，根本不用自己操心，还是赶紧找个地方先将朱蛤吃了再说。

　　段誉心念木婉清的安危，也不留辛寒，告辞之后匆匆而去。

　　辛寒看左右无人，带着几女直接腾空而起，直飞回琅嬛玉洞，到了洞外，让几女自行活动，说自己在武学上忽然有感悟，要闭关两个时辰体悟一番，让几女不得打扰。

　　他这次就是要生吞朱蛤，又怕样子不雅，以后让几个老婆笑话，干脆撒个小谎，偷偷的进村，打枪的不要。

　　吩咐完几女，便急匆匆进了洞中卧室，迫不及待的将朱蛤取了出来，不过他万分小心，刚刚取出瓷瓮便用念力压制，防止这小东西使坏。

　　他知道这小东西浑身是毒，绝不能用手触碰，但是根据原书所说，人体胃液对其有所克制，所以生吞无碍。

　　不过辛寒还是心中有所顾虑，这小东西是追着蜈蚣自动进入段誉口中的，所以谈不上什么反抗，可是自己要是生吞的话，它在自己腹中喷出一口毒雾，那不是步子迈得太大扯到蛋了么。

　　在武神秘藏前的毒雾证明，T病毒的抗毒能力并不是太牛掰的，更何况眼前这小家伙乃是万毒之王。

　　想了想，还是将它弄晕了再吞，对这小东西也算安乐死了，想到这直接用念力将朱蛤敲晕，用念力提着它一只后腿凭空漂浮到自己身边。

　　看着两寸长，周身殷虹，滑腻腻的小蛤蟆，辛寒一阵反胃，猛地将心一横，为了万毒不侵，拼了！

　　取出一小碟烤肉用的调料，控制这朱蛤在里面沾了沾，强忍着胃中不适的反应，辛寒抬起头张开嘴，用念力将小蛤蟆移到自己上方，念力一松，小蛤蟆顿时掉入口中。

　　不过这东西不能咀嚼，加上胃里排山倒海的呕意，竟然一时没有咽下去，两只蛤蟆后腿还留在口外。

　　便在这时，忽然传来一声惊呼：“寒哥哥，你好恶心，我就说你鬼鬼祟祟，遮遮掩掩，其中定然有鬼，果然你在这里吃这恶心的东西。”

　　“寒郎，你太让我们失望了。”

　　“公子，你怎么能吃这么恶心的东西。”

　　“寒哥哥，这东西你清洗了么……？”

　　“……”这个真没有！

　　辛寒刚才正在和反胃的感觉作斗争，没有察觉几女何时接近，悲愤的放下头，见四女一字排开，站在石室门前，他好悬没把这蛤蟆喷出去。

　　几女见到辛寒脸色古怪，两只蛤蟆后退还支在唇外，都恶心的叫了一声回头就跑：“寒哥哥，以后再也不让你亲了。”

　　随着几女纷纷逃走，辛寒悲愤的将蛤蟆生咽下去，同时心中呐喊：“老子的形象全毁了！”

　　突然间，腹中痛楚难当，不过还好能够忍住，又过了一阵，忽觉肚中一团热气，有如炭火，这团热气东冲西突，无处宣泄，辛寒急忙用北冥真气一引，这团热气竟化成一条热线，缓缓流入了他的任脉。

　　辛寒控制着，热气由任脉流入膻中气海，不一会内力缓缓退去，就此更无异感。


第276章 盗取六脉

　　大理城内人烟稠密，大街上青石平铺，市肆繁华。

　　这一日城中行来一男四女，男的俊美异常，女子个个年轻貌美如同仙子临凡，让城中过往行人频频回首探看。

　　这五人，正是辛寒与周芷若几女，自从几女亲眼见到自家相公吞食那恶心的蛤蟆，接连几日都不再理他，使得辛寒施展浑身解数，百般讨好，这才平息了几女的怨气，只是到目前截止还不让他与之亲近，弄得这位倚天、鹿鼎两大位面的皇帝爷郁闷不已。

　　最可恶的是，几女还声称要把此时告诉其他姐妹，不用怀疑，她们真做的出来。

　　辛寒也没有办法，又不能对几女用强，只能徐徐图之，算了算日期，差不多那吐蕃国师鸠摩智也该到天龙寺了，便拉着几女直奔大理城。

　　到了大理城，辛寒暗中打探了一番，没听说鸠摩智造访的事，不过坊间传闻，前几天镇南王世子被人掠走，但好在佛祖保佑，世子又被救了回来。

　　辛寒知道自己来早了，那鸠摩智还未到来，当下他也没去找段誉，而是在客栈开了几间上房，让几女在此等候，到了夜里他便孤身一人，直奔城外的天龙寺而去。

　　天龙寺在大理城外点苍山中岳峰之北，正式寺名叫作崇圣寺，但大理百姓叫惯了，都称之为天龙寺。

　　背负苍山，面临洱水，极占形胜。

　　寺有三塔，建于唐初，大者高二百余尺，高十六级，塔顶有铁铸记云：“大唐贞观尉迟敬德造。”相传天龙寺有五宝，三塔为五宝之首。

　　辛寒出了客栈便直接腾空而起，不多时便到了点苍山上，寻到了天龙寺中。

　　这天龙寺虽然也有高手，但武功都是有限，在辛寒小心之下无人能发现他的踪迹。

　　进入寺中，辛寒暗中将天龙寺里里外外搜索了一遍，可怎么也没发现《六脉神剑》的踪迹。

　　辛寒心中焦急，再过两个时辰便要天亮，难道这一夜便一无所获么。

　　他藏在暗处细细想来，那《六脉神剑》乃是天龙寺震寺之宝，想来定然被妥善收藏，找不到也属应当。

　　不过辛寒不甘心就此离去，忽然心中一动：“不知道这个办法行不行。”

　　辛寒迅速找寻寺中武艺高强之辈，不久便在一间禅房之中找到一个气息还算强大的中年和尚，他迅速从虚空戒中取出纸笔，寥寥写了几笔，便用石子包了，以弹指神通击破窗纸，朝那和尚打去。

　　那中年和尚正在禅床之上盘膝而坐参悟佛法，忽然耳朵一动，猛地睁眼，就见一物击破窗纸，朝自己打来，来势极快，已然躲避不及。

　　危急时刻，他心中不乱，运功于指，以一阳指力朝来物打去，却不想那物事，到得面前忽然失了力道，飞速下坠落到自己身前，他这一指也打在空处。

　　中年和尚一眼便认出是个纸团，不过他没有查看，而是飞身而起，到了窗边，推开窗户，纵身而出，四周看了看见没有人迹，飞身跃上禅房，又私下里张望一番，只见夜间的天龙寺甚是寂静，并无可疑之处，也没见到什么人影。

　　此时若是白天，只要他抬头看一眼上方，便能发现头上二十余丈处，一个青年凭空而立这在注视着他的一举一动。

　　“好快的身法！”这中年和尚想了想，跃下禅房，进得屋内，将那纸团展开，扔去石子，只扫了一眼上面的字迹，顿时面色大变，当即拿了纸团出了禅房朝一个方向急匆匆而去。

　　过了两进房屋，到的一间禅房处轻叩房门：“师兄，本因求见！”他心中急迫话语中不免露出焦急之意。

　　只听禅房中有人说道：“原来是本参师弟，什么事情如此焦急，快快进来说话。”

　　那房门本就未关，本参闻言立刻推门而入，禅房中一个白眉白须的老僧，端坐在蒲团上，本参行礼之后焦急的道：“师兄你看……”

　　他说着将纸团递了过去，同时诉说这刚才的事情。

　　本因内功高深，这禅房里虽然没有点上灯烛，却也能看清纸上的字迹，只见上面写着：“字喻天龙寺诸位高僧，今特借《六脉神剑》一阅，如有得罪之处还请见谅。落款：江湖散人无聊子！”

　　本因见了这个也是一惊，这《六脉神剑》是天龙寺震寺绝学，平日里都放在他这个方丈手中保存，如若丢失，他即使是方丈也担不起这个责任。

　　急忙站起身来，让本因稍后，他自己急忙到了身后佛龛前，取出一把钥匙打开佛龛下面一个抽屉，只见一个古朴的卷轴好好的放在其中，他不由得长出了一口气，认得这卷轴正是《六脉神剑》的秘籍，看来秘籍并未丢失。

　　他将卷轴取出，来到本参面前道：“秘籍并未失窃，看来是有人用了江湖上的投石问路之法，想来是要探听秘籍的真正所在。”

　　本参一听，心中惭愧：“都怪本参心中不能长定，中了贼人的计策。”

　　本因叹了口气：“何止是你，贫僧听了这消息不也是难以安定么，这秘籍是本寺至宝，不容有失，倒也怨不得你。”

　　他口气一转又道：“不过我天龙寺也不是江湖人撒野的地方，今日贫僧就守在这里，看贼人如何下手。”

　　本参出言道：“此事是否要告知枯荣师叔？”

　　本因言道：“不必，师叔夜间参悟禅功，我等不可惊扰，若是来人厉害，师叔也定会出手。”

　　本因说完就把秘籍放在佛龛上的佛像前面，他背靠佛龛盘膝而坐，这禅房只有一面有门窗其他三面都是墙壁，他面对房门的方向只要有贼人进入必能被他发现。

　　本参点头道：“如此，我也在此陪着师兄，说完挨着本因并排坐下，低头参悟起佛法来。”

　　就在两人闭目参禅之时，两道一阳指力点在了两人背后穴道上，两位天龙寺的高僧，打坐中便昏厥过去。

　　辛寒一脸得逞的笑容从房梁上缓缓飘下，刚才本参进房之时，他便用念力飞行避过两人耳目进了房间，一直隐藏在房梁之上。

　　以念力的诡异神奇，两个高僧即使内功深厚，也没能发现他的踪迹。

　　辛寒直接悬浮，脚不占地飘到佛龛前，将那古卷轻轻展开，卷轴舒开，帛面因年深日久，已成焦黄之色，帛上绘着个裸体男子的图形，身上注明穴位，以红线黑线绘着六脉的运走径道。

　　古卷之中还卷着六幅图形，每幅图上都是纵横交叉的直线、圆圈和弧形。

　　辛寒心中了然，古卷乃是行气之法，而这六幅图形定是这六脉神剑的剑招了。

　　他取出摄像机，用手电照着，将古卷和六幅图形都一一拍下，这才原封不动的将古卷和图形卷好，放在原处，然后急忙从禅房中退了出去，将门掩上。

　　他刚才点穴的力道并不重，所以他刚退走一刻钟，本因、本参两位高僧便醒了过来，不过他们只以为刚才进入定静，并没有察觉是被人点了穴道。

　　本因回头一望，那古卷好好的放在佛龛之上，便回头继续修行，直到第二日一早也没事情发生，本因考虑一番还是捧了古卷到了枯荣禅师闭关之所。

　　本因将事情原本一说，枯荣也感诧异，那投石问路明显是江湖人惯用的手段，却怎么一宿没有动静？难道这“无聊子”真的很无聊？做这等无用之事？

　　他展开古卷，见“六脉神剑”完好无损，便道：“不必在意，应是江湖宵小所为，这图谱就放在我这里吧，我倒要看看谁能在我眼皮底下将它取走！”

　　便在这时本参急匆匆的赶来，见到两人连忙道：“师叔，方丈师兄，大雪山大轮明王使人送来拜帖。”

　　本因眉头一挑“拿来我看。”

　　本参从怀中取出一封金光灿烂的信来，双手递了过来，本因打开拜帖一看，见上面文字都是梵文书写，看了信上来意，不由得脸色一变，急忙递给枯荣长老：“师叔请看，莫非无聊子便是这大轮明王不成……”

　　且说辛寒，回了客栈，便拿出摄像机，将六脉神剑全部记在脑海中，以他的内力，又有一阳指做根基，不到一个时辰已经能将六脉神剑施展的得心应手了。

　　不过那六脉神剑的剑招，只有六路剑法一同施展，组成六脉剑阵才对他有用，若是单独施展，却根本比不上他用指剑施展独孤九剑。

　　和几个老婆用过早饭，便在房里练起了武当“钓蟾劲”这功夫是锤炼丹劲的极好法门，可不能落下，他还想着把罡气练出体外一尺多长到时候回去在和杨无敌比划比划呢。

　　咕咚，唾液和气一下沿着食道吞咽了下去，胸腔中立刻发出了轻微沉闷，好像蛤蟆似的鸣声，随后，他双手按住胸口，缓缓下移按摩，揉了揉腹部，整个腹部地大肠小肠也都轻微鸣叫起来。

　　便在这时房门被人推开，小昭笑着走了进来，看见辛寒的异状大惊失色，回头边跑边喊：“姐妹们，不好了，公子吃了蛤蟆，变成蛤蟆精了。”

　　“……”辛寒好悬一口老血喷出来，怎么还提蛤蟆的事儿啊！


第277章 燕子坞

　　辛寒因为六脉神剑入手，心情大好，领着几女在城中大肆采购一番，看见什么顺眼直接掏银子就买，就是极品茶花也以重金弄了几株打算在倚天和鹿鼎自己的皇宫里也放上一些。

　　可是他显然低估了女人逛街的实力，周芷若四女叽叽喳喳一边说笑，一边将大理城逛了个遍，却丝毫看不出疲累，可怜辛寒铁打的身子都有些抵挡不住了，感觉比练一天的功夫还要累人。

　　正走着，忽然两匹快马迎面而来与几人擦肩而过，马上两人一老一少都是便衣，但辛寒一眼认出那个少的正是自己的二弟段誉。

　　辛寒心中一动，难道那鸠摩智老和尚今天就要去天龙寺？不过他料定段誉没事，便不再关注。

　　等几女玩够了，辛寒直接雇了一辆大车，将买来的东西都放到大车上，朝几女招呼一声，赶着大车出了大理城。

　　到了城外将大车上的东西都收进虚空戒中，大车也不要了，到无人之处直接带着几女腾空而起直奔江南而去。

　　辛寒下一个目的就是去苏州，因为现在还是丐帮帮主的乔峰过一阵便要去那里，他要找个机会结识乔峰，并且取得乔峰的好感。

　　辛寒现在用的这套“降龙掌”乃是洪七公补全的掌法，后面三招是九指神丐自创的，虽说威力也还可以却怎么也比不得原版货，所以他要想办法从乔峰手里学到原版的掌法。

　　另外乔峰这个人意气豪迈、胸襟开阔，乃是辛寒敬重的人物，所以他也是真心想与其相交，成为朋友。

　　傍晚时分几人已经到了姑苏城里，这姑苏就是苏州，“姑”这个字是当地吴越人的古越语的拟声词，叫白了便念做姑苏了。

　　辛寒带着几个老婆在苏州城里的客栈住了一夜，第二天便到太湖上租了一条画舫，停在太湖岸边，每日里除了勤修武功之外，便是陪着几个老婆饮酒游湖，好不自在。

　　当然辛寒也不是总闲着，他花钱和苏州城里一个小帮会联系上，主要就是收集江湖上的情报，和监视往来的和尚。

　　这小帮会实力不行，但整日厮混在市井之间，江湖上有什么风吹草动却是能及时的掌握。

　　看着手上的情报，辛寒不由得露出了笑容，慕容家最近比较衰，先是丐帮马大元死在自己拿手绝技“锁喉擒拿手”上，被丐帮认为是南慕容下的手，谁让他们家的绝技是“以彼之道还施彼身”呢！

　　辛寒看着就想乐，这“锁喉擒拿手”什么时候也叫个绝技了？但凡手上有点功夫的哪个不会用？丐帮的人也真会寻思，慕容复杀马大元有个毛用，要是杀乔峰还差不多，不过这货要是去杀乔峰，那谁死就不一定了。

　　然后少林寺玄悲大师死在大理“身戒寺”中，同样死在自己的成名绝技“韦陀杵”下，这件事也被猜测是南慕容所为，据说慕容复已经动身上少林解释去了，也不知道是真的还是避避风头。

　　不过玄悲的死还有点技术难度，怎么说“韦陀杵”也是少林七十二绝技之一，少林怀疑南慕容也是情理之中，而且辛寒知道玄悲老和尚还真是慕容氏杀的，不过不是慕容复而是他爹，那个诈死的慕容博。

　　辛寒的小脑筋动了动，那慕容复不在，岂不是慕容家就实力空虚，正好晚上进去看看，嗯，这个主意不错。

　　慕容家有个“还施水阁”，据说汇集天下武功，与少林“藏经阁”逍遥派“琅擐玉洞”齐名。

　　辛寒最近觉得所学颇杂，打算汇集天下武功，融合百家之长，看看能不能将自身武功融合，或者是自创一门功夫出来，所以“还施水阁”中的武功，也极有参考价值。

　　想到就做，辛寒晚上和几个老婆打了招呼离了画舫，直接飞到燕子坞中，他早已探明了燕子坞的大概方向，直接飞掠过去。

　　燕子坞其实就是太湖中一座岛屿，为鲜卑族燕国皇室后裔慕容世家在其上建了园林庄院，因昔日后燕、北魏“参合陂之战”被慕容世家引以为耻，故此庄建成时起名“参合”，意在励志雪耻，便是如今的“参合庄”了。

　　参合庄虽然隐于洞庭苇塘深处，却难不倒辛寒，他在空中一目了然，不长时间就找到好几座岛屿，不一会就找到了地头。

　　如今参合庄里只住了一些下人，慕容复和他手下的四大家臣因为最近慕容家烂糟的事情，都不在庄中。

　　辛寒轻易的就找到还施水阁的位置，进入之后，只见一排排的书架之上，堆满了数千册的书籍。

　　他也不看名目，也不论好坏，只管往虚空界里装，一排排书架迅速的被他半空，直到一本不剩这才罢休，估计慕容复父子回来看见这等惨状哭死的心都有。

　　回到船上，赵敏问他收货如何，辛寒一挥手，上百侧秘籍掉落出来，惊得四女目瞪口呆。

　　辛寒嘿嘿笑道：“这还只是其中一小部分，慕容家的还施水阁已经被我搬空了。”

　　又过了两日，那小帮会的探子前来报信，说姑苏城里有个和尚带了一个书生在城里四处打听“燕子坞”的消息，如今和另外两人一起刚刚乘小船入了太湖，辛寒听了这个消息就知道是鸠摩智和自己那个便宜二弟到了。

　　给了赏钱，打发了小帮会的探子，辛寒让船工开船，朝琴韵小筑的方向而去。

　　琴韵小筑是慕容复的侍女“阿碧”所居之处，原著里阿碧巧遇鸠摩智、段誉和崔百泉两人，便把四人都载到了那里。

　　到了琴韵小筑附近，辛寒吩咐停船，带着几个老婆，上了画舫小船，亲自摇橹，不一会就到了琴韵小筑。

　　阿碧载着几人也是刚回到“琴韵小筑”不久，正准备茶点招待客人，忽见湖面上一条画舫驶来，靠在岸上，便与鸠摩智段誉等人告了声罪迎了上去。

　　只见画舫放下舢板，从上面走下一男四女，五个俊美如仙的人物，仿似画中走出来的，当即说道：“这位公子，几位姐姐，到了我这琴韵小筑，阿有啥事体？”

　　辛寒刚下画舫，就见一个绿衫少女迎了上来，说的一口吴侬软语，说话声音极甜极清，令人一听之下，说不出的舒适。


第278章 “小鸠”

　　“这位姑娘，我们是来找人的。”辛寒对着阿碧一笑，温和地说道。

　　阿碧见到这俊俏公子对她言语温和又朝她微笑，不由得脸上一红说道：“介末真正弗巧哉！慕容公子刚刚前日出仔门，公子若是早来得三日末，介就碰着我家公子哉。”

　　辛寒摇摇头：“我不是来找慕容公子的，不知道姑娘见没见到一个和尚带了一个书生模样的公子？”

　　阿碧听了辛寒的话，下意识回头望去，此时段誉也从厅里朝这边望来，一眼便看清了辛寒模样。

　　段誉挥着手道：“大哥，几位嫂嫂，我在这里快来救……”他救我两字还没出口，手臂便被鸠摩智拉住扯回厅中。

　　阿碧笑道：“原来两位公子是朋友哩，来者是客，快请进厅中歇息。”说着便将辛寒和四女引进厅中。

　　到得厅中，就见段誉坐在那里苦笑的对辛寒叫了一声：“大哥”他一只手臂却被一个和尚牢牢拉住。

　　在段誉和鸠摩智的另一边，做了一老一少，神情颇为严肃，应是崔百泉和过彦之叔侄。

　　辛寒点点头：“听说二弟与这位大师到了苏州畅游太湖，当真好兴致。”

　　他眼睛朝鸠摩智看去，只见身穿黄色僧袍，不到五十岁年纪，布衣芒鞋，脸上神采飞扬，隐隐似有宝光流动，便如是明珠宝玉，自然生辉，好一副得道高僧的模样。

　　辛寒朝鸠摩智施礼道：“大师请了，在下辛寒，是段誉的结拜大哥。”

　　鸠摩智见辛寒如同普通书生一般，但气度不凡，当即笑着还礼道：“施主请了，小贫僧鸠摩智。”

　　他并没有把辛寒和四女当成高手，辛寒因为修炼国术，所以他身上的欺骗性太强了，至于四女虽然鸠摩智看出几女身上有功夫，但还没放在眼里。

　　段誉在一旁苦笑道：“大哥又来说笑，谁愿意与这和尚游湖了，我是被抓来的，大哥要是能救我就最好，要是打不过这和尚就别勉强，这和尚可厉害着呢。”

　　辛寒笑道：“二弟放心，既然我来了，就保你无事！”

　　鸠摩智饶有兴趣的看着辛寒：“公子这是打算对付贫僧，将这位段公子救走喽？”

　　此时阿碧让人端来茶点，辛寒让四女就坐，他也坐下拿起端起茶水，扑鼻一阵清香，揭开盖碗，只见淡绿茶水中飘浮着一粒粒深碧的茶叶，便像一颗颗小珠，生满纤细绒毛。

　　辛寒喝了一口，只觉满嘴清香，舌底生津，不禁赞道：“碧螺春，好茶。”

　　阿碧在一旁笑道：“公子，这茶叫‘吓煞人香’，公子是读书人，起的名字极为贴切，这茶以后就叫碧螺春了。”

　　辛寒大窘，合着后世碧螺春的名字居然是我起的，他很不要脸的点头道：“如此极好。”

　　他目光转向鸠摩智，问道：“在下敢问大师，为何要抓我二弟？”

　　鸠摩智还是那套说辞：“小僧当年答应过故人要取得《六脉神剑》的秘籍，如今秘籍已毁只有这位段公子会此剑法，所以小僧就把他带到此处，公子若是想救他倒也不难，只要劝你这位二弟将秘籍写出来交给我，我自会放他离去。”

　　段誉正色道：“大哥切莫劝我，这‘六脉神剑’是我段家不传之秘，万万不能交给他的。”

　　鸠摩智笑道：“那也无妨，我那位故人就是已经故去的慕容老先生，小僧为践昔日之约，只好将段公子在慕容先生墓前烧化了，这也是迫不得已的事情。”

　　阿碧听说，要将段公子烧化，不禁“啊”的一下惊出声来。

　　辛寒正要说话，只听得环佩叮当，从内堂走出一位老夫人来，他微微一笑，看了一眼段誉，见这二弟脸色古怪，便晓得来的人定是阿朱了，想来自己到来之前阿朱已经戏弄过众人了。

　　辛寒先放下鸠摩智的事情，朝阿朱看去，只见她身穿古铜缎子袄裙，腕戴玉镯，珠翠满头，打扮得雍容华贵，脸上皱纹甚多，眼睛迷迷蒙蒙的，似乎已瞧不见东西。

　　辛寒上下打量一番，不由得暗自佩服，这阿朱的易容术，当真了得，除了身上的香味，和那白皙丝毫没有皱纹的脖子之外，根本挑不出任何破绽。

　　那老夫人撑着拐杖，颤巍巍的走到堂上，说道：“阿碧，是你家老爷的朋友来了么？怎不向我磕头？”脑袋东转西转，像是两眼昏花，瞧不见谁在这里。

　　阿碧向鸠摩智连打手势低声道：“快磕头啊，你一磕头，太夫人就高兴了，什么事都能答允。”

　　老夫人侧过了头，伸手掌张在耳边，以便听得清楚些，大声问道：“小丫头，你说什么？人家磕头了没有？”

　　鸠摩智道：“老夫人，你好，小僧给你老人家行礼了。”深深长揖，双手发劲，砖头上登时发出咚咚之声，便似是磕头一般。

　　崔百泉和过彦之对望一眼，均自骇然：“这和尚的内劲如此了得，咱们只怕在他手底走不了一招。”

　　老夫人点点头，说道：“很好，很好！如今这世界上奸诈的人多，老实的人少，就是磕一个头，有些坏胚子也要装神弄鬼，明明没磕头，却在地下弄出咚咚的声音来，欺我老太太瞧不见。你小娃儿很好，很乖，磕头磕得响。”

　　段誉忍不住嘿的一声，笑了出来，老夫人慢慢转过头来，说道：“阿碧，是有人放了个屁么？”说着伸手在鼻端煽动。

　　她这么一说，就连辛寒和周芷若四女都笑了起来。

　　段誉更是被辛寒和几个嫂嫂笑的面色发窘。

　　老夫人又诧异道：“怎么还有人在放屁么？”

　　玩笑开在自己身上，辛寒顿时不乐了，尤其是自己四个老婆刚才也笑了，当即道：“小姑娘，大人说话，小孩子一边玩去。”

　　阿碧眼神里闪过一丝诧异，阿朱更是心中一惊，强道：“这小娃子说的什么话？这里有小孩子么？是哪家的孩子到了这里？”

　　辛寒知她在硬撑当即念道：“天上星，亮晶晶，用灿烂，长安宁。”

　　他一念完，旁人不觉如何，那装扮成老夫人的阿朱，和一旁的阿碧，同时惊呼出声。

　　阿朱这一声娇呼，却忘了装成之前的样子，直觉声音清脆，如同妙龄少女。

　　鸠摩智身为吐蕃国师，身份尊贵，本就暗怨慕容家慢待自己，如今见这小丫头欺瞒戏弄自己，顿时发作。

　　他怒急而笑：“天下竟有十六七岁的老夫人，你到底想骗和尚到几时？”反手一记“火焰刀”朝阿朱斩去。

　　鸠摩智的“火焰刀”与真阳宗的“纯阳刀气”不同，无形无相，运内力送出，以虚无缥缈的虚劲伤人，比起纯阳刀气威力弱上许多，但更加诡异难测，不知底细的人只见他凭空挥手，却在不知不觉间便中了他的刀气。

　　这一刀劈向阿朱，却不为取她的性命，而是断她一臂，给她个难忘的教训罢了，鸠摩智也是被气急了，要不然看在慕容家面上绝对不会下此重手。

　　他这一刀劈出去心中也有些后悔，不过当即一狠心，他就不信慕容家为了一个丫鬟与自己堂堂吐蕃国师翻脸。

　　辛寒不见作势，身形一闪，便到了阿朱身前，一招“震惊百里”拍了出去，两股劲力在空中相遇，“轰”的一声炸裂开来，在半空中激出一股肉眼可见的气浪。

　　鸠摩智顿时面色一凛，他绝没有想到，面前这少年男子，竟然是一个与自己相当的绝顶高手。

　　阿朱和阿碧自幼练武，武艺虽然一般，眼光还是有的，当即谢道：“多谢公子相救，阿朱刚才调皮，真是对不住了。”

　　辛寒摆摆手：“不用谢，只是举手之劳而已。”

　　阿朱眼神异样地问道：“公子如何得知……”

　　辛寒打断她道：“现在不是讲话的时候，这事稍候再说。”

　　鸠摩智大声笑道：“原来公子身怀绝顶武艺，不知道这是什么掌法，居然如此刚猛霸道？”

　　“此乃‘降龙十八掌’”辛寒也不隐瞒实话实说。

　　他这一说完，厅中所有人都尽皆变色，阿朱、阿碧、都心中暗道：“难道他是来找公子麻烦的？”

　　鸠摩智大惊问出众人心中疑问：“你是丐帮帮主北乔峰？”不过话一出口又觉辛寒打扮说是王公贵族有人相信，若说是乞丐头头，怕是不太可能。

　　果然辛寒答道：“我不是乔峰，早闻乔帮主大明，只可惜缘悭一面，我说小鸠啊，这些都不是重点，我是有事要和你商量？”

　　鸠摩智好悬吐血，“小鸠”？这称呼也太……他脸色一冷：“如果尊驾要就回段誉，那只有手上见真章了，但只怕你我动手伤到段公子就不美了。”

　　他看不清辛寒深浅，便直接不要脸用段誉要挟了。

　　辛寒笑道：“二弟自然是要救，不过我与‘小鸠’你商量的不是这件事，我生平有两个爱好，一是美食，二是喜欢收集天下武学，我看你这火焰刀不错，不如你把秘籍送我吧，听说你还修炼了道家的小无相功，这个也不错，本公子也挺喜欢的，也一并拿来可好？”

　　他一说完，众人都有些傻眼，本来觉得鸠摩智这个出家人就够不要脸了，没想到又来了一个更不要脸的，你直接说打劫不好么！


第279章 单挑鸠摩智

　　鸠摩智都快疯了，这么多年修佛的这点定力都差点让辛寒几句话说的烟消云散，一口一个小“鸠”不说，你看这话说的多够不要脸的。

　　别说鸠摩智，其他人也都有点懵，他们觉得鸠摩智之前就够不要脸了，随便整个借口就逼着段誉要秘籍，结果现在一看这都特么算个屁啊，和眼前这位爷比起来简直小巫见大巫啊。

　　你看这位爷才叫不要脸呢，啥借口都不要，一句爱好，张口就要人家的绝学功法。

　　鸠摩智眼皮跳了跳，他心中除了想发怒以外，就是震惊，自己修炼“小无相功”这件事没人知道，眼前这人怎么看出来的？

　　他嘿嘿冷笑道：“辛公子说笑了。”

　　他话刚说完，辛寒脸色冷了下来：“谁特么跟你说笑了，将‘火焰刀’和‘小无相功’交出来，本公子饶你不死！否者今天就让你立地成佛，送你去西方极乐世界！”

　　鸠摩智脸上一僵，他怎么也没想到一直脸上笑嘻嘻的辛寒会突然变脸，他鸠摩智乃是地位尊崇的人，凭着吐蕃国师的身份，就是到了大宋朝廷，也要以贵宾视之，又哪里受得了辛寒这等态度。

　　“小子找死！”鸠摩智反手一招火焰刀直接斩向辛寒。

　　辛寒冷笑一声：“看谁找死！”亢龙有悔直接拍出，两道劲风在空中一碰，又化做无形，但此时辛寒一迈步已经到了鸠摩智面前，九阴神爪直接抓向鸠摩智顶门。

　　辛寒五指还未插下，鸠摩智就觉得头皮一麻眼皮直跳，顿时觉得不好，顾不得再抓着段誉，两只手同时朝辛寒推了过去。

　　辛寒哪里怕这个，他就是逼着鸠摩智将抓着段誉那只手撤回，好将自己这便宜二弟救回来，此时一见鸠摩智松手，直接一招“利涉大川”推了过去。

　　辛寒单掌对鸠摩智双掌“轰”的一声，两人脚下地面同时开裂，鸠摩智更是连退几步，将身后的椅子撞翻。

　　辛寒动都没动，一伸手就把段誉拉了过来。

　　赵敏、周芷若四女怕鸠摩智偷袭，纷纷出剑，瞬间将鸠摩智圈在当中。

　　对了一掌，辛寒也不禁暗自佩服，鸠摩智的掌力居然比倚天世界，那个葵花老祖的太监还要强，在加上一手诡异的火焰刀，都能横扫除了张三丰之外的倚天世界了，张真人要没有悟出太极多半也不如他。

　　辛寒之所以能在对掌中占得上风，是因为他的实力要比倚天中提高不少，再说有龙象功撑着，对掌这件事他谁也不怕。

　　鸠摩智却看着辛寒异常震惊，他惊讶的不是辛寒胜了他一筹，而是他发现了一件不可思议的事情。

　　“你修炼的居然是‘龙象般若神通’！这怎么可能？”身为吐蕃国师，他对这神功再了解不过，因为他以前就是练得这个，后来嫌这神功速度太慢，转修了小无相功，所以刚一交手，他就察觉到了辛寒的底细。

　　“呵呵，‘小鸠’真是好见识，不错！我练得就是这门神功，不过这都不是重点，重点是我刚才说的话，火焰刀和小无相功你到底交是不交。”

　　段誉心中对辛寒万分感激，他以为辛寒只不过是找个借口救他，当即说道：“多谢大哥相救，不过我既然已经没事，大哥还是将国师放了吧，毕竟他也没怎么为难我。”

　　辛寒一抖手将段誉扔到后面椅子上：“躲一边去，他都要烧死你了，你还替他说话。”

　　鸠摩智怒火中烧：“辛寒，你认为就凭你们几个就能留住小僧？”

　　辛寒呵呵一笑，对周芷若几女说道：“几个老婆，给这老和尚点厉害尝尝。”

　　他这四个老婆之中，赵敏是好战份子，尤其最近紫霞功有所精进，被辛寒用内力冲刷拓展经脉之后，更是达到了紫霞六层境界，此时一听相公发话娇喝一声：“姐妹们为我掠阵，我来会会这大和尚。”

　　赵敏长剑一摆，化出数到剑影朝鸠摩智攻去。

　　她一出手，鸠摩智眼神一缩，他见这少女剑法严谨，法度森然，已有大家风范，不敢小视，身形微动，将对方长剑避过，反手一掌拍赵敏的肩头。

　　赵敏当初在万安寺学会了六大门派的剑术，又经过辛寒指点去芜存菁，自成一家，此时对上鸠摩智居然丝毫不落下风。

　　她长剑一转，身随剑走，躲避鸠摩智攻击的同时，招招不离对方周身要害。

　　鸠摩智也有些懊恼，比拼招式自己居然连个小姑娘都拿不下，心中一狠，也不顾什么怜香惜玉，直接用火焰刀劈了过去，他一连发了三刀，想直接将对方长剑劈断，将这少女毙于掌下。

　　火焰刀气速度极快，赵敏飞快的挥舞长剑挡下了鸠摩智的三道刀气，只听“铛铛铛”三声，赵敏连退三步，脸色一阵红，显然被鸠摩智以内力碾压，有些气息不稳。

　　鸠摩智倒有些意外，这三刀虽然他没有全力出手，但一般刀剑早已劈断，他却不知，赵敏几女手上长剑又岂是凡物？

　　虽然不如辛寒的倚天剑，但却是地地道道的“龙泉宝剑”削铁如泥也不再话下，这是辛寒登基之后特地命人在龙泉用极好的材料为众位爱妃打造的，后宫诸女每人一把。

　　这时正好派上了大用，挡住了鸠摩智的火焰刀。

　　辛寒不欲出手，因为他知道四个老婆的剑术都登堂入室，所缺少的就是对敌经验，如今好歹有个高手，不如让她们锻炼一下，用鸠摩智做做磨刀石也不错。

　　周芷若见赵敏败退，当即长剑一闪，一招峨眉剑法攻了过去：“我来！”她修炼的乃是峨眉九阳功，本就比其姐妹修炼的紫霞高出一筹，这段时间又苦修“易筋锻骨篇”功力在四女之中最为深厚。

　　她剑法上也得到了辛寒的点播，一套峨眉剑法用的比灭绝还要好。

　　鸠摩智心中一横，也不要碧莲了，直接打算用功力取胜，火焰刀一刀狠过一刀。

　　周芷若刚才见过火焰刀的威力，不敢硬挡，施展九阴真经的身法与之周旋，一时间厅中刀气纵横，许多桌椅都被刀气劈碎。

　　这等威势当真了得，吓得崔百泉叔侄躲得老远，阿朱阿碧更是躲在辛寒身后，探头观看。

　　少许劈到辛寒这里的刀气，被他随手化解。

　　周芷若虽然剑法内功皆是不凡，但相比鸠摩智还要差的太远，十几招后便渐渐不支，杨不悔朗声道：“姐妹们，咱们一起出手将这和尚拿下。”

　　赵敏、小昭同时叫好，三女同时出剑，与周芷若一起将鸠摩智围在当中，四把长剑如同游龙，围着鸠摩智各出绝招，组成一张剑网，要将他围杀在其中。

　　鸠摩智心中叫苦，心道：“哪里来的这么多剑法高超的女子？”暗骂：“唯小人与女子难养也！”这四个少女就算群殴也喊的这么硬气，这上哪儿说理去啊！

　　四女同时出招，任凭鸠摩智火焰刀气凶猛，也一时间被压在下风。

　　鸠摩智暗叫不好，他忽然叫道：“辛公子，你这是要以多取胜么？”

　　辛寒一旁笑道：“这怎么能是以多取胜呢，‘小鸠’啊，这可是正宗的单挑，我们一群人单挑你一个，传将出去，你必定名扬江湖啊！”

　　阿朱、阿碧两女听他说的有趣，不禁笑出声来。

　　鸠摩智算是服气了，终于见到比自己还不要脸的人了，他知道此地不能久留，否则就凭着四女联手自己就不是对手，更不要说旁边还有个虎视眈眈，不知深浅的辛寒了。

　　鸠摩智打定主意先走为上，瞬间施展全力劈出四道刀气，将四女逼退一步，猛然腾身而起，他打算撞破屋顶，逃出这里，然后到岸边夺船而走，至于六脉神剑只能以后再说。

　　却不料他刚腾空而起突听得“嗤”的一声急响，一粒小石子迎面射来。

　　这粒小石子不知由何神力奇劲激发，形体虽小，破空之声却响亮异常，让他心中警觉，一招火焰刀劈斩过去，刀气一撞，石子登时碎成数十粒，四下飞溅，脸上也溅到了两粒，虽然石粒微细，伤他不得，却也隐隐生疼。

　　鸠摩智受力道反震，又发火焰刀泄了真气，登时身体朝地上落了下来。

　　那石子正是辛寒所发，他见鸠摩智要逃走，便施展弹指神通将其拦下，同时他忽然发动，朝鸠摩智扑了过去。

　　同时口中喝到：“都闪开，看我擒他。”

　　辛寒出手就是九阴神爪，劲风呼啸，朝鸠摩智当头罩下。

　　鸠摩智随手一招火焰刀朝辛寒斩去，辛刚一侧身闪躲，鸠摩智嘴角露出冷笑心中暗道：“只武功高是没用的，关键还得凭智慧。”

　　他那一刀根本没有动用内力，就是为了接下来的一招能极快施展。

　　就在辛寒闪身之时，他身形一动，身法急展，当下身形转动，绕着辛寒快步而行，十指快速挥动，接连点出。

　　段誉惊叫一声：“不好！”他认出这是招是鸠摩智曾经在天龙寺用过的“多罗叶指”是少林七十二绝技之一，威力惊人。

　　鸠摩智打从发现辛寒武功极高开始，便不断麻痹辛寒，和几女过招之时都用普通招式和火焰刀法对敌，而且在力量和身法方面都隐藏了实力，至于他会的少林绝技更一样都没使出，就等着出其不意将辛寒打死。

　　本来他以为没有机会，想要逃走，没想到辛寒终于忍不住对他出手了。


第280章 七十二绝技

　　不得不承认，辛寒真的被鸠摩智这贼和尚给阴了，这和尚刚才和他四个老婆动手时居然隐藏的实力，这一爆发速度直接提升了一大截。

　　即使辛寒发现有诈，瞬间一个“蛇行狸翻”蹿了出去，前胸后背的衣衫上也不免多了十几个指洞。

　　不过这十几个指洞击中他之后，发出“咄、咄、咄”的声响，如中败革，衣衫虽被指力击破，但却破不了辛寒的铁布衫。

　　“公子！”

　　“寒郎！”

　　“寒哥哥！”x2

　　周芷若、赵敏四女见辛寒被击中，俱都惊呼出声，在她们心里，辛寒是不可战胜的。

　　“都别过来，我没事！”

　　辛寒恼羞成怒，哥的风度啊，哥的造型啊，这要是没有铁布衫，这几下就得在身上开出十几个血洞来。

　　几女一看辛寒受伤之处并没有流出鲜血，这才转悲为喜。

　　鸠摩智本来面含微笑，以为已经胜利了，没想到对方居然屁事没有，他不敢相信地叫道：“怎么可能？我这多罗叶指打在石头上都会留下痕迹，你怎么可能没事？”

　　“小鸠，这可是你自找的！”伤不伤在辛寒看了是小事，关键被阴的感觉不好过，你一个人五人六的高僧居然玩阴的。

　　辛寒不与他废话，直接用出“螺旋九影”一瞬间化出四道身影难分真假，手上用出杨无敌的太极锤法朝鸠摩智不断的轰出。

　　这太极锤法，比之降龙十八掌的威力要弱了不少，但是有一点，不需要内功支撑，凭借辛寒的丹劲和超级士兵药剂的效果，他可以不断轰击，没有力气不足的时候。

　　他一连“轰”出二十多锤，鸠摩智一开始还能勉强招架，但到后来每接下辛寒一锤，身上就像散架一般难受，最后辛寒抢步近身一记撇身捶用足了力量，数万斤的力量爆发，鸠摩智都不禁露出惊骇之色。

　　他想要闪开，但周围还有四女持着龙泉宝剑，虎视眈眈的守着，让他不敢轻动，只能奋力劈出一记火焰刀，然后用双手迎上辛寒这记撇身捶。

　　辛寒打的兴起，见他施展火焰刀，躲都不躲，直接用身体硬接了他一刀，这一刀鸠摩智全力而发，虽然依然破不开辛寒的铁布衫，却震动了内脏，让他嘴角流出一丝血迹。

　　胸前的衣服也都被斩碎露出精壮的胸膛，只见胸膛被火焰刀劈中的地方留下一道惹眼的白印。

　　不过鸠摩智更惨，双臂与辛寒的撇身捶一碰，便觉一股不可抗拒的大力从手臂上传来，半息之后，只听“咔嚓、咔擦”两声，两只手臂同时折断。

　　不过这两条胳膊却是救了他一名，被这一挡，直接被轰飞出去，他身后的小昭与赵敏一闪身，鸠摩智直接撞到大厅的梁柱上，只听“轰”的一声，那梁柱都摇了三摇，连带着整个大厅都晃动起来，屋顶的瓦片都哗啦啦作响。

　　鸠摩智更是一口老血喷出，倒在地上，原本宝光流动的面容也变得萎靡不振。

　　观战的人不禁骇然，这得多大的力量啊！

　　辛寒见鸠摩智吐血，这才消了口气：“贼和尚够阴的，我去换件衣服，你们先看着他。”

　　刚才受了一记火焰刀，收点内伤早就恢复了，只是这衣裳却不能再穿，留下一句话，辛寒施展轻功返回画舫，再出现时已经换上了一袭月白的书生长袍。

　　四女迎了上来，关心的问他有没有事。

　　辛寒笑道：“你们还不放心我么？当然没事了。”他换过衣衫，又显得玉树临风，自然臭屁起来。

　　却不想旁边段呆子凑过来，关心道：“大哥你就别硬撑了，刚才我看见你都吐血了。”

　　辛寒胸中发堵，这便宜二弟怎么就这么没有眼力劲儿呢？

　　“二弟，你肯定是看错了，那血定是那小鸠吐得。”

　　“不是啊大哥，我明明见到……哎呦……大哥你踩到我了。”段誉抱着一只脚，单脚跳跟在辛寒身后。

　　辛寒重新走进大厅，这一次，阿朱、阿碧，和崔百泉叔侄看他的眼神都不同了，崔百泉叔侄用敬畏的眼神望着他，心说没想到这人年纪轻轻居然是这等绝顶高手。

　　阿朱、阿碧都想到：“不知道公子爷与辛公子比起来到底谁厉害一些？”不过她们还是相信慕容复可能要比辛寒强上一点吧。

　　“两位姑娘，真是对不起了，适才动手将这里破坏成这般模样，你们放心，这里的损失我会赔偿的。”

　　辛寒见大厅中一片狼藉，也觉得过意不去，低头在鸠摩智怀中翻出两个元宝来递了过去。

　　阿碧连忙道：“不用，不用。”

　　可辛寒没跟他多说，硬塞到她手里。

　　阿碧和阿朱对望一眼，都齐声谢道：“多谢辛公子了。”

　　鸠摩智一见这等情景，不由得又是一口老血喷了出来。

　　辛寒伸手探了探和尚脉门，发现只是内腑受到震动，没什么大碍，应该是这和尚内功深厚护住了五脏，但双臂被他一锤打的骨折，周身关节也被巨力震松，一时半会鸠摩智是不能行动了。

　　鸠摩智怀中除了银钱之外，辛寒还翻出三本旧册，他随手翻动，见册中有图有文，都是朱墨所书。

　　《般若掌》《拈花指》《无相劫指》，辛寒大喜，只翻了几页，便知道这三本旧册便是鸠摩智得自慕容博的少林七十二种绝技了。

　　辛寒正要汇集天下武功，就有了这等好事，当真是刚要瞌睡就有人给送枕头，这小鸠是猴子请来送礼的么？

　　鸠摩智看着辛寒虚弱的道：“这是少林七十二绝技，你拿了绝技可否给我一条生路。”

　　他这一说，阿朱、阿碧、崔百泉叔侄都惊呼出声，没想到那三册旧书竟然就是少林七十二绝技，这可是江湖上人人向往而不可得的神功绝技啊。

　　辛寒将这三册旧书收进怀中，笑道：“那可不成啊，咱可是讲好了，要想我放你一马，得将火焰刀和小无相功交出来。”

　　鸠摩智冷笑道：“不可能，火焰刀是我大轮寺不传之密，你还是死了这条心吧，至于那什么小无相功，小僧从未听过。”

　　辛寒冷笑一声：“真是不见棺材不掉泪！”说完伸手在鸠摩智身上戳了几下，用的是九阴真经上的点穴手法。

　　鸠摩智被点了几下，顿时觉得麻痒难当，好似千万只蚂蚁在啃食周身，而且这麻痒的感觉还直往骨子里钻。

　　不过鸠摩智心性坚韧，强忍着咬着牙，不哼出声来，不一会浑身就被汉水湿透。

　　辛寒也不管他，寻了个椅子坐下喝起茶来。

　　阿朱和阿碧叫家丁手势了一下厅中，将被损坏的桌椅更换，请众人坐下，重新端上茶点招待。

　　阿朱站在一旁，犹豫的看了辛寒一眼，仿佛做的很大的决定，走过来施礼道：“敢问公子，您是如何知道那首童谣的？”

　　辛寒想了想觉得这阿朱身世可怜，便也不隐瞒道：“你叫阿朱吧，其实我知道你的身世。”

　　“啊，公子你说的可是真的？”阿朱眼神闪烁，显然是不信辛寒所说。

　　辛寒见她不信，也不介意，微微一笑：“这四句儿歌刻在你自幼携带的金锁上面，我说的不错吧，而且你肩头上还刺有一个‘段’字。”

　　“你怎么知道？”阿朱心中惊喜，她之前从未见过辛寒，自然不可能被他看见贴身物事，见辛寒说的这般详细，那就只有一条，就是他真的知道自己身世。

　　“还请公子告知阿朱身世。”阿朱盈盈拜了下去，同时眼中激动的流出两行清泪。

　　段誉最看不得女人哭泣，帮腔道：“大哥，阿朱姑娘哭的这般可怜，你要知道阿朱姑娘的身世，就直说吧。”

　　辛寒点点头，伸手扶起阿朱道：“举手之劳，姑娘莫要多礼，不过我也有个小小的请求，当然你若是不答应，我也会讲明你的身世，并没有要挟之意。”

　　阿朱被辛寒一托，便不由自主的站起，闻言，马上道：“公子有什么事尽管开口，阿朱若是能办到，定然义不容辞。”

　　辛寒笑道：“没什么别的事情，只是见姑娘这易容改扮的本事很有意思，不知道姑娘可否将这门本事传授给我。”

　　阿朱本来以为辛寒有什么大事，一听这个，不禁破涕为笑：“我倒公子所求是什么难事，这易容改扮乃是小女子觉得好玩，琢磨出来的东西，不算什么本事，公子要学，阿朱必然尽心传授。”

　　便在这时，鸠摩智终于忍受不住万蚁噬身的痛苦，开口叫道：“杀了我，快杀了小僧，姓辛的，你要是个汉子，就给小僧一个痛快。”

　　见他喊的凄厉，厅中众人都露出不忍之色。

　　周芷若心地最软，不由得开口对辛寒求道：“寒哥哥，若那秘籍不重要，便饶了他一回好了，或者给他一个痛快，怎么说也是个出家人，别再折磨他了。”

　　辛寒呵呵一笑，只说了一句话：“他身上的小无相功，有个功效，可永葆容颜，何时修炼，容颜就固定在何时，除非功力尽失，否者练功者到死容颜都不会有所变化。”

　　他一说完，周芷若四女同时说道：“寒哥哥、寒郎、用不用在加些手段？我们瞧着这和尚不老实呢。”

　　“……”

　　辛寒算是彻底明白女人对样貌的追求之心有多重了，即使自己这四个老婆连二十岁都不到，可这个事情对她们具有同样的吸引力。

　　阿朱和阿碧也眼中放光，不过她们都没有开口，知道这等好事自然轮不到她们。

　　段誉心中不忍，想要劝劝，刚说了：“大哥……”两字，就被周芷若四女瞪了回去，谁敢阻挡她们容颜不老，谁就是仇人。


第281章 吸干鸠摩智

　　辛寒把阿朱的身世说了出来：“阿朱姑娘，你出身不凡，慕容家用不起你这么尊贵的丫鬟，实话跟你说了吧，你肩膀上那个段字就是你的姓氏，你爹就是大理镇南王段正淳！”

　　辛寒说完这话，不但阿朱自己不敢相信，就是段誉也目瞪口呆，他可从来不知道自己有这个妹妹啊。

　　“辛公子……你不会是弄错了吧？”阿朱委婉地说道。

　　段誉也道：“是啊大哥，这种事可不能随便说的。”

　　辛寒看向段誉：“二弟，我知道你的身份是大理世子，镇南王的儿子，眼前这位阿朱姑娘，的的确确是你的妹子，不过他是你爹在外面的女人生的。”

　　段誉有点懵，辛寒这么说他反倒有些相信了，自己爹爹什么脾性他还是知道的，自己娘亲就是因为这个才要离家修道。

　　阿朱看了段誉一眼，又朝辛寒问道：“辛公子知道我娘是谁么？”

　　辛寒接着道：“你母亲因为未婚生女就把一对女儿送了旁人，你还有个妹妹，你们两人一人带着一块金锁，你的金锁上写着的是‘天上星，亮晶晶，永灿烂，长安宁’，你妹妹的金锁上写着‘湖边竹，绿盈盈，报平安，多喜乐’。”

　　辛寒喝了一口茶又道：“这两句童谣合在一处，就隐含这你母亲的名字，你母亲叫阮星竹。”他又看向段誉道：“二弟，你若不信，将这个名字和你爹说说，他就会相信。”

　　他说的如此确凿，段誉和阿朱都已经信了八分，两人互相看了一眼，都觉得彼此有股亲近之意。

　　阿朱取下脖子上挂着的金锁递给段誉，段誉接过来一看，果然如大哥所说，上面写着那句童谣。

　　阿朱轻声说道：“我肩头的确有个段字。”

　　段誉有些欢喜道：“无论大哥说的对不对，我都愿意有个你这么漂亮的妹妹。”

　　阿朱早就相信了辛寒说的话，此时听段誉如此说，不由得真情表露：“哥哥。”

　　段誉拉着阿朱的手，开心道：“妹妹。”

　　阿碧笑道：“真是恭喜阿朱姐姐了，原来你是王爷的女儿，身份尊贵着哩。”

　　阿朱转头笑道：“你我一起长大，我有什么尊贵的了，莫来取笑我。”

　　阿朱又朝辛寒问道：“辛公子，我这金锁出了阿碧从未与人看过，还有我肩头的段字更是如此，你是怎么知道的呢？”

　　辛寒故作高深的道：“你是我结拜二弟的妹子，以后叫我声大哥吧，你大哥我知道的事情还多着呢，我还知道你们还有个亲妹妹就住在离此不远的曼陀山庄里。”

　　他也是心中一动，觉得王语嫣绝非段誉良配，不如此时把身份坐实，让段誉断了念想。

　　阿朱和段誉又是一阵惊奇，阿朱急问道：“可是我的同胞姐妹？”

　　辛寒摇摇头：“不是，说起来你们也知道，就是曼陀山庄的王语嫣。”

　　“表小姐！”阿朱和阿碧对望一眼均觉得不可思议。

　　阿朱更是斩钉截铁的否定道：“这不可能，表小姐可是舅老爷的女儿，怎么可能是我们的姐妹？”

　　辛寒笑了笑：“这事你们也应该猜到，我问你，那位王夫人是不是在曼陀山庄种满了茶花？是不是最恨姓段之人，而且还经常逼着别人修了发妻娶外室？”

　　“这位王夫人与你母亲一样也是可怜之人，不过可怜之人必有可恨之处，这些年她可没少造孽啊。”

　　阿朱何等聪慧，辛寒将这几个线索一连上，她顿时就全明白了。

　　阿碧也吃惊的捂着嘴，以为辛寒说的全对，这么一联想可不就是这么回事么。

　　他们这边聊得欢，鸠摩智那边可坚持不住，疼晕过去了，这和尚也有刚性，愣是没开口求饶。

　　辛寒走过去将他弄醒，问道：“小鸠啊，你考虑的如何了，要知道我可等不及了，保不齐干出点什么出格的事情来，到时候毁了你一世英名，可怨不得我啊。”

　　鸠摩智咬着牙颤抖的道：“小僧死都不怕，你还能如何？来吧，小僧都接着呢。”

　　辛寒低声在鸠摩智身边，耳语了几句，鸠摩智立刻色变，看着这书生般俊俏的面孔，眼神里透出的惧意就像在看个魔鬼。

　　“好，我给你，不过我手写不了字。”鸠摩智长叹一声，终于松口了。

　　辛寒呵呵一笑将他提了起来，回头对段誉道：“二弟，我要走了，你跟不跟我一起走。”

　　段誉看了看阿朱有些舍不得，想了想摇头道：“大哥，我刚与妹妹相逢，就不跟你一起走了，另外我还想去看看另一个妹子。”

　　辛寒知道他说的是王语嫣，点头道：“见见也好，那后会有期。”

　　“大哥保重。”

　　辛寒回头朝阿朱、阿碧笑道：“两位妹子，后会有期了。”

　　阿朱急道：“辛大哥，我还没教你易容改扮之法呢。”

　　辛寒现在惦记着小无相和火焰刀，哪里愿意耽搁，想都不想就道：“等你和父母相认的时候再说吧。”

　　阿朱和阿碧这才盈盈万福：“辛大哥保重。”

　　辛寒提着鸠摩智到了画舫，让船工开船，等画舫泛舟湖上，便取来纸笔墨砚，和赵敏笑道：“敏敏，麻烦你帮忙记录一下。”

　　赵敏嫣然一笑，能帮上辛寒的忙，即使只是这点小事，她也觉得幸福喜悦，当即取来文房四宝，坐在一旁。

　　辛寒朝鸠摩智点点头：“小鸠啊，可以开始了，不过我可是提醒你，我自有办法验证真伪，如果你有一点不老实，胡编乱造什么的，别怪我按照之前说过的方法照顾你啊！”

　　鸠摩智此时还哪里来的高僧气度，崔头丧气犹如斗败的公鸡一般，看辛寒的眼神充满了畏惧，点头应道：“知道了。”

　　鸠摩智将小无相功和火焰刀的修炼方法，一字不漏的念了出来，他虽然手臂折断疼痛难忍，但在说话之时出了虚弱一些，语气却是平和，如同寻常，这一点倒还有些高僧的样子。

　　他说一句，赵敏就记一句，等他说完，赵敏已经将秘籍抄下，工整秀气的小楷放在辛寒手中。

　　辛寒看了看，忽然问道：“‘无相者无形’，下一句是什么？”

　　鸠摩智想都没想：“方能无所挂碍，心如赤子婴儿，抱元守一，方能得天地造化。”

　　辛寒点点头，又问道：“‘天德养神，地谷养形’，下一句是什么？”

　　“自然曰道，道无名相，一性而已，一元神而已。”

　　辛寒又问了多处，鸠摩智直接作答，毫不停滞。

　　辛寒点点头：“那就多谢小鸠了，你放心我也说话算话。”

　　辛寒取来伤药，将鸠摩智臂骨接上，包扎完毕，这才道：“我虽然这次放过你，但也想问问你，你说你一个出家人，哪儿来的那么深的执念？你这火焰刀也是当世绝顶的功夫了，那六脉神剑又好到哪里去？”

　　“我觉得吧，你要把这火焰刀练到极高的境界，在找套好的刀法配上，绝对不逊色于六脉神剑。”

　　“还有啊，你当个和尚还要打打杀杀，这事儿佛祖他老人家知道么？你练的武功再高，能成正果么？”

　　鸠摩智听着辛寒的话，默不作声。

　　辛寒知道这货后来成了高僧，在历史上都留下了名号，只是此时被武功迷了眼睛，不由的叹气道：“行了，估计我说什么你也听不进去，说不定日后还要找机会报复我，不如我帮帮你回归正途吧。”

　　辛寒一把抓起鸠摩智的手腕，运起北冥神功猛吸，顿时搅动了鸠摩智的丹田气海。

　　鸠摩智修炼小无相功几十年，身体中的内力雄厚似海，要比辛寒高出的多。

　　他这么一吸，鸠摩智察觉到机会，运起内力朝辛寒经脉中猛灌进去，辛寒顿时喷出一口鲜血，不过他手上却没停，依然狂吸内力。

　　伸手止住想要冲过来了四个美女老婆，咧嘴露出沾满鲜血的两派牙齿笑道：“多谢，小鸠的大礼！”刚才被内力冲击受伤的经脉眨眼间就愈合了，根本不算个事。

　　鸠摩智越来越惊，随着此长彼消之下，当辛寒的内力高出鸠摩智之后，他都不用在费力，小鸠体内的内力就自动朝他体内灌去。

　　一炷香的功夫，辛寒长啸一声，声震四野，惊得外面划船的船工都一哆嗦，好悬没掉进太湖里去。

　　“爽！”鸠摩智修炼的是小无相功，练出的也是北冥真气，与他体内的北冥真气同根同源，在身体中行气一周，便化为己用。

　　可怜鸠摩智几十年的苦修，终究为他人做了嫁裳，时也、命也，也是他命中使然该成为一代高僧。

　　“你这个恶魔！佛祖会惩罚你的！”鸠摩智脸若死灰，他武功被废，什么雄心壮志都化为灰灰，哀莫大于心死，所以对辛寒破口大骂，连死都不怕了。

　　辛寒笑道：“小鸠啊，以你往日所作所为，你猜佛祖会惩罚谁？”

　　鸠摩智声音一窒，顿时骂不下去了。

　　辛寒推开窗户，提着鸠摩智跃出画舫，直接腾身而起，到了半空，他速度极快，连船上的船工都没看清楚他的影子，根本不知道有人从楼船上飞了出去。

　　鸠摩智被辛寒提着，身处半空，惊骇欲死，看向辛寒满眼的不可思议，半晌，他颤颤巍巍地问道：“您……是……佛祖派来……点化小僧的？”


第282章 关于逍遥三大神功的猜想

　　鸠摩智之前就连手臂折断说话也没失了方寸，如今一句话说的磕磕巴巴可见辛寒此举对他震撼极大。

　　辛寒笑了笑：“你猜？你之前被武功名利，迷惑了眼睛，也迷惑了你的本心，所作所为与我佛背道而驰，如今我给你一次机会，你可以放下一切从新把你出家时的那颗向佛之心找回来，明白修佛到底是为了什么？”

　　他云山雾罩一顿白活，自己都快被自己催眠了，差点相信自己就是佛祖派来点化小鸠的。

　　这一顿白活，放到鸠摩智心里，那效果杠杠的，当辛寒将他放到岸边之时，鸠摩智跪地膜拜：“多谢尊者点化。”

　　他对这辛寒虔诚叩拜，起身之时已经脸色从容，宝相庄严，眼中透着坚定之色。

　　辛寒点点头：“你去吧，记得找回真正的自己。”

　　鸠摩智点点头，脸色变得从容，一派得道高僧的模样，再次对辛寒谢过，便踏上了返程的道路，他一路化缘回到大轮寺，苦修佛法，自此成了一代高僧。

　　辛寒见鸠摩智走的不见踪影，不由得暗自笑道：“有信仰的真好啊，出家人真特么好忽悠。”

　　回到画舫上，鸠摩智的事情一说，赵敏好奇地问道：“寒郎，我很好奇，你之前到底和鸠摩智说什么了，他怎么甘心将秘籍交出来？”

　　辛寒嘿嘿一笑：“我说，把他和母猪一起灌下春药，然后关在一起，他就服了。”

　　杨不悔忽然叫道：“这等邪恶的主意寒哥哥定然想不出来，这人不是寒哥哥，定然是蛤蟆精变得。”

　　“……”辛寒苦着脸，不是说好不提这事了么。

　　四女同时爆笑，他这才知道自己被耍了：“敢耍你家相公，那好小无相功我自己练，让你们都慢慢变老。”

　　他话一说完，四女同时扑了上来，一阵厮打之后，船舱里顿时一片春色。

　　小无相功，逍遥派三大神功之一，威力惊人，有了好的，辛寒自然不会让几个老婆在修炼紫霞，更何况小无相功还有驻颜不老的功效。

　　辛寒借用了无崖子传功虚竹的办法，先将小昭、赵敏、杨不悔三人体内的紫霞真气用“北冥神功”吸到自己体内，将三女的功力化去。

　　紫霞真气与北冥真气同是道家真气，极易转化，在辛寒体内转了一圈之后就被转化成北冥真气，之后辛寒倒转北冥神功，将内力又还给三女。

　　北冥真气被辛寒转化之后，进入三女体内，和往日的行功路线格格不入，三女自然不能运用，这时辛寒又让她们开始修炼小无相功，并且帮助她们推功行气，让几女迅速的将北冥真气化为己有。

　　至于周芷若就有些麻烦，说是麻烦不如说有些浪费，她修炼峨嵋九阳功，属性佛家真气，又过于炙热刚烈，辛寒刚吸收她一丝内力便感觉有些不舒服，虽说并不是不能转化，但转化起来，比紫霞真气慢上百倍。

　　辛寒干脆将这一丝九阳真气逐出体外，他可不想自己一身的道家纯功，被这一丝佛家内力坏了根本，万一有些意外，对以后的发展影响就大了。

　　辛寒干脆让她自动散功，周芷若对辛寒无条件的信任，当即散去功力，一身内力化为流水。

　　周芷若散功之后，立即转修小无相功，辛寒以同样的办法，把从鸠摩智那里得到的北冥真气，分给她二十年的内力，这才算大功告成。

　　辛寒也没闲着，他发现自己修炼北冥神功的同时，同样可以修炼小无相功，两者皆修北冥真气，并无冲突。

　　只是有一点颇为奇怪，小无相功的行功路线与北冥神功不同，两者相和居然能让北冥真气贯通周身三分之二的经脉。

　　小无相功修膻中气海，北冥神功修炼丹田气海，两者遥相呼应居然能让北冥真气自动运转起来，就如同以前修炼的紫霞神功一样，行走坐卧，功力自动增长，就算在睡梦中也能增长功力。

　　虽然若不主动练功，功力增长极慢，但天长日久之下，也极为可观。

　　他现在开始期待起“八荒六合唯我独尊功”来，这三门功夫同出一门，都修炼北冥真气，北冥在小腹丹田，小无相在膻中气海，那八荒存储真气之所在哪？

　　辛寒隐隐猜测，他怀疑八荒可能修的是最为玄奥的上丹田，眉心玄牝，因为控制人体生长的部位正是大脑，而想到八荒的特性……

　　每每想到这里，便有一种能抓住什么的感觉，只是仔细想来，却又如同迷雾笼罩，这三门功夫修炼同一种真气，但行功路线，功法效果都不相同，这到底是怎么回事呢？

　　想不明白索性不想，他本来也想将北冥传给一众老婆，可是因为这个不确定性，还是以后再说，至少辛寒体质非比常人，倒是不怕出什么乱子，但自己老婆却是不行，一旦产生什么不良后果，就没有挽回的余地。

　　金乌西坠，画舫停泊在岸边，辛寒看着火焰刀的秘籍，在一旁替几个老婆护法，整整一夜，几女巩固了修为，将自身的北冥真气与小无相功融会贯通。

　　辛寒这一夜也颇有收获，火焰刀基本上练成了，他恨恨的想到，这次要去真阳宗，老子也有出体刀气了，到时候遇见华天行，谁劈谁就不一定了。

　　吃过早饭，那小帮派的探子又来邀赏，带来的消息让辛寒精神一振，丐帮帮主乔峰驾临无锡。

　　辛寒给了赏钱，让探子离去，吩咐船工，开船去无锡。

　　他在书上看到过无锡的名字，知道那是在春秋时便已出名的一座大城，当下回到船舱中与老婆们一起运功修炼，申牌时分，船工来叫，说是已到了无锡城畔。

　　进得城去，行人熙来攘往，甚是繁华，比之北地景色，别有一番风光。

　　他掐算着时间，估计着差不了多少，便寻人问了松鹤楼的位置，带着四个老婆朝松鹤楼而去。

　　到了路人指引的地方，只见老大一座酒楼当街而立，金字招牌上写着“松鹤楼”三个大字。

　　招牌年深月久，被烟熏成一团漆黑，三个金字却闪烁发光，阵阵酒香肉气从酒楼中喷出来，厨子刀杓声和跑堂喝声响成一片。

　　他带着四女进到楼中，跑堂的见几人衣着华贵不敢怠慢，将几人引上楼去，辛寒挑了一个靠窗户的位置倚栏而坐。

　　辛寒点了一桌子的上好酒菜与四个老婆把酒言欢，杨不悔问道：“寒哥哥，在太湖玩的好好地，怎么又到了无锡城来？”

　　赵敏娇笑道：“你寒哥哥心眼多着呢，肯定又惦记上什么东西，或者什么人了，不信你就等着瞧。”

　　辛寒嘿嘿一笑也不隐瞒：“我这次来是要结识一位了不起的人物，这个世界我所佩服的人只有他了。”

　　四女见辛寒评价之高，都感到好奇，纷纷寻问这人到底是谁。

　　辛寒笑道：“你们不用着急，一会就能见到。”

　　正说着，楼下走上来一条大汉，左右看了看，便做到西首的位置，招呼小二，点了一盘熟牛肉，一大碗汤，两大壶酒。

　　辛寒几人朝那大汉望去，见这人身材甚是魁伟，三十来岁年纪，身穿灰色旧布袍，已微有破烂，浓眉大眼，高鼻阔口，一张四方的国字脸，颇有风霜之色，顾盼之际，极有威势。

　　几人心中心底暗暗喝了声采：“好一条大汉！称得上‘英气勃勃’四字！”

　　几人才朝他观望，那大汉似有所感，抬头看来，见一男四女皆是长相不凡，便朝这边点了点头。

　　辛寒正想着如何与乔峰搭讪，楼梯传来脚步声，跟着便又走上一人。

　　辛寒一见，不由得一愣，来人正是段誉，他心中纳闷，自己这二弟不是认妹妹去了么，怎么还是到了这里？

　　朝段誉招呼一声：“二弟，这里！”

　　段誉见到辛寒，脸上一喜，急忙走过来：“大哥，原来你也到了无锡，还真是巧。”他说完，又转向四女：“几位嫂嫂安好。”

　　四女都与他打过招呼，周芷若和小昭本挨着辛寒就坐，此时站起身来，做到另一边与赵敏、杨不悔做到一起，让段誉挨着辛寒。

　　等段誉坐下，辛寒叫小二填副碗筷，这才问他道：“二弟，你不是去曼陀山庄认妹妹去了么，怎么又到了这里？”

　　段誉脸上显现出沮丧：“别提了，没想到那王夫人凶的很，还没等相认，只听说我姓段，就要把我做了化肥。”

　　辛寒忍不住哈哈笑了出来，然后问道：“那你是如何逃出来的。”

　　段誉叹了口气说道：“幸好语嫣妹妹心地良善，和阿朱妹妹一起救了我，到了阿朱的听香水榭，后来……后来我有些闷，便独自出来走走。”

　　他说到王语嫣的名字没有任何不妥，估计是知道了王语嫣是自己亲妹妹而没生出任何其他想法了吧。

　　辛寒见他支支吾吾，明显没说实话，猜到可能是在包不同那里受了闷气，也不再问，只让他快吃些东西。

　　没想到，那边乔峰内力深厚，将几人说的话听了个清楚，当即大怒一拍桌子道：“天下还有这等恶妇，居然要将人做成花肥？”

　　他站起身大步流星，走了过来，一拉段誉手臂：“走，你大哥不管你，我姓乔的管你，你带我去找那恶妇，我替你出这口气。”

　　辛寒这个郁闷，自己这是让乔峰鄙视了么？


第283章 乔峰

　　段誉之前没注意到乔峰，等他发声，到拉住自己手臂，这才反应过来，急道：“这位爷台，你误会了。”

　　他说话的同时，下意识的一挣，便将手臂从乔峰手中拽了回来。

　　乔峰之前怕伤到这细皮嫩肉的书生公子，并没用太多的力量，不过段誉这一用力，他立刻察觉到对方也是有武功在身。

　　此时也知道自己鲁莽了，不由得面上尴尬，辛寒借机道：“这位好汉真是误会了，不过好汉也是热心之人，若不嫌弃，坐下来共饮一杯如何？”

　　段誉也是好交朋友的人，见乔峰一身燕赵北国儿郎的慷慨气势，顿时起了结交之心，也附和道：“是啊，这位爷台一看便是豪爽仗义的好汉，正要结识一番。”

　　乔峰见两人热情不似作假，当即洒然一笑：“好，既然两位如此热诚，乔某就叨扰了。”

　　他说完先朝着周芷若四女一抱拳，然后挨着段誉坐了下来，眼睛看向辛寒和段誉，目不斜视，段誉有心相交，便与乔峰说起话来。

　　辛寒见乔峰与段誉相谈，暗中观察，见他真的不往四女那边瞧上一眼，要知道周芷若等人姿色绝美，堪比画中仙子，一般人即使不贪花好色，也难免忍不住瞅上几眼。

　　辛寒观察了一会，不禁暗中敬佩，乔峰此人，真正人君子也，表里如一的好汉子。

　　当即叫小二上了两坛好酒，与乔峰对饮起来。

　　喝了三杯酒，只听得楼梯上脚步声响，走上两个人来。

　　前面一人跛了一足，撑了一条拐杖，却仍行走迅速，第二人是个愁眉苦脸的老者。

　　两人到得楼上，见乔峰坐在这边，当即走到那桌前，恭恭敬敬的弯腰行礼，那大汉只点了点头，并不起身还礼。

　　那跛足汉子看了看段誉和辛寒，似是有话要说，乔峰对他说道：“也不是什么大事，有事就说吧。”

　　跛足汉子低声道：“启禀大哥，对方约定明日一早，在惠山凉亭中相会。”

　　乔峰点了点头，道：“未免迫促了些。”

　　那老者道：“兄弟本来跟他们说，约会定于三日之后。但对方似乎知道咱们人手不齐，口出讥嘲之言，说道倘若不敢赴约，明朝不去也成。”

　　乔峰看了辛寒和段誉一眼，若有所思，然后对那人道：“是了。你传言下去，今晚三更大伙儿在惠山聚齐，咱们先到，等候对方前来赴约。”两人躬身答应，转身下楼。

　　等两人走了，辛寒问道：“兄台与人有约？”

　　乔峰大笑道：“公子何必明知故问？大家不拘形迹，喝上几碗，岂非大是妙事？待得敌我分明，便没有余味了。”

　　段誉笑道：“兄台想必是认错了人，以为我们是敌人，不过‘不拘形迹’四字，小弟最是喜欢，大哥请啊！兄台请啊！”

　　辛寒似笑非笑道：“兄台怕是真的认错了人。”说着也端起酒杯与两人同饮。

　　乔峰看了两人一眼说道：“真是痛快，只可惜这酒杯太小。”说完朝酒保叫道：“酒保，取三只大碗来，打十斤高粱。”

　　那酒保和段誉听到“十斤高粱”四字，都吓了一跳。

　　酒保陪笑道：“爷台，十斤高粱喝得完吗？”那大汉指着辛寒和段誉道：“这位公子爷请客，你何必给他省钱？十斤不够，打二十斤。”酒保笑道：“是！是！”

　　辛寒掏出两片金叶子递给酒保：“二十斤哪够，上三十斤，再来几个好菜余下的就赏给你了。”

　　酒保见到金叶子，眼睛都笑出花来了，扣除饭钱，剩下的都够他吃几年的了，当即好酒好菜都往上端。

　　辛寒亲自倒了三碗酒水，然后自己端起一碗：“这位兄台，二弟，请了。”说着一饮而尽。

　　乔峰赞了一声：“好爽快。”端起碗来，也是仰脖子喝干，跟着便又斟了两大碗，对辛寒和段誉道：“不如咱们连饮十大碗如何？”

　　段誉觉得腿肚子有些转筋，不过见到乔峰眼里的挑衅之色，咬牙道：“好，就依兄台，不过一会在下要是酒后失态，兄台可要原谅则个。”

　　辛寒一拍段誉肩膀：“二弟，哪来的那么多废话，喝吧。”

　　三人一人饮了十碗酒，三十斤高粱酒都不够喝的，只不过段誉喝到第二碗，便要跟辛寒换座位，把一只手搭在栏杆外。

　　辛寒知道这货是用六脉神剑往外倒酒呢，辛寒自是不怕乔峰，他现在的身体，就算喝酒精都喝不醉。

　　三人这一拼拼酒，登时惊动了松鹤楼楼上楼下的酒客，连灶下的厨子、火，也都上楼来围在几人桌旁观看。

　　小昭拉着赵敏问道：“敏敏姐，你说他们谁先喝醉？”

　　赵敏笑道：“当然是二弟了，你看二弟就快坚持不住了呢。”

　　小昭望去，就见段誉脸红的跟红布似的，不由得嘻嘻一笑。

　　不过让她们意想不到的是，段誉居然越喝越精神，脸上的红色也渐渐消退，不禁暗暗称奇。

　　喝到后来，乔峰还要上酒，段誉是实在不想喝了，就到：“兄台且慢，咱们三人算是将遇良才，不必再比了。”

　　辛寒也道：“我看兄台似是武林中人，在下也会几下把式，能不能找个地方，咱们切磋一番。”

　　乔峰听辛寒忽然提出挑战，眼中精光一闪：“好，在下也正有此意，咱们走吧。”

　　乔峰说完，站起身来，他也不怕段誉和辛寒不跟上，径直“蹬蹬蹬”下了楼去。

　　辛寒对几女道：“咱们也走吧，早就想跟他过招了。”说完拉着段誉与追乔峰。

　　几女嘻嘻一笑，都知道又有热闹好看了。

　　下得楼来，那大汉越走越快，出城后更迈开大步，顺着大路急趋而前，辛寒不急不慢，用起神行百变，步履潇洒的与他并肩而行。

　　几女都得辛寒传授了凌波微步，走起来飘忽若神，步履从容。

　　段誉初时落在后面，小昭见他费力，提醒道：“你大哥传你的凌波微步怎么不用？”

　　段誉听小昭与他说话，脚下就更跟不上了，一个踉跄，险些跌倒，乘势向左斜出半步，这才站稳，这一下恰好踏了“凌波微步”中的步子。

　　他无意踏了这一步，居然抢前了数尺，心中一喜，第二步走的又是“凌波微步”，又抢前了数尺，心中高兴，朝小昭道：“多谢嫂嫂。”

　　说完大步流星追上了辛寒和乔峰，乔峰本来以为段誉武功一般，此时一见他追了上来，回头一看，那四个美丽的女子也都如闲庭信步，不紧不慢的跟在后面，心中大讶：“慕容家的人怎么都如此厉害。”

　　乔峰看几人轻松的样子，知道再比下去也是无用，当下站住身形笑道：“姑苏慕容果然名不虚传！不知道两位公子，哪一位是慕容公子？”

　　辛寒解释道：“兄台想必是误会了，在下辛寒，我这位二弟段誉是大理段家之人，我们都不是慕容家的。”

　　乔峰这才知道自己误会了，连忙道歉，然后问道：“不知二位兄弟到江南有何贵干。”

　　段誉道：“说来惭愧，小弟是为人所擒而至。”当下将如何被鸠摩智所擒，如何被辛寒相救的事说了一遍，虽是长话短说，却也并无隐瞒，对自己种种倒霉的丑事，又不文饰遮掩。

　　辛寒却道：“我主要是听说乔帮主要来江南，所以特来一见。”

　　乔峰道刚才听段誉说辛寒打败了吐蕃国师鸠摩智，就知道这少年公子武艺不凡，这时听他说特意来找自己，不禁奇道：“你找我有事？”

　　辛寒笑道：“早就听闻乔帮主英雄盖世，神交已久，自是想结交一番，另外我想结交乔帮主的另一个目的，就是想要学会降龙十八掌的后三掌。”

　　乔峰不但没有恼辛寒有目的而接近自己，反倒觉得辛寒为人坦诚，是可交之人。

　　他好奇地问道：“如何只学后三掌？”

　　辛寒一笑，朝旁边一棵小树上猛然挥出一掌，正是一招“亢龙有悔”那小树受不住力道，顿时折断。

　　乔峰一惊，辛寒使得这招正是降龙十八掌，这门武功只有帮主才能学全，其丐帮弟子立了大功才能被传授一两招，此时见对方并不是丐帮弟子又会降龙掌法，如何能够不惊。

　　辛寒也不停手，将前十五掌都演练一遍，段誉看的目眩神驰，赞道：“大哥好厉害的武功，怪不得鸠摩智都不是你的对手。”

　　乔峰惊倒：“不知道辛兄弟如何会我丐帮不传之秘？”

　　辛寒早就编好了理由，当即道：“听先师说过，百余年前在下师门的一位前辈救了当时的丐帮帮主一命，被传授了十五招掌法，后来在下这位师门前辈自己琢磨补上了三掌，虽然威力也是不凡，但终究比不过原来的招式，所以在下突发奇想，看看能不能从乔帮主这里学到后三掌。”

　　他说完，不等乔峰答话，直接将洪七公推演出来的后三掌用了出来。

　　乔峰点点头：“这三掌也是不凡，但的确比不得原本的三招，想来你那位前辈也是武功绝顶之人，否则哪里能够补全降龙掌的招式，不知辛兄弟你师出何门？”

　　“逍遥派！”

　　乔峰想了想奇道：“这倒不曾听说过。”

　　辛寒笑道：“乔帮主果然是爽直之人，若是旁人想必便会说久仰了。”

　　他说完乔峰也笑了，自己性格不知变通，这点还真说对了。

　　辛寒又道：“在下师门向来隐于江湖，所以名声不显，江湖上的人大部分都没听说过。”

　　乔峰听完到是信了辛寒所言，但还是拒绝道：“虽说你那位师门前辈对丐帮有恩，但这后三掌，我是万万不敢传授给你的。”

　　乔峰正色道：“降龙掌即使在丐帮也是非帮主不能学全，即使立了大功也才能得授一两招而已，辛兄弟你身怀十五掌已是前所未有之事，乔峰要把最后三招传授给你就要触犯帮规了。”

　　辛寒本就没盼着第一次见面就能将后三掌学到手，机会有的是，不能急于一时，当即点头道：“既然如此，小弟也不能强求，不过可否与乔帮主你切磋几招，过过手瘾。”

　　乔峰也是战斗狂人，他见辛寒掌力雄浑不在自己之下，就动了心思，听辛寒说完朗声一笑：“乔某也正有此意，那就请了，兄弟你小心。”

　　说完他抢先动手，一招“亢龙有悔”拍了过来。


第284章 三人混战

　　乔峰的降龙十八掌，与自己最大的不同就在于气势，这是辛寒在乔峰出手的瞬间感悟到的东西。

　　辛寒的使用降龙十八掌的时候，有我无敌，以力压人，就是眼中只有自己没有敌人，视敌人如草芥。

　　而乔峰除了这点，还有一往无前，威压天地的气势，霸气逼人，让辛寒瞬间生出一种无可抵挡的感觉。

　　不过辛寒可不是那么容易屈服的，论对掌硬拼，他从来还没服过谁，同样一招“亢龙有悔”迎了上去。

　　两声龙吟在两人之间骤然响起，双掌一碰，居然谁都没有后退，两人脚下地面却纷纷炸裂开来，从手掌交接处荡出一阵气浪，让观战的段誉和几女都不禁下意识的后退几步，衣衫被劲风吹得呼啦作响。

　　两人这一对掌，辛寒顿时了然，怪不得乔峰这般凶猛，这厮居然是天生神力，再加上从小在少林寺中修炼外功，打熬筋骨，一身劲力爆发起来竟然能挡出自己的八成力量的一击。

　　乔峰也大为惊讶，有生以来，辛寒是第一个敢正面接他降龙十八掌的人，而且他感觉到辛寒还留有余力。

　　“痛快！”乔峰不惊反喜，这么多年，终于遇到了一个旗鼓相当的对手，作为战斗狂人的他又怎能不喜，收回右臂，左掌拍出那是降龙十八掌中的第十一掌“突如其来”。

　　辛寒以“震惊百里”对了上去，哪料乔峰招式一变，身形一转，一招“时乘六龙”打向辛寒肋下。

　　两人不再硬拼而是比拼起降龙十八掌的招式，辛寒会而不精，哪里比得过乔峰这种对招式领悟到极致的武学奇才，才几招下来便落在下风。

　　单凭降龙十八掌来说，或许在乔峰手上才真正称得上这“天下第一掌法”的名号。

　　原著上曾经说过，乔峰为武学奇才，遇到功力相若之人几招便败与他掌下，遇到功力比他高的人，最后往往也能战而胜之。

　　辛寒原是不信，此刻亲自与之交战，却不能不信，要说他自己有独孤九剑做底子，见到任何招式都能一窥奥妙，直接功其破绽，可降龙掌在乔峰手上，即使露出破绽，其中也满含杀机，让人不敢轻动。

　　若是一剑在手，辛寒自然敢闯一闯，但是只凭肉掌却不敢冒然进击，他知道若还是只用降龙掌和乔峰过招，他必输无疑，当即单手一翻，一招火焰刀劈了过去。

　　无奈他修炼火焰刀时日太短，这无形刀气根本奈何不了乔峰的掌风，被其随手破去，同时手掌不停，径直拍了过来。

　　辛寒一招太极云手，要将乔峰掌力引来，却不料乔峰感觉到太极的借力之势，只是手臂一缩一伸，便将这招云手化为无形，依然拍了过来。

　　辛寒无奈只好展开凌波微步躲开这一招，然后与乔峰展开游斗，九阴神爪不停的往他身上招呼，却都被乔峰一一化解。

　　两人打了半天，乔峰依然是一套降龙掌法，而辛寒除了一阳指和六脉神剑怕段誉认出以外，已经施展了浑身解数，都奈何不了这位丐帮帮主。

　　辛寒心里真的服了，不是说乔峰有多厉害，他要动用念力分分钟就能获胜，要是动用六脉神剑的漫天剑气，乔峰也未必能敌，他佩服的是乔峰这种战斗的素养绝对是他遇见最厉害的。

　　或许倚天里年过百岁的张真人凭着百年的经验或许能与乔峰这种战斗素养相提并论，但张真人那可是百年的武学经验啊，乔峰才多大？

　　就拿鸠摩智来说，辛寒感到小鸠与乔峰功力相仿，但若是两者对招，最后鸠摩智肯定要被乔峰打死。

　　这就是乔峰，就是这么霸道！假如说降龙掌在辛寒手上能提升百分之百的战力，可在乔峰手上最少提升百分之二百甚至更多。

　　终于辛寒确定自己现在的拳脚招式，若是不动用六脉绝对胜不了乔峰，他边战便道：“乔帮主真乃武学奇才，辛寒自付在招式上胜不过帮主，不如咱们比比兵器如何。”

　　乔峰打的过瘾，当即笑道：“正好领教。”

　　两人罢手，辛寒从周芷若那里要来龙泉宝剑道：“乔帮主小心，我手上这把剑乃是正宗龙泉，可削铁如泥。”

　　乔峰对辛寒直言颇为赞赏，他从右裤脚外侧的一只长袋之中，抽了一条晶莹碧绿的竹杖出来，正是丐帮帮主的信物打狗棒。

　　他拿出打狗棒之后说道：“辛兄弟尽管放心，我丐帮这条打狗棒兵器难伤，就是宝刀宝剑也奈何不得。”

　　辛寒自然不信，能抗住龙泉剑他信，但要是他把倚天剑拿出来，定然会把打狗棒一剑斩断，到时候乔峰会不会哭呢！

　　不过这么下作的事情他可干不出来，当即拿了个剑诀：“乔帮主小心。”说着一剑点向乔峰肩头。

　　乔峰用打狗棒法连消带打，将这招化解，然后反手一棒抽辛寒双脚。

　　辛寒当即施展开独孤九剑与乔峰的打狗棒法战到一处，这一交手情况与刚才整个颠倒过来，刚才是乔峰压着辛寒打，如今却是辛寒一把长剑把乔峰逼得只能防守，连进攻的余地都没有。

　　打狗棒法可是丐帮真正的不传之秘，降龙十八掌还能传授一两招给有功弟子，而这打狗棒法绝对的非帮主不得传授，旁人连一两招都学不到。

　　后世洪七公收徒郭靖，但黄蓉当了帮主，这打狗棒法郭靖却是一招也没学到，不是九指神丐不看好，不疼爱这个傻徒弟，而是帮规如此，洪七公也不能违背。

　　由此可见这套棒法的非凡之处，天下诸般武学若论招式，劲力精妙，打狗棒法绝对能名列前三。

　　但是，即使再精妙，还是有招式可循，只要有招式就得受独孤九剑的克制，即便乔峰战斗素养天龙第一，使出这般精妙的棒法也被辛寒打的只能招架之功。

　　辛寒越打越爽，招招如羚羊挂角无迹可寻，每出一剑必然功乔峰之必救，料敌机先，这一番猛攻打的乔峰没有还手之力，终于将刚才和对方空手过招的郁闷之气释放一空，心中舒爽无比。

　　他还嫌不够爽快，直接长剑一摆，将一旁观战的段誉罩在其中：“二弟，你也一起上来，咱们三个混战一番，让我和乔帮主也领教一下你的六脉神剑如何。”

　　他嘴里寻问，其实手上根本不容情，两剑就将段誉圈进战圈。

　　乔峰见辛寒剑法之高自己绝难胜之，本来已想罢手，但是一听辛寒说着段誉居然会六脉神剑，不由的又触动他好战之心，想见识一下这门传说武学的厉害。

　　当下不由喝到：“好，段兄弟，咱们就混战一番，也叫乔某见识一下你的神剑。”

　　段誉此时最佩服的就是这几次三番救他的结拜大哥，和今天一见之下便觉豪气冲天的乔峰，既然两人都如此说，顿时让他豪气顿生，以至于平时失灵时不灵的六脉神剑居然也随意的发挥出来。

　　只见他右手拇指一按，一道剑气激射出来，嘴上喊道：“两位大哥小心了。”

　　段誉一出手，就是真正的剑气纵横，乔峰身形连闪，将打狗棒法舞个风雨不投，而辛寒这边，也暂时放弃攻击乔峰，破箭式展开，将袭来的剑气一一化解。

　　怎奈段誉这六脉神剑属于远程攻击，他招式全开之下，渐渐的将两人逼退自己身边，拉开了距离，这一下便更占优势。

　　段誉六脉神剑本不纯熟，对上辛寒、乔峰这等大高手肯定白给，但奈何这时是三人混战，辛寒和乔峰应付六脉神剑的时候还要防范彼此的攻击，这一来倒是让段誉占了上风。

　　又打了几十招，辛寒忽然道：“停手，不打了，这么打下去到天黑也分不出胜负。”

　　乔峰也苦笑道：“正是如此，你我二人互相顾忌很难放开手脚，乔某也早有罢战的心思了。”

　　辛寒敬佩道：“乔大哥的武功果然厉害，辛寒真心佩服。”

　　乔峰也道：“辛兄弟的剑法乔某平生仅见，堪称天下无双。”他自赞辛寒剑术，不提拳脚，显然是不敢恭维。

　　乔峰话音一转又道：“不过段兄弟的‘六脉神剑’也果然不凡，若是招式熟练一些怕是也可与辛兄长剑争锋。”

　　段誉连连摆手：“我不行的，这六脉神剑时灵时不灵。”

　　辛寒借机提议道：“我与乔帮主一见如故，不如就此结为兄弟如何。”

　　乔峰觉得辛寒和段誉都很不错，早动了此心，高兴道：“乔某也正有此意，不知段兄弟如何？”

　　段誉喜道：“小弟求之不得。”

　　三人当场叙了年岁，乔峰比心寒段誉都大，自然是兄长了，辛寒排行第二，段誉最小，当下三人撮土为香，向天拜了八拜，自此结为兄弟。

　　辛寒又给乔峰介绍了自己四个老婆，周芷若四女都上来拜见乔峰，口称大哥。

　　众人见礼之后，乔峰问起辛寒武功：“我观二弟你剑法无双，但拳脚上的功夫却有很大问题，刚才过招之时你所用的功夫无一不是绝顶武功，但你好像不甚熟练，所学过杂，却无一专精。”

　　辛寒自家知道自家的事，当即叹道：“正是如此，我所学拳脚功夫太多，每个都练却杂而不精。”

　　乔峰点点头劝道：“二弟你最好专挑一门功夫理解透彻，练到登峰造极，若是不然你在拳脚上难成绝顶高手。”

　　辛寒表示受教，乔峰又转向段誉，刚才他听段誉说施展六脉神剑时灵时不灵，便感到诧异，细问之下不由得讶然失笑，没想到段誉内力正等身后却不知运用，当即指点了一番，让他多加练习。


第285章 慕容家奴

　　三人正说着话，只见大路上两个衣衫破烂、乞儿模样的汉子疾奔而来，乔峰便即住口。

　　那两人施展轻功，晃眼间便奔到眼前，一齐躬身，一人说道：“启禀帮主，有四个点子闯入‘大义分舵’，身手甚是了得，蒋舵主见他们似乎来意不善，生怕抵挡不住，命属下请‘大仁分舵’遣人应援。”

　　乔峰点了点头，问道：“点子是些什么人？”

　　一名汉子道：“其中三个是女的，一个是高高瘦瘦的中年汉子，十分横蛮无理。”

　　乔峰哼了一声，道：“蒋舵主忒也把细了，对方只不过单身一人，难道便对付不了？”

　　那汉子道：“启禀帮主，那三个女子似乎也有武功。”

　　乔峰笑了笑，道：“好罢，我去瞧瞧。”

　　那两名汉子脸露喜色，齐声应道：“是！”垂手闪到乔峰身后。

　　乔峰转向辛寒和段誉问道：“两位兄弟和我同去吗？”

　　辛寒点头道：“左右无事，就和大哥一同去看看。”

　　段誉也点头称是。

　　两名汉子在前引路，前行里许，折而向左，曲曲折折的走上了乡下的田径，这一带都是极肥沃的良田，到处河港交叉。

　　行得数里，绕过一片杏子林，只听得一个阴阳怪气的声音从杏花丛中传出来：“我慕容兄弟上洛阳去会你家帮主，怎么你们丐帮的人都到无锡来了？这不是故意的避而不见么？你们胆小怕事，那也不打紧，岂不是累得我慕容兄弟白白的空走一趟？岂有此理，真正的岂有此理？”

　　辛寒听这人说话尖酸刻薄，又口口声声慕容兄弟，想来定是那个惹人厌烦的包不同，他朝段誉看去，见这三弟脸上有些不太好看，便知道自己多半猜对了。

　　只听得一个北方口音的人大声道：“慕容公子是跟敝帮乔帮主事先订下了约会吗？”

　　包不同道：“订不订约会都一样，慕容公子既上洛阳，丐帮的帮主总不能自行走开，让他扑一个空啊。岂有此理，真正的岂有此理！”

　　那人道：“慕容公子有无信帖知会敝帮？”

　　包不同又道：“我怎么知道？我既不是慕容公子，又不是丐帮帮主，怎会知道？你这句话问得太也没有道理了，岂有此理，岂有此理！”

　　乔峰脸一沉，大踏步走进林去。段誉跟在后面，但见杏子林中两起人相对而立，包不同身后站着三个少女。

　　辛寒先看向包不同，见他是个容貌瘦削的中年汉子，身形甚高，穿一身灰布长袍，脸上带着一股乖戾执拗的神色。

　　那三个少女辛寒居然全都认识，阿朱、阿碧自不用说，另一人清纯绝丽，论相貌竟然比周芷若几女都要高上一线，再加上和虚空戒中得自琅嬛玉洞的白玉雕像一模一样的容颜，让人如何还能不知道这女子就是王语嫣呢！

　　阿朱见到段誉，当即一脸激动之色：“哥哥，原来你到了这里……啊！辛大哥也在啊。”

　　辛寒笑着点点头：“还怕你哥哥走丢了不成。”

　　王语嫣见到段誉，脸上一阵异样的表情，当初阿朱告诉她那件事的时候，她便忍不住去找自己娘亲王夫人寻问，可换来的是王夫人的勃然大怒。

　　王语嫣虽然单纯，但并不是傻子，自然看出自己娘亲有些反常，联想到母亲平时所作所为，对阿朱的话相信了八成。

　　她知道眼前这个段公子很可能就是自己的哥哥，但是娘亲一天没承认，她也不能擅自相认，只是朝段誉施礼道：“段公子。”

　　杏林中站在包不同对面的是一群衣衫褴褛的化子，当先一人眼见乔峰到来，脸有喜色，立刻抢步迎上，他身后的丐帮帮众一齐躬身行礼，大声道：“属下参见帮主。”

　　包三先生仍然一般的神情嚣张，说道：“嗯，这位是丐帮的乔帮主么？兄弟包不同，你一定听到过我的名头了。”

　　乔峰道：“原来是包三先生，在下久慕英名，今日得见尊范，大是幸事。”

　　包不同道：“非也，非也！我有什么英名？江湖上臭名倒是有的。人人都知我包不同一生惹是生非，出口伤人。嘿嘿嘿，乔帮主，你随随便便的来到江南，这就是你的不是了。”

　　丐帮诸帮众见包不同对乔峰如此无礼，一开口便是责备之言，无不大为愤慨，大义分舵蒋舵主身后站着的六七个人或手按刀柄，或磨拳擦掌，都是跃跃欲动。

　　乔峰还未说话，辛寒却忽然用衣袖挡住口鼻，嘴里叫道：“好臭，好臭！”

　　段誉奇道：“二哥，不知什么好臭，我怎么没有闻到？”

　　辛寒指着包不同道：“这人是谁，真是好不懂礼数，当众放屁，如何不臭！”

　　他这一说，段誉也知道他说的是包不同，不由莞尔，心中却着实出了口气。

　　周芷若四女见辛寒又开始胡闹，都嘻嘻笑了起来。

　　丐帮众人更是对辛寒大有好感，都忍俊不禁，甚至有人叫好道：“这位公子说的不错，这姓包的当真不懂礼数，随便放屁，真是恶心。”

　　包不同气的脸色发青，他一张嘴所向无敌，遇事遇人都先占了三分便宜，没想到今天竟然碰到这么一个比自己还损的，开口就说自己放屁，这他如何能忍。

　　当即冷笑道：“非也非也，姓包的刚才说话并没有臭气，直到你这小白脸说话，才臭气熏天，当真难闻。”

　　说完他冷笑着，看着辛寒，一副有种你咬我的样子。

　　辛寒也学他的样子笑道：“非也，非也，明明就是你放的臭屁，居然不承认，你这真是放屁瞅别人其实就是你放的。”

　　在场之人哪里听过如此幽默的损人之言，都“轰”的一声爆笑出声，就是包不同身后的王语嫣和阿朱、阿碧三女都用衣袖挡住脸偷笑起来。

　　辛寒不等包不同反击，又是朗声道：“你不承认也不怕，咱有人作证啊，不信问问丐帮的兄弟，大家说是不是包不同放的屁啊？”

　　丐帮众弟子笑的眼泪都出来了，大声符合道：“就是这姓包的，放屁瞅别人，其实就是他放的。”

　　包不同都快气吐血了叫道：“非也，非也，你们都是一伙的，如何能算，明明是你……”

　　辛寒指着他身后打断道：“非也个屁，你看你身后三个小姑娘都受不了捂着口鼻怕熏到，你还非也个大头鬼啊！”

　　包不同回头一看，就见王语嫣、阿朱、阿碧三女都用衣袖遮挡这脸，顿时一句话也说不出来，气的好悬没喷出血来。

　　三个少女也不好解释，脸都羞红了，这一来，正坐实了辛寒所言。

　　包不同也知道三女肩膀一抽一抽的显然是在捂嘴偷笑，可是遮挡的动作再明显不过，这可是黄泥落裤裆不是那啥也是那啥了。

　　丐帮众弟子都笑抽了，乔峰也不禁好笑，这个二弟还真是嘴上不饶人，包不同这张嘴好大的名声，竟然说不过他。

　　包不同见说不过辛寒，把苗头转向正大笑的丐帮弟子，毕竟丐帮才是正主：“素闻响屁不臭，臭屁不响，刚才的狗屁却又响又臭，莫非是丐帮六老所放吗？”

　　忽听得杏树丛后几个人齐声大笑，声震长空道：“包不同既知丐帮六老的名头，为何还在这里胡言乱语？”

　　话声甫歇，杏树丛后走出四名老者，有的白须白，有的红光满面，手中各持兵刃，分占四角，将包不同、王语嫣等四人围住了。

　　段誉见几女也被围住，急忙对那四个老者说道：“几位老人家，要打架找包不同，可别伤了我妹妹。”

　　四个老者见段誉与乔峰相熟，都点了点头，就在这时，忽然间半空中一人说道：“世间最爱打架的是谁？是包三先生吗？错了，错了，那是江南一阵风风波恶。”

　　众人抬起头来，只见一株杏树的树枝上站着一人，树枝不住幌动，那人便随着树枝上下起伏。

　　那人身形瘦小，约莫三十二岁年纪，面颊凹陷，留着两撇鼠尾须，眉毛下垂，容貌十分丑陋。

　　辛寒听他言语，心中知道这家伙便是风波恶了，果然听得阿碧叫道：“风四哥，你听到了公子的讯息么？”

　　风波恶叫道：“好啊，今天找到了好对手。阿朱、阿碧，公子的事，待会再说不迟。”

　　说着话半空中一个倒载斛斗翻了下来，便向着辛寒扑了过来嘴上叫道：“油头粉面的小子，刚才就你说的欢，让我看看你有什么本事，敢在嘴上占我慕容家的便宜。”

　　乔峰知道辛寒本事，也不帮手，笑呵呵的看着。

　　阿朱、阿碧深知辛寒厉害，不由叫道：“辛大哥，手下留情。”

　　辛寒哪里惯着别人，一招火焰刀朝半空中的风波恶劈了过去。

　　那风波恶只见这书生一样的少年，忽然用手刀朝自己虚劈一下，正自好笑，忽然一股劲风扑面，他也算了得，腰间一发力，改变了方向，凌空一扭身，躲开了这股劲风，却不料衣摆被劲风扫过，顿时被削下一截来。

　　风波恶这才知道面前这人是个高手，不过他天生不服输的性子使然，心中并无惧怕，落地之后，手中已多了一柄单刀，猛然近前朝辛寒横砍过来。


第286章 我要的是“斗转星移”！

　　辛寒嘿嘿一笑，也不躲闪，直接用九阴神爪的功夫一把抓在刀背上，五指一发力，“叮”的一声将风波恶的单刀抓断。

　　在风波恶惊骇欲绝的眼神中，另一只手一把抓住他的脖子直接提了起来：“慕容家奴也敢对我出手，这笔账我会算在慕容复的身上。”

　　“住手！”包不同怕辛寒伤害风波恶，猛然抢近前来，一掌当头拍到。

　　辛寒冷冷一笑，飞起一脚，直接将他踢了回去，这一脚用上震劲，将他震得周身骨缝关节松软，顿时瘫软在地。

　　“辛大哥，求你不要伤害风四哥！”阿朱和阿碧齐声忽道，王语嫣也是一脸焦急之色。

　　丐帮中诸丐见辛寒两三下就将风波恶和包不同打败，不由都大声为他喝采。

　　乔峰也道：“二弟算了，见到慕容公子之前还是不要伤人为好。”

　　他这一说，众丐这才知道这位厉害的白衣公子，居然与帮主兄弟相称。

　　辛寒朝乔峰和阿朱一笑，然后道：“这次就给我大哥和两位妹子一个面子，下次再敢对我动手，别怪我出手狠辣了。”

　　他说完，直接把面色已经憋的紫红风波恶扔了出去，正摔在包不同身边。

　　风波恶大口喘气，踉跄的挣扎站起，紧忙去看包不同，见他无碍这才放心，朝辛寒恨恨看了一眼却是不敢再行挑起事端。

　　乔峰给丐帮众人介绍辛寒和段誉这两位结拜兄弟，相互见过礼后，辛寒提出告辞，他知道接下来的戏份，就是乔峰含冤被逼交出帮主之位，他看着闹心便想着先走一步。

　　不是他不想帮乔峰，而是丐帮之中小人太多，是非不明的人、忘恩负义的更多，所以他心里还是赞成乔峰退出丐帮的。

　　因为还有事要处理，乔峰也不多留，只说日后相见一醉方休，便放他离去，段誉却是留了下来，毕竟他两个妹子都在这里。

　　辛寒领着四个老婆回了画舫，并未让船工开船，而是就在这岸边过夜，他打算明日一早去会会那化身李延宗的南慕容，其实这货是惦记上了“斗转星移”，他想着，反正换施水阁也被我半空了，你慕容家，家大业大也不差这一本绝技。

　　本来还想着和几个老婆温存一下，没想到四女都抓紧修炼小无相功，想要达到容颜不老的境界，竟然没人愿意理他。

　　辛寒苦笑道：“这算不算作茧自缚啊！”当下也开始修炼起小无相功来。

　　且说次日一早，乔峰走后，西夏一品堂突袭杏子林，动用悲酥清风将丐帮众人一网成擒。

　　段誉危急时刻抢了马匹，救了王语嫣跑了出来，但天公不作美，下起了瓢泼大雨，两人跑到一座大碾坊中避雨，却遭到了西夏人的追杀。

　　段誉用时灵时不灵的六脉神剑解决了追杀的武士，但最后却被西夏高手李延宗制住。

　　这李延宗本是慕容复假扮，待见到王语嫣与段誉亲近，不分青红皂白便来了醋意，但他奈何不了凌波微步，便用计将段誉打倒踩在脚下用刀逼住，然后喝道：“你动一动，我立刻切下你的脑袋。”

　　段誉道：“你武功了得，本来可算一条英雄好汉，我段誉死在你手中，也还值得。哪知你不能用武功胜我，便行奸使诈，学那卑鄙小人的行径，段誉岂非死得冤枉？”

　　李延宗道：“我向来不受人激，你死得冤枉，心中不服，到阎罗王面前去告状罢！”

　　王语嫣叫道：“李将军，且慢。”

　　便在这时，就听碾坊外有人笑道：“我就不信有谁敢动我兄弟一根指头！”说着从外面走进一男四女来。

　　段誉一见大喜过望：“二哥，几位嫂嫂，你们怎么到了这里。”说完他讪讪一笑：“二哥这次恐怕又要你来救我了。”

　　李延宗看着辛寒笑道：“阁下好大的口气，人在我手上，看你怎么救！”

　　辛寒看着他笑了笑，说道：“我看你也是个好手，死了怪可惜的，这样吧，你留下一门武功，我饶你不死，怎么样？”

　　李延宗哈哈大笑道：“你这人当真好笑，好，我就让这傻小子多活一会，先杀了你，再来杀他。”

　　说着他当真松开段誉，提着刀朝辛寒大步走过来。

　　段誉转头对王语嫣道：“语嫣妹妹，你放心吧，他绝对不是我二哥的对手。”

　　王语嫣摇摇头却不说话，她见过辛寒出手，两招就打败了风波恶和包不同，但这李延宗也是难得的高手，两人相较却不好说。

　　李延宗听段誉叫语嫣妹妹，不禁眼皮挑了挑，不过他还是走到辛寒身前站定，冷眼道：“你不用武器么？”

　　辛寒遥遥头：“我剑法天下第一，若是用剑，一招就解决你，没什么意思。”

　　李延宗气急而笑，原来眼前这人却是个自大的疯子。

　　不过他要是留意到辛寒几人从瓢泼大雨中走进碾坊身上却一点雨滴也没沾到，怕是不会这么想了。

　　他将长刀插在身旁，猛然一掌朝辛寒打去：“我倒要看看你能不能禁得起我一招。”他这一掌用了全力，只想一下将眼前这自大之人打死。

　　辛寒摇了摇头，随手一招“亢龙有悔”迎了上去，“轰”的一声过后，李延宗被强大的掌力击飞出去。

　　不过他察觉对方不可力敌的时候，瞬间发动了“斗转星移”将辛寒一半的掌力反弹回去，这才得以自保。

　　他在空中一扭身，落在地上，一把抄起长刀挡在身前，此时他才知道，原来对方真的是个高手！

　　辛寒感受了一下呗反弹回来的掌力，不过他一动没动，硬抗了下来：“真是有意思的招式，不过你比我乔峰大哥差远了，居然连我一招都接不下。”

　　江湖上都说南慕容，北乔峰，慕容复为人最是自负，平日里处处与乔峰做比较，一贯瞧不起那个乞丐头子，今日居然被人说不如乔峰，当即恼羞成怒，挥刀朝辛寒杀了过去。

　　辛寒打算看看这南慕容的真实本领，便用八极拳与他动起手来。

　　辛寒越看越是摇头，这南慕容招式到极为老练，但是太过于拘泥，不知变通，而且会的东西太杂，没有将一门刀法练到极致，倒和自己有些相似，他自己就是会的拳脚功夫太多，却没有一门能练到极致的。

　　两人交手不到二十招，这南慕容没有一招重复的，但起的作用都不大，辛寒也没了兴趣，找个破绽一记火焰刀过去就将慕容复长刀劈飞出去，然后一脚将他扫倒，顺势踩在脚下，正是这南慕容刚才对付段誉的方式。

　　慕容复平生头一次遭到这等羞辱，当即用怨毒的目光看着辛寒，冷冷道：“要杀就杀，要不然李延宗必报今日之辱。”

　　辛寒呵呵一笑：“我怎么舍得杀你呢，我说话算话，只要你交出一门武功，我便放你离去，如何？”

　　南慕容一愣，他本以为辛寒之前的话只是拿他开心，没想到他说的竟是真的，有了生的希望，他顿时觉得自己复国的梦想还没实现，绝对不能死在这里。

　　有了决定，他口气不免软了下来：“好，我就以一套三才刀法，换取一命如何？”这三才刀法算得上是江湖上一流的刀法，他以为对方若不是拿他开心，定然能够答应。

　　谁知辛寒嘿嘿一笑：“你这是打发要饭的呢，我结拜大哥曾经是丐帮帮主，我又没入丐帮，如何拿这等打发叫花子的功夫应付我？”

　　李延宗恼怒道：“你到底要什么，不妨直说。”

　　辛寒看着的一字一句地说道：“我要的是，斗、转、星、移。”他刚才与慕容复对了一掌，感受到了斗转星移，越发想要得到这门功夫了。

　　“斗转星移”这门绝技，在转移攻击方面居然比“乾坤大挪移”更加犀利，乾坤大挪移只能将对方攻击转移倒旁处，比如受围攻之时，可以让敌人出招互相残杀。

　　但斗转星移居然可以做到让对手的攻击直接反弹回去，刚才那一下要不是辛寒比他实力高出太多，还真有伤到自己的可能，辛寒想着得到这门功夫之后，看看能不能和乾坤大挪移融合起来，所以这门绝技他志在必得。

　　他这一说完，王语嫣和南慕容皆是一震，慕容复继续演戏道：“这是什么功夫？我从来都没有听说过！”

　　王语嫣却道：“辛公子想必是误会了，斗转星移乃是我表哥慕容复家传绝技，旁人又怎会习得！”

　　辛寒笑道：“是么？王姑娘，我给你变个戏法。”

　　他说着，一指点了慕容复的穴道，在他脸上摸索了一阵，“唰”的一声接下一张面具来，露出里面另一张面孔来。

　　辛寒再看地上这人，二十七八岁年纪，容貌俊朗，若在平时称得上英俊潇洒，只是现在被自己踩在脚下，神情颇为狼狈，脸上还带着被揭穿的震惊之色。

　　“你……你是如何知道的？”慕容复简直不敢相信，对方居然早就知道自己身份。

　　“表哥，怎么是你？”王语嫣在阁楼上已经不能用震惊二字形容了，她怎么也没想到自己日思夜想的表哥，竟然就在自己眼前。


第287章 要江山还是要“斗转星移”

　　慕容复被辛寒踩在地上，斜眼看了王语嫣一眼骂道：“贱人！去关心你的情哥哥吧。”

　　王语嫣向来被母亲和表哥捧在手中，如今骤然遭到表哥辱骂，不由得呆在当场，眼泪在眼圈里打转，她知道定是表哥误会了自己。

　　不过她从未见到表哥这等凶恶的对待，一时间忘记了解释。

　　辛寒可不管两人那么多，直接对慕容复道：“慕容公子，可考虑清楚了，是要命，还是交出‘斗转星移’？”

　　慕容复瞪着辛寒：“你别妄想了，要杀就杀，我慕容家的绝技有岂是你可以觊觎的！”

　　辛寒可不怕他耍狠，每个人都有弱点，而他恰好知道慕容家的弱点，不怕慕容复不就范。

　　“慕容公子，你可要想好了，听说慕容家乃燕国后裔，鲜卑族王室，而到了你慕容复这一代，又是人丁不旺，我要是将你弄死，慕容家可就绝后了！”

　　“你怎么知道这些？”慕容家是鲜卑族后裔的事，乃是绝对的机密，一般人根本不可能知道，如今辛寒开口道出，不由得慕容复不惊。

　　辛寒又道：“听说你们慕容家一直以来便以复国为己任，你可要考虑清楚，如果为了‘斗转星移’而搭上性命，什么大事都会化做流水，你慕容复九泉之下，又有何面目去见你的列祖列宗！”

　　慕容复心中狂震，这人居然连他慕容家想要复国这等机密的事情也了若指掌。

　　他心如电转，飞速的考虑得失。

　　这时王语嫣已经泪眼朦胧，不过她已经从被表哥辱骂的震撼中惊醒，她心中安慰自己道：“表哥定是爱我才会如此的！”

　　当她看见慕容复还被辛寒踩在脚下，不由得求情起来：“辛公子，求你放了我表哥吧，他刚才只是一时冲动，并没有而已，也不会伤害我们的？”

　　辛寒看了一眼王语嫣，笑了笑，心中却暗自摇头，你以为你长得漂亮我就会为了你，放弃“斗转星移”么？还真是自我感觉良好。

　　他转头对慕容复道：“什么时候，南慕容也要女子为你求情了，用不用我看在这女人的面子上，放你一条生路呢？”

　　慕容复被他一说，脸面上如何能过得去，当即朝王语嫣冷道：“贱人闭嘴，我堂堂慕容复，何时要女子为我求情了！”

　　王语嫣再也止不住眼泪，梨花带雨的解释道：“表哥你不要误会，段公子很可能是我同父异母的兄长。”

　　段誉此时也看的明白，知道慕容复误会，连忙解释道：“是呀，慕容公子你误会了，家父段正淳，与语嫣妹妹是同父异母的兄妹。”

　　慕容复也不是傻子，两人这么一说，顿时明白过来，怒道：“好啊，我说怎么舅母对我极为冷淡，根本不像亲人，原来你竟然是她和别人生的野种！你们母女都是贱人！”

　　慕容复一生之中顺风顺水，出身便是燕国皇族后裔，家传武功又是江湖绝顶，可谓一直站在金字塔尖上，向来自视极高，何曾受过今日之辱。

　　此时被人踏在脚下，屈辱的已经几近疯狂，对王语嫣那点感情早就抛到九霄云外去了，自认为若不是这个贱人，自己如何会有这等狼狈的时候，张口就骂，极为恶毒。

　　王语嫣没想他，表哥竟然连自己母亲都一起骂了，一时间竟然说不出话来，段誉看不过去，斥道：“你这人怎么这样，语嫣妹妹可是在为你求情，你怎么不识好歹！”

　　慕容复冷冷瞪了段誉一眼，转过头去，不去理他。

　　辛寒笑吟吟地问道：“怎么样，慕容公子，是你慕容家大业重要，还是‘斗转星移’重要，如何决断，赶紧给个话吧，我可没有多少耐心。”

　　忽然间，慕容复有些心灰意冷，此时性命操于人手，什么王朝霸业，复国大事，对于他来说都感到无比的遥远。

　　“你杀了我吧！想要‘斗转星移’却是不能。”慕容复闭上虎目，留下屈辱的泪水。

　　辛寒一看，这是要坏，没想到慕容复这么经不起打击，自己还没怎么地呢，对慕容复来说就有些过犹不及了。

　　他眼睛一转，又添了一把柴：“慕容公子，你要是将斗转星移交出来，我不但饶你一命，而且还给你一条复国之策，让你二三十年间就能复国成功，如何？”

　　“复国”这两个字是慕容家的梦魇，慕容家的男子自懂事起，第一件事就是被教导自己是燕国王室的后裔，是鲜卑的皇族，终生要以复国为己任，至死不渝。

　　慕容复自然也是如此，从出生以来，就被其父慕容博告之这一切，他人生所有的东西都是围绕着复国而进行的。

　　不过即便慕容家一代代的努力，家族中不泛出现惊才绝艳之辈，但复国对于姑苏慕容来说，就是一场梦，如同镜中花，水中月，那样近在眼前，却又遥不可及。

　　可如今面前这少年居然说给自己出谋划策，让自己二三十年之内就能达成慕容家几代人都未能完成的千秋功业，这不是痴人说梦么！

　　慕容复看着辛寒冷笑道：“你当我是傻子好欺不成？你要是能让我复国成功，别说‘斗转星移’就是慕容家几辈子的积蓄我都可以拱手相让！”

　　辛寒好笑的看了他一眼，忽然一指王语嫣，问道：“如果我要她，你能相让么？”他也就是忽然意动，顺口一问，想看看王语嫣在慕容复心中到底占了多重的地位。

　　慕容复冷冷瞅了王语嫣一眼，又朝辛寒道：“如果你说的是真的，我就亲自绑了这贱人送到你床上！”

　　王语嫣将这话听得清清楚楚，顿时心若死灰，原来在表哥心中自己竟然一点分量也无。

　　周芷若几女齐声骂道：“你这人真是狼心狗肺，难道看不出这位姑娘对你一片痴心么？”

　　段誉看王语嫣脸色苍白，心中痛惜，对慕容复斥道：“慕容公子，你怎么能这么说……你……你……”他一连说了两个你字，想要骂人，但自幼受的教育却让他不知道如何骂出口。

　　慕容复冷冷一笑：“和复国大业比，男欢女爱又算得了什么！”

　　段誉急的朝辛寒道：“二哥，你莫要在说这些话了！”

　　辛寒点点头：“刚才我只是说笑的，王姑娘不必介意。”

　　他说完，便转向慕容复，道：“不过刚才我说的那计策可不是说笑，我可以先说给你听，若是你觉得可以，便将斗转星移交出来，若是不行，那我就只好取你的性命了，到时候你慕容家自然烟消云散。”

　　慕容复根本不信，扭过头去，冷哼一声。

　　辛寒自顾自说道：“在我想来，你慕容家都是蠢材，这么多年，只顾挑起战事，好借机揭竿而起，这等谋划也不知要等待多少年。”

　　慕容复虽然不看辛寒，但对方的话却听了进去，回想起慕容家过去种种，不得不承认辛寒说的都是事实，慕容家就是这么打算的。

　　他心中不服，辩驳道：“历来成就霸业者莫不都是如此，难道你还有什么更好的方法吗？”

　　辛寒得意的点头：“当然，你慕容家向来瞧不起我汉家读书人的本事，想来你连我汉人的书籍也没看过多少吧，不知道你可曾听过‘奇货可居’的典故？”

　　慕容复自幼受慕容博影响颇深，一向瞧不起汉家文化，确实没看过几本汉家的典籍，对“奇货可居”自然没有听说过。

　　辛寒见他目露迷茫之色，当即不屑的摇摇头，便将当年吕不韦奇货可居的典故讲了一遍，然后笑道：“你猜那始皇帝到底姓嬴还是姓吕？”

　　慕容复听完辛寒所说，眼前如同破开迷雾，见到了另一片新的天地，激动地脸色泛红道：“你是说，让我学那吕不韦……”

　　辛寒笑道：“正是，哪个皇帝不是后宫佳丽三千，想来以你慕容复的相貌和本事，不难俘获一位皇帝宠妃的心，只要让她怀了你的孩子，你要不说，谁知道这孩子不是皇帝的，到时候，你全心辅佐这位皇子，让他继承大统，这花花江山，戳手可得。”

　　慕容复心中的震撼简直不能用言语来表达，他想着难道自己家的先人们都是白痴不成，这么简单的事情怎么就没想到呢，不费一兵一卒就能夺取江山，这简直太过容易了些。

　　他自负凭着自己长相和本事，办到此事并不为难，若是自己用慕容家的力量全力辅佐，那自己儿子当上皇帝的机会可以说是极大的，若是自己暗中对其他皇子动些手脚……

　　一瞬间，他本来心灰意冷的那颗心，又恢复了活力。

　　辛寒这一番话，不但震撼的慕容复，就是四女和王语嫣都听得目瞪口呆，段誉急的脸色通红道：“二哥，你怎能给他出这种主意！”

　　辛寒回头对他眨了眨眼，段誉心中有万般的疑惑，也不免咽了下去。

　　辛寒看着慕容复动容的样子，知道事情成了，当即笑道：“怎么样，慕容公子，计策我可是和你讲了，现在我数三声，若你还是不肯，那我就可要送你去见你慕容家的烈祖烈宗了。”

　　“一！”

　　慕容复不等他在数下去，就急着说道：“不用数了，我答应了！”

　　如今看到了复国成功的希望，他那还舍得去死，“斗转星移”再牛叉也只能在江湖上称雄，又哪能和万里江山比较，如今自己这身体可是有用之躯，又怎能为一门武功而渉险呢，想来即使烈祖烈宗泉下有知，也会为这个交易而夸奖自己的。


第288章 四大恶人

　　慕容复最终还是服软了，交出了“斗转星移”的秘籍，一本薄薄的小册子，看到了复国的希望，其他的都不在重要，最重要的就是能够活下去，将那计策亲手实施。

　　辛寒毫不怀疑秘籍的真实性，毕竟慕容复并不知道今天会遭遇打劫。

　　“好了，慕容公子，合作愉快。”辛寒非常开心的将秘籍收进怀中，然后将慕容复放了起来。

　　“多谢先生！”慕容复生硬的道谢，并且努力挤出一丝笑容：“既然是先生给在下出的计策，那么想必先生不会将这件事泄露出去吧。”

　　辛寒点点头道：“这是自然，你可以放心，今天的事就当没发生过，我和我的夫人们绝对不会将此时泄露。”

　　慕容复又转向段誉：“段公子，这件事还请保密，慕容复国以后，必有重谢。”

　　段誉连忙摆手道：“我不要你谢我，这件事我是不会说出去的。”

　　“如此多谢两位，慕容复告辞！”慕容复拍了拍身上的灰尘，恢复了往日的气度，朝辛寒和段誉拱手辞行。

　　“表哥……！”在王语嫣绝望的呼唤声中，慕容复身形一顿，也不回头，只是冷冷地说道：“王姑娘，在下心中只有复国大事，至于儿女私情，从未考虑，希望你以后不要再来纠缠我，要是让辛先生误会就不好了。”

　　他说完交给段誉一个瓷瓶，说这是悲酥清风的解药，然后便大步出了碾坊，接着外面传来马嘶声，一阵蹄声，踏雨远去。

　　他真是怕了辛寒，既武功绝顶，又有如此心机，所以即使辛寒刚才说要王语嫣的话只是说笑，他也不敢当做耳旁风，否则万一触怒辛寒，随便用个手腕，怕自己复国大业就要毁于一旦。

　　如果辛寒真的要王语嫣，慕容复真的能做出将王语嫣绑到辛寒床上的事来。

　　对于辛寒，慕容复已经将他定位成即使不能交好，也万万不要得罪的人。

　　看着几个老婆不怀好意的眼神，辛寒双手一摊：“关我什么事，我刚才真的是说笑而已。”

　　段誉打开瓷瓶先自己闻了一下，急忙盖上瓶塞，叫道：“上当，上当，臭之极矣！尤甚于身入鲍鱼之肆！”

　　“是不是很臭？”辛寒笑问。

　　“简直臭不可闻！”段誉一脸的后悔，自己怎么什么都敢闻呢。

　　辛寒一脸戏谑：“那就对了，悲酥清风的解药就是臭不可闻，你拿去给王姑娘闻闻就能解毒了。”

　　段誉对辛寒所说深信不疑，经过几次被这二哥所救，他潜意识里对辛寒生出一种难明的信任感。

　　急忙将解药给王语嫣闻了，不多一会王语嫣已经能起身站起。

　　“语嫣妹妹，你不觉得臭么？”段誉见王语嫣似无所觉，不禁好奇的问道。

　　王语嫣此时因如死灰，根本就没留意臭不臭的问题。

　　此时外面的大雨已经停住，辛寒道：“三弟，咱们还是赶紧离开此处吧，毕竟死了人一会叫人看见就不好了。”

　　段誉连连点头，忽然他一拍额头：“二哥，阿朱妹妹和阿碧姑娘此时还身处险境，你可不能不管啊。”

　　辛寒笑着点点头：“那还不赶紧去救人。”

　　段誉指着满地尸首，说道：“总得将他们妥为安葬才是，须当查知各人的姓名，在每人坟上立块墓碑，日后他们家人要来找寻尸骨，迁回故土，也好有个依凭。”

　　辛寒摇头道：“等你忙完了，就等着给阿朱收尸去吧。”

　　段誉一窒：“那二哥有什么好法子。”

　　“一把火烧了完事，尘归尘土归土。”

　　段誉想了想别无他法，只能依了辛寒的意思，将碾坊点燃。

　　这期间，段誉低声朝辛寒问道：“二哥，你怎么给慕容复出那得谋朝篡位的主意？”

　　辛寒低声笑道：“放心吧，他们家作恶太多，定然活不到那个时候。”慕容复和乔峰之间还有生死的仇恨，辛寒定然会站在乔峰这边，慕容复想要复国，只能做春秋大梦了。

　　碾坊外树上系着十来匹马，正是追杀段誉的那些西夏武士骑来的，众人各骑一匹，沿着大路而行，隐隐听得锣声镗镗，人声喧哗，四邻农民赶着救火来了。

　　几人骑马而行一路奔向杏子林，一路上，王语嫣双目无神不言不语，弄得段誉这个做哥哥的很是担心。

　　行出不远只见大道上两乘马并辔而来，马上人一穿红衫，一穿绿衫，正是朱碧双姝。段誉大喜，叫道：“妹妹，阿碧姑娘，你们脱险啦！好啊，妙极！妙之极矣！”

　　阿朱喜道：“哥哥，王姑娘，辛大哥，你们怎么又回来啦？我和阿碧妹子正要来寻你们呢。”

　　段誉答应过慕容复不提今日之事，只道：“半路遇见了二哥，是他救了我们，你们怎么脱险的？”

　　阿朱将事情一讲，原来两人均被西夏人所掠，却好运的半路遇见了乔峰，是以被乔峰所救，之后乔峰听了丐帮遭难的消息急着赶去救援。

　　段誉对辛寒道：“二哥，咱们也去助大哥一臂之力吧。”

　　辛寒点头道：“正该如此。”

　　行出数里，穿过了一大片桑林，忽听得林畔有两个少年人的嚎哭之声，四人纵马上前，见是两个十四五岁的小沙弥，僧袍上血渍斑斑，其中一人还伤了额头。

　　阿碧柔声问道：“小师父，是谁欺侮你们么？怎地受了伤？”

　　两人一说，原来他们是天宁寺的和尚，西夏蛮子占了寺庙将他们赶了出来。

　　辛寒问明了方向，众人当即转向天宁寺。

　　阿朱骑在马上，忽然说道：“若是乔大哥或是我家公子在就好了，杀敌起来易如反掌。”

　　段誉却道：“妹妹，我二哥辛寒的武功不在大哥之下，你莫要胡说。”

　　辛寒暗笑，心说这丫头不会这时候就喜欢上乔峰了吧。

　　王语嫣听阿朱提起慕容复，心中一真撕裂般的疼痛，等段誉有所觉朝她看来，勉强一笑：“哥哥不必担心。”

　　她心中也能分清好坏，段誉对她犹如亲妹，即使事情不像阿朱说的那样，有个这样的哥哥也是不错。

　　几人快马到了天宁寺外，只见寺门口站着十多名西夏武士，手执长刀，貌相凶狠，阿朱、阿碧和段誉都打起了退堂鼓。

　　西夏武士见到众人，大声喝道：“兀那几个蛮子，鬼鬼祟祟的不是好人，做奸细么？”呼喝声中，四名武士奔将过来。

　　赵敏眉头一挑，她是蒙古人，最忌讳别人说她蛮子，当即长剑出鞘：“寒郎，这几个西夏蛮子交给我了。”

　　她小无相功已经入门，内力运转起来，速度竟然比以前还要快上几分，一拍马鞍人已从马上跃出，奔将过去一剑一个，将四个西夏武士都斩于剑下。

　　阿朱娇呼道：“这位嫂嫂好厉害的剑法。”

　　赵敏得意的一笑，朝周芷若三女道：“几位妹妹，不如咱们比比谁杀的敌人多些。”

　　三女知道这群西夏蛮子都不是什么好人，齐声叫好，同时抽剑跃了出去。

　　那寺门紧闭，四女也不叫门，直接施展轻功跃进寺去，不多时里面便传来了喊杀之声。

　　辛寒等人下马，走上前去，一招亢龙有悔，直接将寺门轰开，只见寺内已经杀成一片。

　　周芷若四女身边已经有不少西夏的武士被四女斩杀，此时四女显然遇到了敌手。

　　辛寒一瞧，一眼便认了出来，这几人的相貌简直太好辨认。

　　一人身材极高，却又极瘦，便似是根竹杆，手里提着一对铁爪钢杖，正挡住了小昭，不过他被小昭剑势所迫只能以绝顶的轻功游斗。

　　一人身材魁梧，手中拿着鳄嘴剪，正在激斗杨不悔，不过这人仗着势大力沉，勉强阻挡杨不悔的攻势，想来力气耗尽之时就是他毙命的时候。

　　还有一个女人颇有姿色，只是左右脸颊上各有三道血痕让她显得面目狰狞，这女人与赵敏斗个旗鼓相当。

　　最后一人，是个老者，长须垂胸，手中拄着双拐，同样这双拐也是武器，这人比较厉害，正在压着周芷若打，已经占在上风。

　　辛寒看了四人面貌，如何还能不知这四个就是恶名昭彰的四大恶人了。

　　瘦竹竿云中鹤一边打一边盯着小昭乱看，嘴里淫笑道：“大哥，你们可别伤了这四个美人儿，等一会我还要做新郎呢。”

　　“找死！”辛寒屈指一弹，一颗石子破空而去，那云中鹤正躲闪小昭的长剑，等发现石子之时已经晚了，这可石子正中他眉心，额头上顿时出现一个血洞，声都没吭直接死在当场。

　　“老四！”其他三大恶人齐声惊呼。

　　“嗤”的一声，有一枚石子离手而出，打中一名身着武官服饰之人的右手，那人惨嚎一声，一个瓷瓶从袖口掉了出来，落在地上，却是这人想要偷着释放悲酥清风，被辛寒察觉。

　　“二哥，这人就是赫连铁树！”段誉在身后介绍道。

　　此时余下的三大恶人都退到赫连铁树身边，将他护卫起来，周芷若四女也退了回来。

　　周芷若对辛寒道：“寒哥哥，那个用双拐的老头好生厉害，居然能用双拐发出一阳指力。”

　　她指的正是恶贯满盈“段延庆”。

　　此时段延庆正朝辛寒看来：“你是什么人，居然敢杀我四弟，老夫说不得要替我四弟报仇了。”

　　“今天你们四大恶人都要死在这里。”辛寒也不废话，直接蹿了上去，到段延庆面前时忽然用出螺旋九影，身形一分为四。

　　那段延庆顿时头昏眼花不知道哪个是真身，被辛寒一记八极“撑锤”打在前胸，只听“咔嚓咔擦”数声脆响，段延庆肋骨都不知道断了几根，直接飞了出去，落到地上大口吐血，眼见不活了。

　　在其他两个恶人奔向段延庆的时候，辛寒瞟了段誉一眼，心中暗道：“三弟，你还是安静的做个美男子吧，知道太多对你没好处。”

　　这段延庆作恶多端，死在他手上之人不知凡几，被他打死也是活该。


第289章 被王语嫣赖上了

　　辛寒一出手便将“云中鹤”和“恶贯满盈”段延庆直接打死，四大恶人只余下“无恶不作”叶二娘和“南海鳄神”岳老三，两人。

　　这两人表现完全不同，岳老三和叶二娘在段延庆受伤的第一时间便过去查看，等看见段延庆重伤而死之后，岳老三红了眼睛，举起鳄嘴剪，朝辛寒冲了过来，要为段延庆报仇。

　　而叶二娘则身形一闪，朝最近的院墙急掠过去，纵身而起就要越过院墙逃出这里。

　　“嗤”一颗石子急速飞驰与空气摩擦划出刺耳的破空声，已经到了叶二娘身后。

　　叶二娘不愧是四大恶人中的老二，身在半空，猛然转身，手中柳叶刀猛地向后劈来，正中那颗小石子上。

　　“叮”的一声，石子被柳叶刀劈的粉碎，叶二娘嘴角已经露出得意的笑容，可是她肩头忽然被一道无形的力量集中，一道刀痕直接将她皮肉斩开，伤可见骨。

　　整个人瞬间从空中落下，摔在地上，手臂失去了力道，再也握不住兵器，柳叶钢刀随之脱手，掉落身侧。

　　“我让你走了么？你这样不告而别可不礼貌。”

　　辛寒说话的时候，岳老三的鳄鱼剪已经到了身前，他伸手就抓住剪身，巨力之下岳老三竟然进退不得，憋红了脸，那鳄鱼剪也不能再进一步。

　　刚才就是辛寒一招弹指神通之后在阴险的加了一记火焰刀气，让叶二娘发现了明面的石子，却忽略了暗中的刀气，这才一招被放到在地。

　　“岳老三，你干什么，想欺师灭祖不成，还不住手。”段誉大声对岳老三呵斥道。

　　岳老三看清了段誉急道：“小白脸师父，你干什么，可别阻止我替大哥报仇。”

　　段誉笑道：“这位是我结拜二哥，自然是你的师伯，你要是对他动手就是欺师灭祖，你可想好了，若是传出去，江湖上都知道你岳老三是欺师灭祖之辈。”

　　岳老三天不怕地不怕，但对于“欺师灭祖”这件事可是万万不敢的：“你……他杀了我大哥，我要找他报仇。”

　　辛寒笑了笑，抬起手来就要结果了岳老三，段誉却求请道：“二哥，这人是个混人，还请你饶他一命吧。”

　　辛寒点点头，段誉的面子还是要给的，直接发力夺了鳄鱼剪，跟上一掌击破岳老三的丹田气海将他功力废掉，然后对他说道：“看在你师父的面子上，放你一条生路，你滚吧！”

　　段誉也知道岳老三为恶不少，也赞同辛寒废除他武功的作法，当即对辛寒道谢。

　　岳老三功力被废，顿时冷静下来，看清了与辛寒之间的差距，知道再难报仇，转过头去，看着想要逃走的叶二娘，狠狠吐了一口，然后朝段誉抱了一下拳，扭头抱起段延庆尸体就走。

　　他虽然混，却也不傻，知道自己没了武功，一会丐帮的人被救出来，自己再难活命，是以匆匆走了。

　　辛寒也不阻拦他，对周芷若四女道：“里面的西夏人都杀了吧，留着也是害人。”

　　四女提着长剑冲杀进去，西夏人再无高手，无人是几女一招之敌。

　　辛寒迈步朝叶二娘走去，这个可怜又可恨的女人，满脸戾气的看着辛寒：“要杀就杀，我叶二娘这一生杀人无数，早就够了。”

　　辛寒点点头，轻声道：“你放心去吧，你那儿子如今出家在少林寺，活的好好的，只是你这一身的罪孽罄竹难书，却是对不起你儿子的向佛之心了。”

　　叶二娘一怔，顿时激动的道：“你说的可真？”

　　辛寒点点头，叶二娘戾气全无，化做哀求之色，求道：“请您莫要将我的身份告诉我儿子，求求你了。”

　　辛寒叹了口气：“早知今日何必当初，我答应你了。”

　　“谢谢！”叶二娘感激的一笑，忽然举起没有受伤的手臂，一掌拍在自己额头。

　　阿朱有些不忍道：“辛大哥，你怎么不如南海鳄神一般，废了她的功力饶她一命？看她样子也是可怜之人。”

　　辛寒淡然的看了阿朱一眼：“这女人便是‘无恶不作’叶二娘，她每隔一段时间都要杀死一个婴儿，如此罪孽，你让我怎么饶她。”

　　阿朱听辛寒说叶二娘杀婴儿的时候“啊！”的一声惊呼出声，这才想起四大恶人的手段，顿时没了怜惜之意，对辛寒道：“是小妹鲁莽了。”

　　不大功夫，四女便返了回来，寺庙里的西夏人都被几女斩杀一空。

　　辛寒和段誉并肩走向后殿，推开东厢房门，只见里面挤满了人，都是丐帮被擒的人众。

　　辛寒让段誉拿了解药帮他们解毒，之后有丐帮弟子认出两人是乔峰结拜的兄弟，惭愧的上前道谢。

　　辛寒冷然道：“我救你们不是为了丐帮，而是看在我大哥乔峰面上，不必道谢。”

　　他说完转身就走，段誉等人也自跟上，让道谢的众丐脸上不由露出尴尬。

　　出了天宁寺，众人快马到了无锡，辛寒停住马匹对几人说道：“三弟，你的性格不适合在江湖上闯荡还是回大理去吧，我要带你几个嫂嫂去嵩山看看，咱们就此别过。”

　　段誉虽然甚是不舍，却也知道自己这一出来家里不定乱成什么样子，便点头答应。

　　阿朱和阿碧自然是要先回燕子坞，至于段誉提出要带着阿朱回大理认祖归宗一事，阿朱断然拒绝了，她的意思是要认了母亲再说。

　　段誉问王语嫣去哪里的时候，王语嫣只是摇头默然不语，阿朱叹了口气道：“我和阿碧会送语嫣妹妹回曼陀山庄的。”

　　辛寒点点头：“那好，咱们就此别过，后会有期。”说完调转马匹，带着几女朝画舫而去。

　　走出不远听见，段誉和阿朱疾呼：“语嫣妹妹，你这是要去哪里？”

　　辛寒回头一看，发现王语嫣正跟在自己几人身后，当即勒住马匹，转头问道：“王姑娘，你这是去哪？”

　　王语嫣看了辛寒一眼，面无表情，淡淡的道：“你不是说要我么，表哥也说要把我绑了送到你床上呢，怎么难道你也不要我了？”

　　说到后来竟然笑出声来，只是她淡漠的表情下，这笑声却让人不寒而栗。

　　辛寒看出她眼中一片死寂之色，知道她是受了极大的刺激，从而走了极端，定是觉得她最爱的慕容复要将她送给自己，从而破罐破摔。

　　阿朱和阿碧还是第一次听说此事，不信道：“不可能，公子爷怎么会如此说的，语嫣妹妹，你定是误会了。”

　　段誉劝道：“语嫣妹妹，虽然慕容公子这么说过，可当时二哥是说笑的，你不必当真。”

　　王语嫣却不看他们一眼，直勾勾的盯着辛寒。

　　周芷若四女也看出王语嫣情绪不对，小昭拉了拉辛寒手臂：“公子，我看王姑娘情绪好像不大对呢。”

　　王语嫣冷道：“我只要跟着你，你带不带我走？”

　　看着他目光里透着决然之色，辛寒不知道该怎么回答，周芷若当时也见到慕容复的绝决，想到若是自己心爱的寒哥哥说出如此绝情的话，自己也定然受不了，说不定还会选择轻生。

　　想到这些她的心瞬间软了下来，对辛寒道：“寒哥哥，要不然咱们就带上她吧，反正也不费什么事，让她跟我们一起好了。”

　　其他几女没有说话，算是默认了周芷若的决定。

　　辛寒只好点头：“好吧，既然如此，王姑娘就跟我们北上散散心吧。”

　　段誉叹了口气，对辛寒道：“二哥，那就麻烦你照顾一下语嫣妹妹了。”

　　辛寒笑道：“三弟说的这是什么话，咱们可是结义兄弟，还说什么麻烦。”

　　众人分别以后，辛寒带着四个老婆拖着个小尾巴，弃船北上，一路到了嵩山少林。

　　自从王语嫣跟随他以来，这些日子让他郁闷不已，不但不能带着几个老婆直飞少林不说，一路上连跟老婆们亲热的机会都没有。

　　经过一路上与几女的朝夕相处，王语嫣和四女已经成为朋友，她淡漠决然的态度也缓和了不少，偶尔四女嬉笑打闹时，她看在眼里，也会露出笑容。

　　少林寺就在嵩山的少室山上，乔峰的养父母乔三槐夫妇也住在这座山中，辛寒这次来嵩山的目的就是要让乔峰欠自己一个天大的人情，好叫他不好意思不将那最后三掌传给自己。

　　问了一个山中的樵夫，打听到了乔三槐夫妇的住处，辛寒带着几女亲自上门。

　　一个篱笆小院，两间木屋就是乔峰幼时生活的地方。

　　辛寒带着几女上前叫门：“屋中有人么？”

　　“是谁来了？”一个苍老的声音，应了一声，接着一位老者推门而出，朝外面望了望。

　　“可是乔伯父？我是乔峰大哥的结义兄弟，这次路过嵩山，特来拜见你老人家。”辛寒心中一喜，证明自己还没有来晚，乔峰的养父母还活着。

　　乔三槐一听是养子的兄弟，赶紧走过来把院门打开，热情的道：“即是峰儿的兄弟，到了这里，便是到家了，快快进屋说话。”

　　他说完，朝木屋中喊道：“老婆子，是峰儿的兄弟来了，快杀只鸡招待贵客。”

　　里面乔峰的养母听了也迎了出来，连声答应。


第290章 冲突

　　辛寒笑道：“伯父还说是到家了，怎么又说是贵客了，我们是小辈，可不敢劳烦二老。”

　　他说着让几个老婆将准备好的礼物都拿进来，都是些食物，布锦的日常物什。

　　乔三槐夫妇连连推拒，辛寒假做生气道：“我是乔大哥结义兄弟，伯父你这是拿我当成外人了。”

　　乔三槐老两口见他这么说，才收了下来。

　　小昭和周芷若拦下了要去做饭的乔峰养母，两人拿了带来的食材去烧火做饭。

　　晚饭时，老两口向几人打听乔峰的消息，辛寒便将如何与乔峰结义的事情说了一遍。

　　等到该入睡时，却有了难处，乔三槐夫妇住一间木屋，还剩一间木屋，有了王语嫣，辛寒却是不好和几女住在一起。

　　他干脆让几个女人进去休息，他坐在院中的木椅上，心中猜测乔峰的亲爹萧远山何时来恩将仇报杀他儿子的养父母。

　　虽然确定不了具体时间，但算算也就在这几日。

　　坐在木椅上，辛寒体内的北冥真气自动运转，带动两门逍遥派的道家玄功慢慢精进，不知不觉间已到了深夜。

　　忽然一阵细小的衣衫划过空气的声音响起，辛寒猛地睁开双眼，见眼前已经站立了一个黑衣蒙面的僧人。

　　看身形甚是魁梧，身高体态都与乔峰相仿，辛寒便暗中确定了黑衣人人的身份。

　　“伯父，收手吧，里面两个老人毕竟把乔大哥养育成人，你何必难为他们呢！”

　　“你是谁？如何知道我？”黑衣僧人眼中寒光暴涨，大有一言不合便出手取辛寒性命的意味。

　　辛寒对黑衣僧的杀意却是丝毫不觉，声音平和的道：“我叫辛寒，是乔峰大哥的结拜兄弟，今日就是特意来阻止伯父的。”

　　黑衣僧眼里闪过一丝不满：“我是问你如何知道我的身份！”

　　辛寒笑道：“这个却是不能说，不过伯父放心，我是真心与乔大哥相交，敬重他是条汉子，所以不能让你伤害他所在意的人。”

　　黑衣僧看不出辛寒深浅，只觉这个年轻人不简单，他不欲节外生枝，冷声道：“你是峰儿的结拜兄弟，只要你闪开放我进去，我便饶你不死！”

　　辛寒缓缓摇摇头，眼神里露出坚定的神色。

　　“这是你自己找死，汉人兄弟，峰儿不要也罢。”他说完，猛然近身，一掌朝辛寒拍了过来。

　　辛寒有心让萧远山知道自己的厉害，一掌印了过去，“轰”的一声，辛寒纹丝未动，黑衣僧连退了五大步，每一步都深陷土中，停住身形后一脸惊骇的看着辛寒：“你怎么可能有这么高的实力？”

　　黑衣僧虽然功力超绝，却也比不上乔峰的降龙十八掌，一掌之下胜负立分。

　　对掌的轰响，惊动了屋中的人，周芷若几女迅速从木屋中提了长剑，冲了出来。

　　乔三槐也披了衣服，出来查看。

　　黑衣僧知道有面前这年轻人在，自己很难杀了乔三槐，便想先去解决了乔峰的恩师玄苦出气，他朝辛寒冷哼道：“你救了他们一次，能救他们一辈子么？”

　　说完转身欲走，辛寒却道：“如果你想让你儿子痛苦一生，活在内心煎熬之中，承受与你一样的心痛，便去把他在乎的人都杀了吧，等他知道真相却不能给他在乎的人报仇时，那种煎熬内疚，绝对不次于你当年的痛苦。”

　　黑衣僧迈出的脚步猛然一窒，从他不断起伏的肩膀，可以看出他内心正在激烈的挣扎。

　　半晌他回过头来，看着辛寒，用平和的语气说道：“峰儿交了你这个朋友，果然不错，不论你是什么人，我都希望你是真心的，不要背叛峰儿。”他说完闪身就走。

　　辛寒看着远去的背影，他相信经过自己一番话，如果萧远山真的在乎乔峰的话，他绝对会放弃杀乔三槐夫妇和玄苦的，这样乔峰就能少受一些心灵上的磨难了。

　　黑衣僧刚走，少林寺的方向便有四个和尚疾驰而来，到了院外，见道辛寒等人和乔三槐都在，警惕的看了几眼，然后朝乔三槐问道：“乔老施主，你还好吧？”

　　又朝辛寒等人问道：“你们是什么人，为何在此？”

　　辛寒朝几个和尚拱手道：“在下辛寒，是乔峰的结义兄弟，知道有人要对伯父伯母不利，特来保护两位老人家的。”

　　其中一个和尚哼道：“乔峰契丹人的身份已经传遍江湖，我劝你还是与乔峰割袍断义吧。”

　　辛寒冷笑道：“我眼中只有好人与坏人，却没有汉人和契丹人之分，听说四大恶人可都是汉人，却为西夏一品堂卖命，可见汉人之中也有败类，契丹人之中也未必没有好人，不可一概而论。”

　　“二弟！”忽然一个魁梧的大汉，大步从暗处走了出来，看着辛寒眼里充满的感动的神色。

　　来人正是乔峰，他刚到自家附近，便听见辛寒与四僧说话，将辛寒后面的话都听在耳中，他自从被人知晓契丹人的身份，江湖上人人对他喊打喊杀，总是以往所行善事博得的侠名也在契丹人的名头下灰飞烟灭，如今听了辛寒所言，心中感动至极，这才现身出来。

　　四僧见到乔峰，心中颇有些惧怕，不过一个僧人还是问道：“乔峰你回来干什么？”

　　乔峰朗声道：“怎么，我回自家还犯了王法不成。”

　　乔三槐此时也听得明白，不过他并没有因为契丹人的身份对乔峰冷淡，而是激动的迎了上来：“是峰儿么？”

　　乔峰赶紧上来抓住乔三槐的胳膊：“爹，是峰儿回来了。”

　　乔三槐笑道：“好，回来了就好。”

　　辛寒和几女都上来见礼，辛寒道：“大哥，你的事我都听说了，你人没事就好。”

　　那四个僧人见了如此情景，纷纷与乔三槐告辞，返回寺中去了，却对乔峰连话都没有说上一句。

　　乔峰，让乔三槐先去休息，有事明天再说，乔三槐也知道三更半夜不是说话的时候，答应了一声，回屋去了。

　　院子里只剩下乔峰和辛寒两人，乔峰才问道：“二弟，你刚才说有人欲对家父不利，到底是什么人。”

　　辛寒叹了口气道：“大哥我说这事你别着急，那人应该是你的亲生父亲……”他当即按照原著里写的，将萧远山的动机一说。

　　乔峰听说是他亲生父亲先是激动，然后瞬间又着急起来：“二弟，我恩师玄苦大师还在少林，我去看看莫要出事才好，我爹这里就仰仗二弟了。”他这里说的爹自然是指的乔三槐。

　　辛寒点头：“大哥放心，你去吧，这里有我照应出不了事情。”

　　乔峰知道辛寒武功，很是放心，施展轻功朝少林寺而去。

　　辛寒见乔峰走了，便又做到木椅上，老神在在的默默运气玄功来。

　　天色黎明，乔峰抱着一人飞速返了回来。

　　辛寒迎了上去问道：“大哥，玄苦大师那里没有事吧？”

　　乔峰摇头叹道：“恩师那里没什么事情，想来我那爹爹是听了你的劝告，不过少林却是容不得契丹人萧峰了，他们要将我武功废除，交给丐帮给马大元抵命，嘿嘿，我萧峰又岂是能说废就废的！”

　　他越说越气，说道后来不禁冷笑起来。

　　“这人是谁！”辛寒指着萧峰怀中的人问道。

　　“我也不知，只是逃出来时顺手救得。”

　　萧峰说完，对辛寒道：“我刚才闯出少林将故意远远饶了一圈，将追兵引向了别处，估计一会他们就能找来，我怕是不能就留了，麻烦二弟在这里再守护我爹娘几日可好。”他自己也怕那个亲爹改变主意在杀回来。

　　辛寒点头道：“义不容辞。”

　　萧峰又道：“如今我已不是丐帮中人，若是还守着帮规，怕是负了兄弟义气。”他说着将怀中人放在木椅上，站到院子里，将降龙十八掌的最后三掌，详细的交给了辛寒。

　　然后萧峰对着乔三槐夫妇住的木屋，恭敬的磕了三个响头，抱起木椅上那人，对辛寒说道：“兄弟保重，但愿后会有期。”

　　说完几个闪身就消失不见。

　　不一会一众十几个少林弟子追来，其中就有之前见过的四个僧人，见到辛寒，开口便问：“可见到萧峰那契丹恶贼？”

　　辛寒摇头道：“不曾见过。”

　　少林弟子这一喧哗，又惊动了乔三槐夫妇，老两口出来查看，问道：“是不是峰儿出了什么事情？”

　　其中一个僧人对乔三槐施礼道：“乔老施主，我们在追一个恶人……不知可否让我们进房去看看。”

　　乔三槐与这些僧人处的都还不错，当即点头道：“可以到是可以，不过你们就看我那间房好了，峰儿原来住的那间，却是有女客人，不太方便。”

　　那僧人心中一动心道：“怎么这么巧？”他对几个师兄弟一使眼色，嘴上说道：“好，好，我们就只看你那间房。”

　　一众僧人装模作样的前后院查看一遍，隐隐的将两间木屋包围，几个僧人进了乔三槐的房间查看。

　　辛寒冷眼看着这些和尚，心中已经察觉他们另有打算。

　　果然查看完乔三槐夫妇所住木屋的和尚们出来摇了摇头，那一队僧人里，忽然有两个和尚猛地朝众女所在的房里闯去。


第291章 废功

　　辛寒身形一闪，便到了木屋门口，挡在两个和尚身前：“二位大师，这屋里住的是在下家中女眷，几位大师要进去怕是不太方便。”

　　两个僧人对望了一眼，又朝身后看去，其中一个之前来过的僧人说道：“这人是乔峰的结拜兄弟，也不是什么好人，我看这屋中不是什么女眷，而是乔峰那个契丹恶贼吧。”

　　这两个僧人听了这话，同时出手，一人朝辛寒手臂抓来，另一人出手来擒拿辛寒咽喉，想要将面前这人一招拿下。

　　辛寒见此，知道不能善了，冷哼一声：“给我滚开。”双臂一震，同时架住两个僧人的手臂，太极劲力一发，直接将两个和尚震飞出去，落在地上，跌了个灰头土脸。

　　“大胆！敢在嵩山撒野，众位师兄师弟，乔峰定在那木屋之中，大家随我拿下此人，冲进去捉住乔峰交给方丈发落！”

　　他这一喊，顿时几个少林和尚朝辛寒扑了过来，辛寒此时面沉似水，这些少林和尚也未免太过霸道，当即不再留手，和冲上来的一个少林和尚对了一掌，直接将之击飞，“咔嚓”一声，那和尚的胳膊被他一掌震断。

　　其他僧人见自己人吃了亏，下手都狠辣起来，一个僧人用的伏虎拳，一招虎爪朝辛寒裆部爪来。

　　辛寒以爪对爪，九阴神爪与之相对，两人同时发力，那和尚惨嚎一声，五指都被九阴神爪抓的变了形状。

　　辛寒猛然发动，如虎入羊群，但凡上来的和尚莫不被他一招放倒。

　　那些心怀慈悲，出手留有余地的和尚还好些，只是被辛寒点了穴道失去了行动能力，至于那些下手狠毒，出手不留情的，他可没惯着，都被打断了手脚，倒在地上哀嚎不止。

　　跟在最后面的两个年轻僧人，被眼前发生的事情吓傻了，愣是没敢动手。

　　之前被辛寒震断手臂的那个和尚，对这两人道：“虚明师弟，你们不是对手，快回寺里叫人。”

　　“哦！”两个和尚答应了一下，回头就跑。

　　辛寒也懒得追，既然动手了，那就闹的大些，擅闯自己四位夫人的住处，少林寺怎么也要给个交代才好。

　　房中几女早就被外面的动静惊醒了，见辛寒拦住这些人，几女也就没放在心上，除了王语嫣外，其他四女都在运功打坐。

　　那些受伤轻的和尚，看着辛寒冷笑道：“一会等我们寺中高手来了，看你怎么办！”

　　乔三槐焦急道：“这可如何是好，这可如何是好，辛娃子，你们还是先走吧，我与寺中几位大师有些交情，他们不会为难我的。”

　　辛寒摇头道：“伯父不用担心，少林寺也大不过一个理字，我还要找少林高僧问问，是不是出家人就可以随意闯别人女眷的住处。”

　　过了半炷香的功夫，远处脚步声响，显然是来了一大队人，前面走的是两位老僧，这两位老僧身旁正是刚才逃走的两个和尚。

　　几人身后跟着三十多号手持长棍的少林棍僧。

　　等到了近前，那个叫虚明和尚一指：“师叔祖，这人是乔峰那恶贼的拜弟，就是他打伤了一众师兄。”

　　其中一个老僧眉头一挑：“这位施主，我们少林这些弟子可是你打伤的？”他朝一旁看了看，发现对方下手不轻，少林弟子大部分都被打折了手脚。

　　辛寒也不否认：“正是！”

　　老僧面容一怒：“那好，请施主给我少林一个交代！”老僧先是叫身后的弟子，上前救护同门，同时朝辛寒怒喝。

　　辛寒冷笑道：“好的很，你们少林都是这么不讲理的么？你刚到这里，不问前因后果，就让我给你个交代，还真是霸气，交代……我还要管你少林要个交代呢！”

　　那老僧性情火爆，当即一怒：“小子找死！”刚要出手却被另一老僧拦下。

　　“玄寂师兄你拦着我干什么？”这老僧性情火爆，见师兄阻拦，当即不满的问道。

　　被称作玄寂的老僧朝辛寒双手合十道：“施主有礼，在下少林玄寂，这位是我师弟玄生，不知施主因何对我少林弟子下如此重手，还有施主要的又是什么交代？”

　　辛寒朗声将之前的经过讲了一遍，又朝玄寂问道：“我倒是要问问大师，夜里擅闯女眷的住处，意欲何为？该不该给我一个交代？我拦下他们之后，好言相劝，这些人对我出手，我该不该还手？”

　　辛寒每说一句，玄寂脸上就难看一分，等对方说完，老和尚转向那些受伤的弟子问道：“这位施主说的可是真的？”

　　受伤的和尚之中，有人叫道：“师叔祖莫让他骗了，那恶贼乔峰定是躲在里面。”

　　玄寂面露为难之色，那玄生却怒道：“你说女眷就女眷了，我们还说里面是乔峰呢。”

　　辛寒面色一冷：“这就是少林高僧，好好，今天我就要看看你们怎么给我个交代。”

　　他说完，回身朝木屋道：“芷若，你们几个出来让少林和尚们瞧瞧。”

　　周芷若在木屋中应了一声，房门一开，几女盈盈而出。

　　在周芷若应声的时候，玄寂心中就咯噔一下，木屋里要真是女眷，那少林这边就一点理也不占，你硬闯人家女眷住处，人家打死你都活该。

　　玄生此时也满脸通红，怒瞪刚才说话的和尚：“你不是说乔峰在里面么？我问你，乔峰呢，你倒是给我找出来啊！”

　　玄生见那弟子支支吾吾，他猛然回过头来，道：“我们怎么知道那屋中还有没有人，若是乔峰真的在里面也说不定，不如你让我们进去查看一番。”

　　玄生一说完，玄寂脸上登时变色，虽然师弟说的不是没有道理，但你这么一说，若是没有，那岂不是玷污了这几位女子的清白。

　　要知道大晚上的，一个男人要是在女眷的住处被人抓住，那无论真相如何，这女眷的名节算是完了。

　　果然，玄生一说完，就连王语嫣也为止色变，周芷若四女更是长剑出鞘就要动手。

　　那玄生不通世故，见几女发怒不惊反喜，指着她们朝玄寂道：“师兄，你看她们定是心虚了，否则我一说完，怎的便要发作？那乔峰定然就在里面。”

　　玄寂此时要昏过去的心都有，斥道：“住口！”

　　他刚说完，就见对面人影一闪，到了近前，紧接着，听见“啪”的一声，身前的玄生已经朝后飞了出去，撞到了几个弟子落在地上时，已经满嘴都是鲜血，这还不算，他一张口又吐出几颗牙齿来。

　　玄寂脸上有些不好，朝辛寒道：“我这师弟有口无心，施主何必下次重手？”

　　辛寒冷笑道：“他有口无心便有辱我几个夫人的名节，若这么算，我不小心杀了他是不是也不必承担责任啊？”

　　王语嫣听他说到几个夫人时，连上不由的一红，心中暗啐：“谁是你夫人了，话也讲的不清不楚。”

　　辛寒不给玄寂说话的机会，接着道：“原来这就是少林寺的作风，明日我便到江湖上去说，少林弟子闯女眷住处，被人阻止之后又动手行凶！”

　　玄寂也有些恼怒：“施主怎么可以这么说！”

　　辛寒晒道：“事实如此！”

　　玄寂一窒，有些颓然道：“施主到底要怎样的交代？”

　　“让他们自废武功，这事我便算了！他们这种性情，学了武功也会闯出祸端，不如废掉。”辛寒指着一开始那几个要硬闯的和尚说道。

　　玄生此时忽然坐了起来，叫道：“众弟子听令，结棍阵，拿下这人交给方丈发落。”

　　玄寂本想阻拦，但转念一想，若是将对方制服，落落这年轻人的气焰，再谈条件也好，便默不作声，默认了玄生的话。

　　那些少林弟子早就忍不住了，一听玄生命令，顿时在这院中结了一个三十六人的小型棍阵。

　　三十六根长棍，将辛寒围在当中。

　　周芷若连忙将乔三槐拉倒一边省的被波及，对于辛寒她们可是一万个放心。

　　辛寒不知何时手中已经多了一把连鞘长剑，猛地朝正面冲了过去。

　　“动手！”随着玄生一声大喊，三十六个棍僧，顿时行动起来，脚步不停转换，三十六根长棍进退有据的朝辛寒招呼。

　　辛寒眉头一挑，随手一剑，穿过棍阵中的破绽，剑鞘在一个棍僧胸前一点，顿时这和尚软到在地。

　　接下来玄生和玄寂简直不敢相信自己的眼睛，辛寒左突右闪，出剑随意而为，毫无章法，但他每出一剑，必有一个少林弟子倒地。

　　十几个呼吸的功夫，辛寒长剑一收，三十六个棍僧已经全部搞定，倒在了地上，都被辛寒用剑鞘点了穴道。

　　怎么可能有这种事？眼前发生的一切简直改变了两位玄字辈高僧的认知，堂堂少林棍阵，竟然被人随手轻易的破去了，这说出去也不会有人相信的事情，竟然真实的发生在自己眼前。

　　辛寒看着玄寂：“此时将他们武功废了，还来得及，否则我就杀上少林，讨要一个说法，那时候可就不是这么简单的要求了。”

　　玄生怒道：“不可能，少林寺中要是连弟子都保护不了，那还叫什么少林。”

　　玄寂也点点头：“此事不是贫僧能做主了，还请施主寺中一叙。”

　　辛寒气急而笑：“好，好，软硬不吃是吧，今天这事没完了。”他瞬间出手，在之前硬闯那几个和尚身边游动了一圈，弹指间剑鞘连点。

　　等辛寒已经站回原地，玄生才反应过来：“你做了什么？”

　　辛寒冷笑：“走吧，去见少林方丈。”

　　他说完之后，一个断腿的和尚忽然惊叫起来：“师叔祖，我的内力被废了！”

　　其他人这才跟着叫了起来，原来就在刚才一瞬间，辛寒用破箭式，点在刚才硬闯几女房间那几个和尚的丹田上，将他们的功夫全都废了。


第292章 闯山门

　　玄寂见这些弟子被废去内力，本来生性平和的他，此时也怒火中烧：“好，好，施主好大的本事，不知道敢不敢到我少林寺中一叙？”

　　其实玄寂也不想想，若不是他行事不公，偏帮少林弟子，再加上处事优柔寡断的性格，如何能将事情弄到如此地步。

　　若是他了解到事情真相之后，能放下名门高手所谓的尊严，坦诚的向辛寒道歉，而不是放任他那个中二师弟胡搅蛮缠，辛寒也不会做的这么绝。

　　辛寒听玄寂这么说，朗声道：“如何不敢，我今日就见见你们这所谓武林第一门派的威风。”

　　他转头对乔三槐说道：“乔伯父，你不必担心，我去去便回。”

　　说完对玄寂道：“走吧！咱们这就去见见你们少林方丈！”

　　那边玄生已经将三十六个棍僧的穴道解开，这些棍僧将受伤弟子背在身后。

　　玄寂做了个请的手势：“施主请吧。”

　　辛寒大步而行走在玄寂身侧，几女随后跟上，玄生则和一众少林弟子跟在后面，一行人朝少林寺而去。

　　一路到了少林寺的山门，天边以现出鱼肚白，玄寂道：“施主少待，我这就去秉明方丈。”

　　辛寒点点头，也不与他多说。

　　玄寂、玄生和众弟子进入寺中，不到半顿饭功夫，忽然山门打开，少林寺里面呼啦啦冲出百余号武僧，人人手持长棍，将辛寒和几女围在当中。

　　辛寒见他们隐隐成阵势，想来这就是少林寺的罗汉大阵了。

　　他也不惊慌，朝这些冲着自己等人怒目而视的武僧问道：“我们来少林评理，你们这是要做什么？这就是你少林的待客之道？”

　　一个武僧朗声道：“奉玄生师叔之命，将你等贼人看守起来，等待方丈发落。”

　　辛寒气急而笑：“好一个少林，我来评理便成了贼人，我看你们都是一群贼和尚，今天就让你们这群贼和尚见识见识我这贼人的厉害！”

　　他说完，将倚天剑，自腰间连鞘取下，对几女说道：“你们保护好王姑娘，随我一同打进去。”

　　周芷若四女同时叫好，四把长剑出鞘，将王语嫣护在当中。

　　辛寒倚天剑也不出鞘，持剑朝山门冲了过去。

　　那之前说话的武僧，猛然喝到：“贼人闯寺，结罗汉大阵。”

　　这人话音刚落，一柄连鞘长剑，已经击在他手臂之上，只听“咔嚓”一声，臂骨就被剑鞘扫断。

　　辛寒哪里能等到他们将罗汉大阵发动起来，之前三十六个棍僧组成的棍阵他还不放在眼里，但换成这号称天下第一阵的“少林罗汉大阵”在不动用念力的前提下，他可没有信心能破阵而出。

　　一百零八根少林武僧的长棍又岂是那么好对付的，这少林罗汉大阵，在武林中向来被推崇为第一阵法。

　　即使后世全真教的“北斗七星阵”和武当派的“真武七截阵”都比不上它，所以辛寒也懒得冒险尝试。

　　自己是不怕受伤，但几个老婆和王语嫣却是不行，所以辛寒很无耻的抢先出手了。

　　长剑化成一片虚影，但听呼痛声此起彼伏，眨眼间便又十几个和尚，被辛寒手中剑鞘扫断了手脚。

　　这十几个和尚一伤，还没发动的罗汉大阵顿时乱成一团，阵不成阵。

　　这些武僧还算有些佛性，并没有朝几个女子动手，而是不断的朝辛寒攻杀过来。

　　辛寒脚步不停，朝寺中走去，每走一步必有两三个僧人倒下。

　　他见和尚们不攻击几女，便也手下留情，只是用剑鞘点了对方穴道，不再打残对方肢体。

　　他一路走来，如闲庭信步，和尚们则倒了一地。

　　进到寺中，惊动了寺中的少林弟子，不断有人来援，却没有一人能在辛寒的独孤九剑下走过一招。

　　辛寒带着几女一路走到大雄宝殿之前，此时少林武僧们已经被打怕了，对几人围而不攻，远远对持。

　　这一番冲突，终于惊动了大雄宝殿内的众位高僧，此时玄寂正在大雄宝殿内对方丈玄慈汇报情况，就听外面传来喊杀之声。

　　玄慈眉头微皱，带着一众少林高僧从大雄宝殿中走了出来，待见到满地被点了穴道的少林弟子，不禁高喊一声：“都住手。”

　　辛寒冷哼一声，收剑而立，高声喝问道：“不知哪位是玄慈方丈？”

　　玄慈双手合十道：“贫僧就是玄慈，不知施主何故闯我少林山门，伤我少林弟子？”

　　辛寒冷笑一声：“怎么，玄寂没对方丈说明么？我上少林就是要讨个公道，却没想到，少林居然如此跋扈，居然让人将我们看守起来，这又算的什么？难道少林寺就没有说理的地方了？”

　　玄慈一愣，刚才玄寂向他汇报了之前的冲突，他也觉得事情有些棘手，虽然众僧并无恶意，但行事莽撞，冲撞了人家的女眷，传将出去怎么也是少林理亏，他正在和众位师兄弟商讨解决之法，没想到外面已经发生了冲突。

　　玄慈还没说话，玄生却忽然站出来道：“少林千年古刹，速来禁止女子入内，来人呐，将这几位女施主请出去。”

　　这时大雄宝殿前已经涌来数百少林武僧，见辛寒等人闯寺早已愤怒不已，此时听了玄生的命令，齐声遵命，就要动手。

　　辛寒双目如电，扫视四周，寒声道：“不准女子入寺，就允许你们这些和尚闯女子的住处？原来你们这些所为的高僧都是一帮不讲道理的玩意儿，来吧，说不得今日要大开杀戒了。”

　　“慢着！”玄寂上前一步，瞪了玄生一眼，朝辛寒说道：“施主，刚才我正向方丈禀报之前的事情，并没有叫人看守你们，这其中是不是有什么误会。”

　　辛寒看了玄寂一眼，淡淡的道：“这就要问你们少林的弟子了，好端端冲出来一群武僧，组什么罗汉大阵将我们围在其中……少林行事……嘿嘿……当真威风，好生霸气！”

　　玄慈方丈此时听得差不多了，大概了解了事情经过，朝大雄宝殿前的僧人们问道：“刚才是谁动用罗汉大阵，冲撞了这位施主？”

　　一个之前没有受伤的武僧，站了出来，讪讪的道：“启禀方丈，刚才弟子等人奉玄生师叔法旨，将这几位施主看守起来，没想到他他说打就打，阵势还没发动他就动手，这才被他闯进寺中。”

　　玄寂猛地朝玄生看去：“你……”

　　玄生犹自不知错在哪里，梗着脖子道：“他打伤了那么多弟子，万一跑了怎么办，我也是叫弟子们看住他，听后方丈发落。”

　　玄寂对这个缺心眼的师弟也没有办法，叹道：“你让我说你什么好啊……”

　　玄慈叹了口气，朝辛寒道：“此事，是我少林待客不周，施主既然已经打伤了如此多的少林弟子，此事就算揭过如何。”

　　辛寒想了想，点头道：“好，这件事就算揭过，那之前的事你少林总要给我个交代，你少林弟子欲闯我夫人的住处，被我拦下之后居然对动武行凶，这件事又怎么了结？”

　　玄生此时又跳了出来：“那你将他们的武功都废了又怎么说？”

　　辛寒笑道：“那是他们自找的，我没杀了他们，已经是看在少林寺的面子上了，难道自己家眷被人无礼冲撞，还要我客客气气不成？”

　　玄慈朝玄生怒道：“师弟退下，你屡次鲁莽行事，招惹事端，已经失了出家人的心境，罚你去戒律院抄录百遍《般若心经》，现在自去领罚吧。”

　　玄生见方丈发怒，再不敢多言，朝辛寒瞪了一眼，返身而走，朝戒律院去了。

　　玄慈又朝辛寒道：“之前的事，是寺中弟子行事莽撞，施主既然已经出手惩戒，这件事就此作罢，我少林也不追究施主废我寺弟子武功的事，你看如何？”

　　玄慈的意思是，你出手不留情，打残打废我多名弟子，这件事就算扯平，可是他话中高高在上不容人拒绝的语气，却让辛寒颇为难受。

　　他冷笑道：“开什么玩笑，我几个夫人的名节岂能就废了几个和尚就能相抵的！”

　　玄慈眉头微皱，在他想来，辛寒等人也没吃亏，而少林的弟子被他打残打废了好多人，自己不追究已经是忍让、宽容了，怎么这人这么得寸进尺，真当我少林好欺不成。

　　玄慈强忍怒火，问道：“那依施主之见，这件事应当如何了结？”

　　其他玄字辈高僧也同时怒瞪着辛寒。

　　辛寒微微一笑：“事关我几位夫人的声誉，此事不能轻易干休，只要你少林公开道歉，这件事就这样算了。”

　　“不可能！”他一说完，就有数位玄字辈高僧，同时开口怒斥。

　　少林寺千年古刹，武林牛耳，这要是公开道歉，那少林将会成为武林中的笑柄，少林千年的威望将颜面扫地，这是诸位少林高僧所不允许的。

　　玄慈皱眉不语，辛寒又道：“少林不愿公开道歉，这也好办，咱们都是习武之人，那就手上见真章，少林寺若是有人能在我剑下不败，今天这事就算揭过，若是无人能挡住我手中宝剑，那少林就公开道歉如何？”

　　“真是狂妄！”

　　辛寒这番话一出，不但少林众弟子怒不可歇，就是众位玄字辈高僧都开口呵斥，在他们看来，辛寒根本没把少林放在眼里，一人挑战整个少林，简直狂妄的没边了，这是少林威震武林以来，从未有过的事情。

　　玄慈也觉得这年轻人不识好歹，暗自想道：“给这年轻人一些教训也好，若不然，他闯进山门安然离去，对少林寺的名望也有着不小的冲击。”

　　当先点头道：“如此也好，既然施主想要比武，那就依着施主的意思，若是施主落败，此事就此了结。”


第293章 玄慈的杀意

　　玄慈回身朝玄字辈的高僧问道：“不知哪位师弟下场领教这小施主的剑法？”

　　以为老僧分开众人，站了出来：“方丈师兄，玄渡愿领教这位施主的高招。”

　　玄渡是玄慈的师弟，一手捏花指名震武林，算是玄字辈中有数的高手。

　　玄慈点点头：“师弟小心，切记点到即止。”在玄慈看来，即使辛寒胜过玄生，但也未必能是玄渡的对手，暗示玄渡手下留情别伤了对方性命。

　　玄渡点头道：“玄渡明白。”

　　玄渡走到辛寒对面，施礼道：“施主请了，贫僧玄渡，特来领教施主绝技。”

　　辛寒看玄渡并没有拿兵器，不禁好言相劝：“我剑法天下第一，从无敌手，大师还是用兵器吧。”

　　他这么一说，所有人都觉得他太过狂妄。

　　玄渡也有些不自然的道：“贫僧修炼寺中七十二般绝技的拈花指力，比刀剑兵器，也丝毫不差。”

　　辛寒也不再劝，点头道：“如此，大师小心。”说着他长剑也不出鞘，连鞘一起朝玄渡刺去。

　　玄渡身形一闪，右手食中两指也是轻轻搭住，作拈花之状，朝辛寒弹了三弹。

　　辛寒一闪身，那三道指劲，打在他身后地面上的青砖上，那青砖“波波波”三响出现三个半寸深的小坑。

　　玄难见辛寒躲过，一抬手，又是三道指力朝他打来。

　　辛寒剑花一挑，便将三道指力破去，那玄渡得势不饶人，拈花指力不断的朝辛寒打来，脚下施展轻功，忽左忽右，难以捉摸。

　　辛寒一柄长剑，将打来的指力，尽皆破去，寻个破绽，猛然近身，急刺玄渡肋下，等他闪身躲避之际，剑鞘已经搭在对方肩头。

　　“承让！”

　　玄渡目露难以相信之色，不过还是双手合十道：“施主剑法高绝，玄渡不敌。”说完便退了回去，对玄慈道：“玄渡有负方丈所托，还请方丈降罪。”

　　玄慈又怎能怪他，让他先退在一旁，开口问道：“还有哪位师弟，愿意出战？”

　　这时一个高大的和尚站了出来：“方丈师兄，玄难愿领教这位小施主的剑法。”

　　玄难是达摩堂首座，一身神功武林罕逢敌手，在玄字辈高僧之中也能排尽前五。

　　玄慈见玄难出战，心中放心了不少，但还是嘱咐道：“这位施主剑法极为精妙，师弟要小心应对。”

　　玄难点头答应，然后走到辛寒面前，施礼道：“贫僧玄难，领教施主高招。”

　　辛寒还礼道：“玄难大师也不用兵器么？”

　　玄难点点头，也不说话。

　　辛寒见他如此，便道：“那大师先出手吧。”

　　“好！”玄难之前看辛寒对战玄渡，知道对方剑法厉害，也不自持身份的客气推让，当胸就是一掌。

　　辛寒持剑邪挑，却不料玄难只是拍出掌风，身形一转，又是一掌急速拍出，他一张连着一掌，速度奇快，掌掌带风让辛寒一时间不能靠近。

　　这一套少林快掌本是少林寺中寻常武学，但是出掌奇快，在玄难身后的内力下，发挥出超乎寻常的威力。

　　少林众弟子见玄难占了上风不由得齐声欢呼起来。

　　辛寒嘴角带着冷笑，暗道：“以为这样就能奈何得了我么？”

　　他剑势一转，用出九剑的破气势，剑尖一点一拨，便将对方掌风化解，玄难连出二十八掌，辛寒就化解了二十八道掌风。

　　虽然看上去僵持不下，但玄难有苦自知，他这套快掌，要想发挥出威力，是极为消耗内力的，若是拿不下对方，长此下去，两百招之内他必定耗尽内力，败在对方手上。

　　当即拳法一变，双臂一抖，两只肥大的袖子，垂了下来，遮住手臂，两手一摆，两只袖子展开如同两块铁板，朝辛寒劈头砸下。

　　辛寒猛一闪身，玄难的袖子砸在地上，顿时击碎了四五块青砖，地面如同被铁锤砸过，这袖子的威力当真非同小可。

　　一旁观战的王语嫣，忍不住开口提醒道：“这是少林绝技中的，袖里乾坤，两只袖子可刚可柔，如同钢鞭，辛公子还请小心应对。”

　　辛寒点点头：“知道了，多谢提醒！”心中却暗道：“怪不得玄难见了我的剑术还会选择不用兵器，原来他这两个衣袖比一般的兵器还要厉害。”

　　这玄难，将两只衣袖舞动开来，如同两扇门板，将自己牢牢护住，同时不停的朝辛寒当头击来，衣袖被内力催动，时而如斧锤般厚重，时而如软鞭轻索般轻灵，当真变换莫测，让人难以提放。

　　不过玄难虽然厉害，却也敌不过辛寒的九剑，只见他长剑一挺，便由两袖之间一个一闪而逝的破绽刺入，直接点在玄难肩井穴上，老和尚身体就是一歪，一条胳膊软软垂下。

　　辛寒收剑而立：“玄难大师承让了。”

　　玄难自己将穴道解开，然后朝辛寒道：“施主剑法当世罕有，玄难佩服。”

　　玄难大师佛学精深，对胜败原本看的不重，施过礼后，便退了下去。

　　王语嫣见辛寒以长剑对敌三招两式便将几位少林高僧击败，想到当日他在碾坊中，对自己表哥曾说过自己剑法天下第一，当时只道他为人狂妄，现在看来多半不假，即使不是第一，这等剑法也当纵横江湖难遇敌手。

　　想到慕容复，她心中一叹，抛开杂乱的思绪，将目光落到了场中，这才惊讶的发现，少林方丈玄慈不知什么时候，已经步入场中。

　　辛寒冷眼看着玄慈，对这个人他一点好感都没有，害了萧峰一家不说，还把自己等人的过失一隐瞒就是二三十年。

　　而且他要真是为了少林的名誉，自己行得正坐得端也就罢了，本身就是个烂人，还装作大义凛然的恶心样子，要不是他叶二娘也不至于变成四大恶人，虚竹也不至于从小就在寺中受苦。

　　玄慈到了场中，朝辛寒合十道：“贫僧玄慈，向施主讨教一二。”

　　辛寒心中一动，忽然说道：“前一阵子在无锡城外，遇到了四大恶人，其中‘无恶不作’叶二娘用的好像是少林的破戒刀法，正要请教方丈，这叶二娘如何会少林武功？”

　　其他僧人都不知道辛寒为什么会突然说起这个，但玄慈身体一震，深深的看了辛寒一眼，说道：“少林武功流传甚广，旁人若是会个一招半式也不稀奇。”

　　辛寒冷笑道：“不见得吧，若是寻常武功也就罢了，那破戒刀可是少林七十二般绝技里面的功夫，这叶二娘如何学得的。”

　　他这一说，不少僧众也感到有些不可思议，有些僧人入寺习武十年以上都没得传授一门绝技，那“无恶不作”叶二娘居然会破戒刀，不由得让人难以想通。

　　大雄宝殿前，众玄字辈的高僧也低声议论起来。

　　玄慈目光一冷，说道：“此事与今日之事无关，等日后本寺自会查清，还是选解决了眼前的事吧。”

　　辛寒笑道：“倒是不用调查了！”

　　“为什么？”玄慈一愣不明白辛寒为什么这么说。

　　辛寒淡淡的道：“因为四大恶人都已经被我杀了。”

　　“你……”玄慈眼中杀机一闪，在看向辛寒的眼神变得不再平和，本来慈眉善目的表情也显得僵硬起来。

　　其他玄字辈高僧听说辛寒杀了四大恶人，都开口赞道：“施主能诛杀四大恶人，当真功德无量。”

　　玄慈听了，咬着牙道：“贫僧要多谢施主为武林除害。”

　　辛寒更笑了，他到底要看看这个和尚里的伪君子能够忍道什么时候，当即笑道：“大师不必客气，除暴安良，乃我辈中人的分内之事。”

　　他见玄慈眼皮开始跳动，显然是愤怒到了极点，当即又加了把火道：“要我说啊，四大恶人中最该死的是叶二娘，这个女人当真歹毒，居然残杀婴儿，这样的人早就该杀……”

　　他自顾自的说着，玄慈双眼已经变得通红，呼吸也急促起来，就在辛寒还要继续往下说的时候，这少林方丈猛然拍出一掌。

　　慈修炼的是少林的“大金刚掌”，这门掌法的威力犹在“少林大力金刚掌”之上，此掌法威猛异常，有如金刚出掌，能够隔空打出凌厉之极的掌力。

　　辛寒顿时就觉得一股罡风扑面而至，他也一掌迎了上去“轰”的一掌将这股罡风击散。

　　玄慈这一动手，几乎可以说成偷袭，少林寺玄字辈高僧一下，顿时大哗，都觉得不可思议，平日里那个和蔼可亲的方丈，竟然在对手说话的时候忽然出手偷袭，这也太有些不可思议了。

　　玄慈一招没得手，猛然近身，身上袈裟一抖，那袈裟边缘如同利刃，朝辛寒脖颈扫来，这是少林的“袈裟伏魔功”。

　　玄慈这一下就有些下死手的意思了。

　　玄难甚至惊呼出来：“师兄你……”

　　玄慈充耳不闻，眼里流露出森严的杀意。

　　辛寒也有些怒了，给脸不要脸是吧，他身形一转，剑随身走，直接点向玄慈眉心，虽然他剑未出鞘，但这要点在对方眉心上，相信老和尚也必死无疑。

　　辛寒出招的同时还不忘了刺激玄慈，继续低声道：“那叶二娘还有个儿子从小被人偷走，听说现在已经长大而且就在少林寺，你说我要不要将他的身份告诉他，让你们父子相认。”

　　“他果然知道……他果然什么都知道……”玄慈两只眼睛仿佛都能喷出火来，已经失去了理智，大金刚掌接连拍出，同时大吼一声：“少林众弟子听令，将这些人全部拿下，生死不论！”


第294章 倚天剑出鞘

　　玄慈是少林方丈，他的命令对于少林弟子来说，是最高命令，要无条件的服从。

　　虽然这些弟子有些疑惑，不知道为什么从说好的单挑转眼就要群殴对方，但在方丈的命令下，都缓缓上前，准备出手。

　　玄难叫道：“方丈师兄，是不是有什么误会？”

　　玄慈眼角肌肉不停的抖动，手上“大金刚掌”一掌猛似一掌的拍向辛寒，同时厉声高喝：“这几人事关少林安危，必须拿下，玄难师弟，还不快快动手。”

　　“这……”玄难总觉得事情没有这么简单，更不明白方丈师兄，为何突然发难。

　　一旁的玄字辈师兄弟劝道：“我看，咱们不如先听方丈的将这些人拿下再说，若是误会在将他们放了也就是了。”

　　玄寂眉头一挑，心说这事可不好解决了，你以为下面那位爷是个善茬么，若是那么容易说话，就不会闹到现在这个地步了。

　　其他的玄字辈高僧一商量，都觉得应该先听从方丈师兄的法旨。

　　玄难叹了口气：“也只好如此了。”

　　这时玄慈又喊道：“少林弟子，还不快快动手，降妖除魔！”

　　他话里话外已经将辛寒等人归到妖魔一类，可见他对辛寒欲除之而后快的决心。

　　“尊方丈法旨！”群僧齐声领命，纷纷施展武功，冲了上来。

　　而且玄慈刚才一声呐喊，运上了内力，声音远远送出，整个少林寺都能听到，一些没有到场的武僧们，都知道少林遇到了强敌，俱都放下手上的事情，拿了兵器，朝大雄宝殿而来。

　　藏经阁前，一个身穿青袍的枯瘦僧人拿着一把扫帚，正在弓身扫地。

　　这僧人年纪不少，稀稀疏疏的几根长须已然全白，听到玄慈的呐喊声，不由得停住了手中的扫帚，带着疑惑的眼神望向大雄宝殿方向，自语道：“好重的戾气！不要迷失了本心才好。”

　　在辛寒看来，此时的玄慈已经进入了暴走状态，简直就是一个人形炮台，“大金刚掌力”不要钱似得朝他轰击过来，每一掌都伴随着千钧之力。

　　辛寒与玄慈动手的同时，其他少林弟子，已经将几女包围，同时发动的进攻，各种掌力、指力、拳法、棍术、统统施展开来。

　　周芷若四女，四把长剑，将王语嫣护在当中，同时抵挡四面八方的攻击。

　　为了不让身后的王语嫣受到伤害，四女都失去了身法优势，只能原地凭着剑法阻挡少林弟子们的攻击，这样一来压力顿增，怕是在众少林弟子的围攻下抵挡不了多长时间。

　　辛寒见四女那边吃力，便要抓紧放倒玄慈好去支援，却不料几个玄字辈的高僧，忽然加入了战团，朝他攻杀过来。

　　一时间辛寒面对若干种少林绝技的攻击，气得他只想骂娘，见过无耻的，没见过这么无耻的，打不过直接群殴么？

　　他身形一转，施展开凌波微步，巧妙的躲避众位高僧的攻击，脚下游走，手中长剑不停的挥舞，凡是被他剑鞘击中的少林和尚，无不骨断筋折，一时间惨嚎声此起彼伏。

　　玄难等几个少数的玄字辈高僧心怀慈悲，原是没有一同围攻辛寒，可这一见少林弟子不断有人受伤，玄寂与选难道：“师兄，不如咱们共同出手先拿下此子，待两边都平心静气之后，在论是非对错如何。”

　　玄难等几个僧人一听，不由得心中犹豫，怕这样一来激化矛盾，变得不可调和。

　　他们正商量着，忽然一个人影“蹬蹬蹬”自远处跑来，手里提着一柄“日月方便连环铲”正是被玄慈罚去抄写经书的玄生。

　　这玄生本来并不服气，刚才听见玄慈一喊，便知道两边谈崩了，他提了兵器便来助阵，远远的就飞身纵起，一柄百余斤的方便铲，夹着万钧之势当头朝辛寒砸了过去。

　　辛寒正闪避这诸位玄字辈高僧的攻击，忽然头上罡风凛冽，他想也不想，一个“蛇行狸翻”蹿了出去，只见一道黑影冲天而落，接着便是“轰”的一声。

　　再看刚才自己所处的位置，已经被砸出半米深的大坑，一人手持方便铲正狠狠朝自己瞪来，不是之前那个鲁莽的让自己厌恶的玄生，还是何人！

　　此时辛寒对玄生的感觉和之前又不一样，之前只觉得此时鲁莽行事，找人厌恶，可刚才那一下，明明就是要杀了自己。

　　这一下要砸到普通人身上必死无疑，尤其是刚才自己还在应付几个玄字辈高僧的攻击，这样的时候，这玄生出手偷袭，简直其心可诛。

　　那玄生一击不中，狠狠瞪了辛寒一眼，将方便铲从地上再次轮了起来，施展“疯魔仗法”便冲了过来。

　　玄慈配合着他，连拍出两记“大金刚掌力”呼呼朝辛寒这边招呼。

　　辛寒眼睛一扫，见周芷若四女那边已经非常吃力，勉强抵挡，当即嘴角露出一丝冷笑：“这可是你们逼我下杀手的。”

　　“嗡”倚天剑出鞘，夹带着一道肉眼可见的凌厉剑气，朝玄生飞掠过去。

　　这道剑气奇快无比，那玄生根本来不及躲闪，不过这玄生不识厉害，根本无惧，用手中方便铲猛然一挡，口中大喝道：“给我开！”

　　正在犹豫上或不上的玄难等人，但见一道白色剑气划过玄生的身体，之后玄生便伫立不动，一息之后，一道血线字玄生眉心显现。

　　“嘡啷”一声，玄生手中的方便铲断成两截，落在地上，随之玄生整个人也从中间裂成两半，顿时鲜血流的满地，把好好的大雄宝殿前变成了修罗地狱一般。

　　“啊！”玄难等人惊呼出声，再看辛寒已经满是痛恨。

　　玄慈早已经失了常态，见此朝玄难等人喝到：“你等还不出手，更待何时。”说话的同时，猛地一闪身，躲开了一道辛寒激射而来的剑气。

　　玄难等人此时再难用平常心态对待辛寒，毕竟他们的师弟玄生就在眼前被辛寒一剑劈成两半，这些高僧纷纷加入战团。

　　既然开了杀戒，辛寒便不再估计，倚天剑自带的剑气，在他内力触发之下，剑气纵横，每出一剑，必有一名少林弟子重伤，或是断胳膊断腿，或是直接被剑气扫成两半。

　　他这一放开手杀，四女那边压力顿时大减。

　　玄字辈高僧，都发现辛寒剑气凌厉无坚不摧，怕众弟子死伤惨重，便纷纷高喝到：“众弟子退下，将贼人留给我们。”

　　却不想玄慈怒道：“谁也不许退后，凡是退后者，统统逐出山门！”

　　他这么一说玄字辈高僧都是一惊，不明白方丈这到底是怎么了，不过无论如何，他们都要拥护方丈的决定，站在玄慈这一边的，都暗叹口气，只期望尽快将辛寒降服，好降低些众弟子的伤亡。

　　玄字辈僧人这一集体发力，辛寒顿时压力大增，不过他剑气凌厉，无人敢樱其锋，众高僧都围着他游动，躲避剑气的同时，发动掌力，指力遥遥对他攻击。

　　就在这其中，玄字辈的玄寂，并没有出手，他躲在人群中，仔细观察着辛寒，他在这一击毙敌的机会。

　　玄寂有一招武功与众不同，论威力还在玄慈的“大金刚掌”之上，这一招名唤“一拍两散掌”，所谓“两散”，是指拍在石上，石屑四“散”、拍在人身，魂飞魄“散”。

　　这路掌法就只这么一招，只因掌力太过雄浑，临敌时用不着使第二招，敌人便已毙命，且这一掌以如此排山倒海般的内力为根基，要想变招换式，亦非人力之所能。

　　他也是认定辛寒与少林定然不能善了，玄寂自己也清楚，今日的方丈并不正常，但是为了少林千年声望，就只有除掉辛寒，今日之事才能掩盖。

　　他抱着这种想法，所以就打算偷袭，终于他见辛寒连发了十数道剑气斩杀了四五个少林弟子之后，后背正好冲着自己，玄寂认为最佳时机来了，猛然从人群中跃出，一招“一拍两散”直接朝辛寒背上打去。

　　同时，一众玄字辈的高僧，都发现玄寂用了这一招，不约而同的停下手来，看向辛寒，在他们的想法里，辛寒在这一招之下定无幸免之理。

　　可就在这时，让他们意想不到的事情发生了，辛寒猛然只见转了回来，面对滔天而来的掌力，他只随意用手一挥，那道威力滔天的掌风，便猛地倒转而回，正击在玄寂自己身上。

　　“噗噗”数响，那玄寂自身被倒卷而回“一拍两散掌力”击中，身子顿时四分五裂的爆开，身边的几个来不及躲闪的玄字辈高僧，立时身上被玄寂血肉然后，挂满了恶心的东西。

　　有些定力低的少林弟子，见到这种情况，都不禁吐了出来。

　　辛寒面色冰寒：“没想到，少林寺居然还有如此恶毒的武功，说不得，今日我就要血洗少林了。”

　　他倚天剑一摆，一剑刺穿了一个离自己最近的玄字辈高僧的心脏，这位高僧也不白给，接连发了三掌想阻止辛寒，但那长剑就如同长了眼睛一般，穿过他一闪而逝的破绽，刺在自己的心脏上。

　　那位高僧到死都不能相信，有人就这么轻易的破了他的掌法。

　　辛寒一回身，不再和玄字辈高僧争斗，转向普通少林弟子杀去，运起十成的内力，猛地挥出倚天宝剑。

　　倚天剑被他如长江大河一般的内力激发，顿时发出一道四五丈长的剑气，一瞬间划过几十名少林弟子的身体。

　　剑气过后尸横遍地。


第295章 大BOSS扫地僧

　　辛寒也杀红了眼睛，既然开了杀戒，那就杀个痛快，手中倚天剑荡出，发出十几道倚天剑气，分袭十几个玄字辈的高僧。

　　这十几道剑气不为伤敌，只为阻敌，十几个高手各展神通应付剑气之际，辛寒仗剑又冲向了普通弟子。

　　长剑翻飞，剑气激荡，斩杀普通弟子如同砍瓜切菜，少林弟子顿时死伤惨重。

　　“住手！”众玄字辈高僧，齐声惊呼，看着死伤惨重的弟子们，这些高僧大德们，再也沉不住气，目眦欲裂，纷纷朝辛寒怒喝。

　　辛寒心中冷笑，打我的时候什么招都用那么痛快，自己人死了就知道心疼了么，早干什么去了。

　　转眼间死在辛寒手上的少林弟子就过百余，满地都是师弟，少林寺虽然号称僧兵数千，却也经不起如此的损伤。

　　几个还存在理智的玄字辈高僧对望一眼，都从对方眼中看到一丝决然，玄痛，玄真，玄难，三大高手同时出击，要将辛寒与普通僧众隔离开来。

　　辛寒确是不退，两道剑气过去，逼退玄痛、玄真，一招震惊百里对上玄难的“袖里乾坤”。

　　“轰”的一声，两股劲力一碰，玄难那运上内力之后坚如钢铁钢铁般的衣袖，豁然炸开，巨力反弹之下，玄难和辛寒同时后退两步。

　　两人之间，无数粉碎的衣袖布片如同一只只蝴蝶般漫天飞舞。

　　玄慈见辛寒被震退，以为他内力不济，想要趁机将辛寒打死，猛然冲了上来，连拍了三掌“大金刚掌力”排山倒海般的掌力朝辛寒压迫而来。

　　辛寒脸带冷笑，倚天剑施展九剑中的破气势，不见如何作势，只随便挥了挥剑，那漫天的掌力便尽皆被破去。

　　玄慈此时都不知道惧怕，见掌力无功，直接施展龙爪手朝辛寒抓来。

　　辛寒反手一剑朝着玄慈心脏刺去，这一下又快又狠，已经被仇恨迷住心智的玄慈根本不知躲避，以两败俱伤之势猛扑过来。

　　“阿弥陀佛！”就在这时，一声佛号如醍醐灌顶，让充满杀意的少林僧众，和辛寒几人头脑都为止一清。

　　退去了热血的冲动，众僧看着大雄宝殿前，如修罗地狱般的场景，不禁都下意识的停手观望。

　　辛寒和玄慈之间一股无形柔软的力量，将两人朝两边分开。

　　辛寒这一剑有绝对的把握杀死玄慈，又岂能这么算了。

　　当即将北冥真气催动道极致，一瞬间激射出十数道剑气，将那股柔和的力量斩破，一剑奔着玄慈扫了过去，正中玄慈肩头。

　　一条手臂离体而去，玄慈也不禁闷哼一声，连退数步，同时运指如飞，在伤处连按了几下，鲜血登时止住。

　　“够了！施主还请住手！”一声厉喝如同洪钟大吕，朝辛寒扑面而来。

　　辛寒忽然狂笑出声，阵阵怪笑如同发自地狱冥界，让人毛骨悚然，这股笑声一出顿时将那洪钟大吕般的声音击散，两股声波在空中互相抵消。

　　这一笑是九阴真经上的“鬼狱阴风吼”这一发动，顿时将对方声波震散。

　　辛寒退到几女身前，再往前看去，只见他与少林玄字辈众高僧之间不知何时，已经多了一个青袍枯瘦白眉白须的老僧。

　　“这位大师，您这是何意？”辛寒以倚天宝剑挡在身前，在这一位面前，即使是他也丝毫不敢掉以轻心。

　　“扫地僧”，看造型就知道出场的是天龙世界第一BOSS，说实话，辛寒刺激玄慈，闹到这一步，其实心中也是隐隐想将这个大BOSS引出来，他想看看扫地僧到底是什么境界，厉害到什么程度。

　　老僧看了一眼满是残肢、鲜血的四周，悲天悯人般的双手合十，再次念诵了一声佛号，然后双目一抬朝辛寒瞪视道：“施主不觉的出手太过狠辣残忍了么？”

　　辛寒脸上似笑非笑：“那依大师之见，我是不是就该束手就擒，任凭少林众位高僧想杀就杀，想打就打，也不能还手啊？”

　　老僧眉头一挑，摇头道：“我不是说你不能自保，而是你武功高出他们甚多，何必多造杀孽呢！”

　　辛寒冷笑道：“大师说笑了，少林僧人夜闯我夫人住处，被我阻拦居然动武……我想找少林方丈讲讲道理，没想到就在刚才，玄慈方丈下令众僧围攻我等，生死无论。”

　　辛寒将前因后果讲了一遍，大声笑道：“请问大师，即使这种情况之下，也不能痛下杀手么？那我干脆站着不还手，让你们少林贼和尚砍杀好了！”

　　“这……”老僧一时语塞了，之前的事情他并不知情，要是按照对方所说，倒是少林这边欺人太甚了。

　　少林僧人这边都回复了理智，压下了冲动之心，听辛寒一说，便觉得今日这一仗打的莫名其妙，本来说的是比武，结果变成了群殴。

　　众僧看着地上残肢断臂，听着周围同门受伤的呻吟声。不禁齐声念起佛号。

　　老僧转向玄慈，合十行礼道：“敢问方丈，不知这位施主说的可是实情。”

　　玄慈红着眼睛冷哼道：“你是何人，若是本寺僧众须听贫僧号令，快快将面前这人打死，若不然我便将你逐出寺去。”

　　老僧一愣，上下打量玄慈，玄慈怒道：“看什么看，众弟子听令，给我杀！”

　　老僧摇头道：“怪不得，原来是入魔了。”说完抬步便向玄慈走去。

　　他这一说，众玄字辈高僧才发现玄慈面目憎狞，眼神凶狠，果然是入魔之相，见老僧朝玄慈走去，不禁担心提醒道；“大师小心。”

　　老僧摇头道：“无妨！”他两步便到了玄慈身前，探手朝玄慈头上按去。

　　玄慈此时的状态，用现代话来讲就是收了严重的刺激，精神失常，用佛门的话来讲，就是被仇恨蒙蔽了心性，也就是所谓的入魔，心智被蒙蔽，现在所作所为受仇恨驱使并不是他的本意。

　　辛寒也觉得是不是将这贼秃刺激的过火了，当即安心观看。

　　玄慈右臂被辛寒斩断，之余一只手臂，见那老僧朝自己抓来，猛然狂喝一声：“找死！”忽的一掌朝老僧打去。

　　他出手便是“大金刚掌力”，可是等那掌力到了老僧身前三尺之外，便似遇上了一层柔软之极，却又坚硬之极的屏障，波的一声响，掌力便散得无形无踪。

　　老僧恍若不觉，一手正按在玄慈顶门，玄慈被他一摸如遭雷击，闭上双眼，身体忽然体若筛糠，不由自主的颤抖起来。

　　老僧口中低喝道：“痴儿，还不醒来！”

　　他这一喝，玄慈猛然睁开双眼，只见眼中清明，那丝红色早已退却，玄慈睁眼之后，身体依然颤抖，肉眼可见的自他额头起，不断的有汗珠涌出，只呼吸功夫便大汗淋漓，满脸都是，又过了几息，浑身都被汉水湿透。

　　终于，他停止了颤抖，长长的呼出一口气来，单掌置于胸前：“多谢大师替弟子驱除心魔，弟子险些就犯下大错，堕入阿鼻地狱。”

　　老僧满意笑道：“无妨无妨，知错能改善莫大焉。”

　　玄慈对着老僧一躬到底，然后起身对几个玄字辈的长老道：“玄慈早年曾犯下大错，心性不得圆满，致方才被心魔所侵，让我少林蒙难，实是玄慈一人之过也。”

　　“从今日起，玄慈闭关悔过，至于方丈之位，尔等自行定夺吧。”说完玄慈迈步就朝戒律院的方向走去。

　　“慢着！你们的事我不管，可今天的事情，定要给我一个交代。”辛寒不乐意了，你这老和尚说动手就动手，打完了拍拍屁股想走，哪有那么容易的事情。

　　玄慈看向辛寒，脸上无悲无喜，说道：“施主我之所以被心魔所侵与你也脱不了干系，我少林死伤这么多的弟子，也不与你追究了，你还时快些下山去吧。”

　　玄慈的意思是：“我弄成这样，还不都是你言语刺激的，这件事你也有责任。”

　　辛寒不屑道：“真是笑话，你不做亏心事，又怎怕鬼叫门，我三言两语你就发疯，这也能赖在我身上，告诉你们，今天少林寺要不让我满意了，我就血洗少林，让少林从此在武林除名！”

　　他这话一说，其他僧人都觉得他狂妄，虽然见过他的实力，知道他武功绝顶，但要说让少林除名江湖，这话也有些大了。

　　那无名老僧皱眉道：“施主，你到底要如何才能干休。”

　　辛寒抬起倚天剑，遥遥指向老僧道：“我要与你一战！此战不论胜败我与少林之间的过节都一笔勾销！”

　　老僧考虑了好一会，才道：“好，施主请出招吧。”

　　辛寒早就对扫地僧的实力好奇了，早就想看看他到底是什么境界，当即倚天剑一摆，一招“破气势”，带出一道剑气朝老僧刺了过去。

　　老僧不躲不闪，任凭那剑气刺来，可剑气到了他身前三尺便被气墙所阻，勉强功进气墙半尺，便被消于无形。

　　辛寒真正的杀招不在剑气，而在于倚天剑出手的这招“破气势”，只见倚天剑以一种玄奥的路线游走向前，丝毫不受气墙的影响，眨眼间就到了老僧胸前。

　　那老僧也不惊慌，只伸出二指朝剑尖夹去，这一夹势在必得，似是有无数种变化。

　　辛寒微微一笑，手臂一探，剑尖点向老僧手肘，任你有无数变化，都万变不离其宗，这一剑可称得上以不变应万变了。

　　那老僧“咦”了一声，似是惊叹“九剑”神妙，当下微一侧身，将这一剑避过，忽然伸手一探，来抓辛寒手臂。


第296章 妖僧

　　辛寒可不敢让他抓到，长剑一摆，刺向老僧丹田，如果他继续向前说不得就要自己捅在剑上了。

　　老僧忽然赞道：“好剑法，可惜你功力不够。”

　　他说完忽然五指虚张，又朝辛寒手腕抓去，辛寒一瞬间如被一股无形的力量锁住，经脉中的真气似乎都停止了运转。

　　“给我开！”眼看老僧马上就要抓到自己手臂，北冥真气又被定住的情况下，辛寒猛地催动体内丹劲，整个身体猛然膨胀起来。

　　在旁人不可思议的眼神下，辛寒本来不到一米九的个头，迅速猛长道两米一零，周身上下都胀大了一圈，如同巨人一般，同时他龙象般若神通飞速的在筋骨之中运行起来，周身筋骨发出劈啪如爆竹的声响。

　　“给我死来！”辛寒将倚天剑还剑入鞘，然后用蒲扇大小的手掌直接一招亢龙有悔朝着老僧拍去。

　　老僧见到辛寒身体发出的异状，当即眼神一凝，变爪为掌，似慢实快的朝辛寒推来。

　　一大一小两只手掌相接的瞬间，竟然一点声音都没有发出，但是紧接着，一股巨大气浪在两人手掌之间猛地爆发而出。

　　整个大雄宝殿的地面还是摇晃起来，地面上所有人都开始站立不稳，武功稍低一点的都倒在地上，武功扎实的都用脚趾扣住地面，防止被晃动摔倒。

　　周芷若四女将王语嫣护在中间，四人手臂相连，防止摔倒，都担心的看着中间的辛寒。

　　辛寒的鞋子早已被簸箕大的脚掌撑破，他那两只大脚下的青砖经受不住力道，纷纷被震得粉碎。

　　又是一息之后，辛寒如巨人般的身体，猛然朝后面飞射而去，直到撞倒了场边的砖墙，在埋没在碎砖瓦砾之中。

　　那老僧和辛寒同时朝后面飞去，不同的是，他飘出三丈多远，便停了下来静静的悬浮在离地面一尺高度左右的位置。

　　“寒郎！”

　　“寒哥哥！”

　　本来对辛寒充满信心的几女，瞬间将心脏提到了嗓子眼，就连王语嫣的心也不能平静下来。

　　“哗啦”一堆砖石瓦砾被辛寒拨开，两米多的身躯，慢慢站起，朝几女看了一眼：“放心，我没事！”

　　四女顿时喜极而泣，王语嫣的心中也不由自主的长出了一口气。

　　“没想到，施主剑术天下无双，还修炼了逍遥派的‘北冥神功’与小无相功，密教的‘龙象般若功’丐帮的‘降龙十八掌’一身修为当真惊天动地。”

　　老僧说道一半，脸上似是透着喜色：“只是你身体血气旺盛已到了百邪不侵之境，堪比我佛门的罗汉之体，当真奇怪！”

　　辛寒此时已经气血催动到极致，龙象波若功的内力也不停的在筋骨之间游走，整个人顿时又高大了一些，当真如同巨人一样。

　　“打过再说！”辛寒单脚一躲“轰隆”一声烟尘四起，脚下顿时被他踏出一个半尺深的坑来，整个人接着反弹之力猛地纵身而起。

　　这一跃，蹿起五丈多高，铺天盖地的朝老僧砸了过去。

　　在空中，一招“飞龙在天”双掌朝下一按，除了内力之外，此时他双掌之上，还出现了一层薄薄的罡气。

　　两只手掌离着老僧还有一丈的距离，掌上带着的劲风就已经扑向老僧，却被他身前的气墙当下。

　　这一下，辛寒居高临下，又是用的降龙十八掌，催动了浑身气血，这一掌的威力怕已经不下七八万斤的距离。

　　这是何等的巨力，也就是辛寒连番际遇，才能爆发出来的惊世神力，在他印象里，这老僧即使再厉害也定然要避其锋芒，却不想那老僧只是一抬手掌，轻轻一拍。

　　辛寒认得这一招，正是玄慈用过的“大金刚掌力”不过这老僧用来，不带一丝烟火气，平平淡淡，如同推窗望月，只是简单的一推。

　　两人掌力交接，伴随着巨大的劲力碰撞的轰鸣声，辛寒再一次不可思议的倒飞而出，正好又落到了刚才那堆破砖碎瓦里，那老僧的身形只是在空中轻轻晃动了一下，便又问问的漂浮在离地一尺高的地方。

　　“这怎么可能？你究竟到了何种境界？”辛寒再次站起身来的时候，已经恢复了常人大小，看着老僧不可思议的问道。

　　老僧忽然一笑：“你力量已经到了匪夷所思的地步，但是却与我无用！你要问我的境界么，贫僧的佛法已经修炼到了我小乘佛教的罗汉果位。”

　　“罗汉果位？”辛寒心中狂震，来天龙之前，风老头弄出一个人仙来就吓了他一跳，如今这老和尚又说什么罗汉！难道自己是穿越到了仙侠世界不成。

　　那老僧一说，玄字辈高僧以下的少林弟子尽皆动容，见到老僧种种神奇之处，不由得他们不信，当即都双手合十，口念佛号，对老僧朝拜起来。

　　老僧对众僧朝拜，毫不在意，目光盯着辛寒，脸上露出慈祥之色：“小施主，你命中注定与我有师徒之缘，你过来让贫僧度化你入我佛门，传你修炼罗汉金身之法。”

　　老僧双眼精光一闪，落到辛寒眼中如中闪电，顿时浑身一震，脑海之中传来阵阵诵经的声音，恍惚间有一个声音不停的再说：“遁入空门，得金身之法，遁入空门，得罗汉金身之法。”

　　辛寒迷迷糊糊的声音传来的方向走去，只想着皈依佛门，修成罗汉金身，从此逍遥于天地之外。

　　那老僧又吟唱道：“修我金身之法，不垢不净，不生不灭，得阿耨多罗三藐三菩提。”

　　老僧不断吟唱，发出阵阵禅音，似能勾人心魄，场上众人无不生出向佛之心，纷纷口念佛号。

　　就连周芷若等女脸上也显出茫然之色，持剑的手臂慢慢垂落。

　　猛然辛寒体内的北冥真气和小无相功同时运转起来，不过这次两门神功并没有平时的和平相处，他体内的北冥真气，顿时被两门神功所激，掀起了滔天巨浪。

　　辛寒顿时一口鲜血喷了出去，神智也恢复了清明。

　　那老僧见辛寒吐血，不由得一怔，温声道：“施主你与贫僧有缘，到我这里来，我传你罗汉金身之法。”

　　他边说，身体慢慢朝辛寒漂了过来。

　　辛寒此时已经察觉不对，只要这老僧一开口，他便觉得一阵迷糊，不过他精神力本就强大，如今心中有了提防，并未如刚才一般心智被夺，头脑虽然眩晕，但还是能够支配自己的行动。

　　“妖僧，原来是你捣鬼。”辛寒心中大惊，六脉神剑齐发朝老僧射去。

　　那老僧恍如不觉，六道剑气到了老僧身前如同倚天剑气一样被一道无形的气墙所阻，“嗤嗤”几声便消于无形。

　　辛寒猛地发动念力，想要将老僧脖颈拧断，但那攻无不克战无不胜的念力却和剑气一样，被阻挡在老僧身前三尺之处。

　　若是再往前，便自动散开，根本不能凝聚。

　　辛寒心中巨震，这可是他最后的杀手锏，竟然对老僧无用？

　　忽然他看到大雄宝殿之前，那巨大的青铜香炉，至少有数千斤的分量。

　　辛寒心中冷笑，看着逐渐飘过来的老僧，忽然念力发动，那数千斤的香炉拔地而起，直往高空抛去，一直飞起来十几丈高，又如同流星一般落下。

　　在靠近地面之时，辛寒用念力指引，朝老僧狠狠砸了过去。

　　在辛寒念力加持之下，那香炉坠落的速度提升了几倍，发出轰鸣的巨响，竟然在下落时突破的音障，这下落的力量足有几十万斤的巨力，让这老僧也不由得动容起来。

　　只见老僧露出少有的凝重之色，似是感觉到，那香炉可以随辛寒之意改变方向，便放弃了躲闪，直接将两只肉掌，擎在头上，他身体慢慢下落，双脚逐渐站在地面上，两只手上却生出一股柔和的力道，在香炉落到他头顶一丈之时，速度骤减，似是被某种力量托住，缓缓下落。

　　辛寒心中惊骇欲绝，再不敢留，直接用念力裹上几女，猛然腾空而起，朝天上飞去，眨眼便不见了踪影。

　　他几种攻击手段都失效，也不代表他惧怕这老和尚，再不济还可以动用火器！

　　只不过四个老婆和王语嫣在场，那老和尚的手段又诡异至极，只吟唱之声便能蛊惑人心，要是让老和尚将她们抓为人质，要挟自己，那可真是捏住自己死穴了。

　　所以还是先走为上，等日后弄清老和尚的实力，再来报仇。

　　老僧将香炉慢慢放在地面，看着远去的辛寒，眼中满是贪婪、不甘，和一闪而逝的忌惮，他怎么也没有料到，这少年居然如此诡异的能力，而且竟然会飞。

　　在辛寒消失之后，老僧嘴角流出一丝鲜红，看来刚才香炉砸下那滔天巨力，并不是对他没有影响。

　　若是辛寒发现老僧有受伤的苗头，兴许便不会落荒而逃了，而是找个更重的东西砸下来，到时候胜负又不好说，总要打过才知道。

　　几女刚才在老僧梵唱之中差点迷失了心智，幸好那梵唱是对辛寒所发，几女受到的影响不深，刚被辛寒带到空中，冷风一吹便恢复了神智，俱都后怕不已。

　　但更震惊的是王语嫣，刚才辛寒与老僧一战，简直巅峰了她的认知，在她看来，以前她认为是高手的表哥慕容复，若是与这两人比较，简直如同蝼蚁。

　　另一方面她清醒之时，赫然发现自己被辛寒带着，和周芷若几女一起正在天上飞行，让她如何能够不惊，她开始对辛寒越来越好奇了，这辛寒到底是什么样的人，为什么有如此神奇的本领。

　　辛寒带着几女在天上直接飞到半山腰，他自己去了乔三槐家一趟，给老两口留下了足够的银钱，这才告辞离开，又汇合几女，匆匆下了嵩山。


第297章 得功

　　三日之后，辛寒带着几女已经出现在擂鼓山下，那日与扫地僧一战，让辛寒认识到了自己的不足，就是自己认为已经无敌于天下的力量和念力对那老僧来说也全然无用。

　　所以辛寒思来想去，只有逍遥派能解眼前的燃眉之急了。

　　辛寒知道他想要弄清那老僧是何等境界的话，这江湖上估计只有逍遥三老能帮到他，说是逍遥三老都不知道，那别人就更加白扯，再说到这里怎么也能混到无崖子一生修炼的北冥真气啊，最少也能让自己实力大增。

　　辛寒已经做了完全的准备，他也不怕无崖子不收他，珍珑棋局已经完全掌握，再说他身后的小尾巴可是无崖子的外孙女，不看僧面看佛面，相信无崖子也不能拒绝自己这千年难遇的练武奇才。

　　入了擂鼓山，辛寒从空中不久就发现了一个山谷内有人居住的痕迹。

　　带着几女进入谷中，但见谷中都是松树，山风过去，松声若涛。

　　在林间行了里许，来到三间木屋之前，走到近处，见一个矮瘦的干瘪老头儿坐在一块大石前，石上有棋盘，那棋盘上摆的正是珍珑棋局，老头儿两眼紧紧盯在棋盘上，仿似冥思苦想，对辛寒等人到得近前竟似没有见到一样。

　　辛寒带着几女一路走到老头儿对面，拿起一枚白子放在一块已被黑棋围得密不通风的白棋之中。

　　这大块白棋本来尚有一气，虽然黑棋随时可将之吃净，但只要对方一时无暇去吃，总还有一线生机，苦苦挣扎，全凭于此。

　　现下他自己将自己的白棋吃了，棋道之中，从无这等自杀的行径，这白棋一死，白方眼看是全军覆没了。

　　周芷若四女之前见过辛寒研究珍珑棋局时下过这等招法，也不惊讶，王语嫣却是见到辛寒自寻死路的招数，不禁“哎呀”一声，小声埋怨道：“这一步你可走错了，既然要下如何不想清楚了才落子，可惜可惜。”

　　那老头儿，见辛寒胡乱落子，本是猛然抬头，怒目而视，听王语嫣说话，便朝她看了一眼，这一眼之后却浑身颤抖起来，死死瞪着王语嫣，如同见了鬼魅一样。

　　辛寒笑道：“你不必惊慌，我是来破解此局的，咱们接着下。”

　　王语嫣被那老头儿看的不自在，问道：“老人家，你认识我么？为何这般看着我？我却不曾见过你呢。”

　　老头儿听她这么说，又仔细看了两眼，似是长出了一口气，又对辛寒摇摇头，指了指他自己的嘴，又指了指自己的耳朵，示意他自己听不见，也说不了。

　　小昭“呀”了一声，道：“公子，这老人家有聋哑之症呢。”

　　辛寒笑着摇头，然后用手比划，让老头儿继续下。

　　老头儿，看他比划，大概明白了一丝，指着辛寒落子的位置，然后朝他挥挥手。

　　那意思很明显，你都已经自寻死路了，还下什么，放下棋子下山去吧。

　　辛寒呵呵一笑：“你可莫要大意，我这招叫置之死地而后生，割去了这一片腐肉之后，身体才能恢复健康。”

　　他说完将被围死白子捡了下去，形势豁然开朗。

　　这一步棋，竟然大有道理。

　　这三十年来，这老头儿于这局棋的千百种变化，均已拆解得烂熟于胸，对方不论如何下子，都不能逾越他已拆解过的范围。

　　但辛寒一上来便自己杀了一大块白子，大违根本棋理，任何稍懂弈理之人，都决不会去下这一着，那等如是提剑自刎、横刀自杀。

　　岂知他闭目落子而杀了自己一大块白棋后，局面顿呈开朗，黑棋虽然大占优势，白棋却已有回旋的余地，不再像以前这般缚手缚脚，顾此失彼。

　　这个新局面，老头儿是做梦也没想到过的，他一怔之下，思索良久，方应了一着黑棋。

　　辛寒倒是胸有成竹，他与“鹿鼎世界”的棋圣“黄龙士”，已经将此局推演的淋漓尽致，此时无论苏星河如何落子，他都有应对之法。

　　老头儿每落一子都要深思熟虑，而辛寒则潇洒从容，下到最后，老头儿已经大汗淋漓，思考良久，终于一叹，将棋子放下：“我输了！”

　　几女顿时吃了一惊，小昭更是说道：“老人家，原来你能说话啊！”

　　老头儿一笑：“老朽苏星河，愿本是不能说话，但是有人破解了这棋局，便又能说了。”

　　苏星河站起身来，说道：“先师布下此局，数十年来无人能解，公子解开这个珍珑，在下感激不尽。”

　　辛寒淡然一笑：“苏先生客气了。”

　　苏星河摇摇头，走到那三间木屋之前，伸手肃客，道：“这位公子，请进！”

　　那三间木屋建构得好生奇怪，竟没门户，几女见苏星河邀请稀罕进屋，却没有门窗，不禁问道：“老先生，是不是弄错了，这木屋无门如何入内啊。”

　　辛寒却是一笑，毫不客气的一掌拍了过去，登时将木屋打出一个大洞来。

　　进入屋中，发现屋中空空荡荡，什么人也没有，辛寒想要出去，再进隔壁的木屋，只听得隔着板壁一个苍老低沉的声音传了过来：“既然来了，怎么还要出去？”

　　只听那声音又道：“时机稍纵即逝，我等了三十年，没多少时候能再等你了，乖孩儿，快快进来罢！”

　　辛寒循着声音的方向，又一掌打在木板墙上，喀喇喇一响，那板壁已日久腐朽，当即破了一洞。

　　他探身进去，只见里面又是一间空空荡荡的房间，却有一个人被一条黑色绳子缚着，那绳子另一端连在横梁之上，将他身子悬空吊起。

　　只见他长须三尺，没一根斑白，脸如冠玉，更无半丝皱纹，年纪显然已经不小，却仍神采飞扬，风度闲雅。

　　那人见到辛寒，两眼一亮：“好相貌，合该继承我的衣钵。”

　　辛寒心中暗笑：“好么，这逍遥派就是拼颜值的，只要长得好就吃香。”

　　辛寒朝那人一礼，说道：“逍遥派辛寒，见过前辈！”

　　那人惊讶道：“什么？你是逍遥派的弟子……你师父是谁？”

　　辛寒摊摊手道：“我没师父，只是我自己认为我是逍遥派的而已。”

　　他当即将琅嬛玉洞的事情讲了一遍，当然经过就变成偶然发现了琅嬛玉洞，在玉像的指引下学会了北冥神功和凌波微步。

　　那人听了有些激动道：“你过来……”

　　辛寒走过去，那人一把抓住他脉门，不一会叹道：“天意如此，天意如此！”忽然道：“既然你得了秘籍上的传承，为什么不按照那人的嘱托杀进逍遥派中之人，而是自称逍遥派的人呢？”

　　辛寒笑道：“我又不傻，那人用自身美色画于秘籍之上，显然是诱惑别人练这功夫，可见其心术不正，另外如果逍遥派要是那么好消灭，为何留书之人自己不去，既然她都不行，教个徒弟出来顶个屁用。”

　　那人大笑：“你果真聪明绝顶，我在问你，既然你学会神功又未曾想过为她卖命，那又如何到了这里。”

　　辛寒苦笑道：“我是练功出了问题，苦于解决不了这才想到找逍遥派的人问问，多方打听，才打听出聪辩先生是逍遥门人，刚才到了门前，见他正在研究珍珑棋局，就顺手给破了，他这才引我来见前辈的。”

　　那人问道：“我已经探知，你经脉中运行的是纯真的北冥真气，而且雄厚异常，并没有什么不妥之处，不知道哪里出了问题。”

　　辛寒苦恼到：“不瞒前辈说，我曾经在姑苏遇到了吐蕃国师，大轮寺的鸠摩智，不但吸了他一身的北冥真气，还从他那里得了‘小无相功’我见猎心喜便将小无相功也练了，如此与北冥两门神功同时修炼，都生出北冥真气，本来还沾沾自喜，结果在少林与人动手之时，便出现了大问题。”

　　那人听他说完，显然不关心鸠摩智是怎么会的逍遥武功，只是仰头大笑：“原来你还修炼了小无相功，当真贪多嚼不烂啊。”

　　他笑完，对辛寒道：“好，好，乖孩子，你跪下磕头罢！”

　　辛寒看了他一眼：“为啥？”

　　那人道：“当然是正式收你入我逍遥门墙了，你入了逍遥派，你体内功法冲突的问题，就可迎刃而解了。”

　　辛寒早就等着这一刻，当即装模作样的道：“我既然练了逍遥派的武功，拜入逍遥派自然应当，师父在上，受弟子一拜。”

　　辛寒说完，跪在地上行过拜师大礼，那人抚须笑道：“好好，不过你先别起来。”

　　他说完突然身形拔起，在半空中一个筋斗，头上所戴方巾飞入屋角，左足在屋梁上一撑，头下脚上的倒落下来，脑袋顶在辛寒的头顶，两人天灵盖和天灵盖相接。

　　辛寒心中激动，无崖子这一生纯粹的北冥真气啊，自己得了之后不知道能不能干过那个扫地僧。

　　正胡思乱想之间，突觉顶门上“百会穴”中有细细一缕热气冲入脑来，只觉脑海中愈来愈热，霎时间头昏脑胀，脑壳如要炸将开来一般，这热气一路向下流去。

　　过不片时，只觉得全身轻飘飘地，便如腾云驾雾，上天遨游，忽然间身上冰凉，似乎潜入了碧海深处，与群鱼嬉戏。

　　待头脑清醒时，只觉得体内的内力已经雄厚无比，本来气态的真气，渐渐变得有些粘稠起来。


第298章 土豪徒弟

　　辛寒清醒时，见那老者坐在身旁，两人相连的头顶早已分开。

　　此时那老者已经不是先前模样，竟然像是变了一人，本来洁白俊美的脸之上，竟布满了一条条纵横交叉的深深皱纹，满头浓密头发已尽数脱落，而一丛光亮乌黑的长髯，也都变成了白须。

　　那老者眯着双眼，有气没力的一笑，说道：“大功告成了！”

　　辛寒急道：“师父，你怎么变成这般模样？”

　　老者笑道：“你师父将一身七十余年的内力都给了你，自然便要衰老，这没什么，你安安静静的坐着，听我述说原因。为师时刻已经不多，只能择要而言。”

　　辛寒自然知道面前的老者便是无崖子，他这次来擂鼓山也是为了无崖子这一身道家纯功而来，但是他现在见到无崖子对他这么好，心中特别不是滋味。

　　“师父，你先别说了，告诉我怎么才能救你？”辛寒打断无崖子的话，直接问道。

　　无崖子道：“你先听我说……”

　　辛寒摇头：“你要不告诉我怎么才能救你，我便不听，要不然我把功力还给您老吧，这样能成不？”

　　无崖子恼道：“师父身上暗伤太多，就算有内力也顶多坚持半年的时间，现在将内力渡给你，便再也没有活下去的可能，除非有千年人参续命，否则注定难逃一死，好了现在你该听我说话了。”

　　无崖子的意思是告诉辛寒这些都不是重点，重点的是我接下来要说的事情。

　　没想到无崖子说完之后，瞬间被辛寒接下来的动作惊呆了，只见他这个新收的弟子，直接从怀中取出一根疑似大萝卜的物体。

　　“师父你看这个成不？”辛寒将这大萝卜似得东西放在无崖子眼前。

　　无崖子虽然油尽灯枯，但是眼光却是不差，等那东西放到眼前，这才认出，这哪是什么萝卜，分明是一颗千龄以上的参王。

　　这颗人参不但四肢俱全而且人参头上，竟然隐隐出现了人体五官的模样，无崖子见多识广，知道人参若是过了两千年才能形成五官，看样子这颗参王虽然不到两千龄，但至少也有一千五百年。

　　“徒弟，这参王你好生收起来，日后能派上大用，参王于我只能吊住性命却是不能救命，多活那么一时半刻，却浪费了你大好机缘，实在不智。”

　　他刚说完，就见辛寒又从怀里拿出五六根差不多大小的人参来：“师父放心吃，没事，这玩意徒弟多着呢！”

　　无崖子有些懵逼，你那衣服里放得下这么些东西么？

　　辛寒都拿到无崖子面前，献宝似得道：“师父吃吧，这玩意吊命一次得吃几根？”

　　无崖子有种骂街的冲动，我这徒弟家里是开药材铺的么？但即使开药材铺也不能能有这么多千年参王啊。

　　这东西有一根就是镇店之宝。

　　无崖子哭笑不得道：“还几根，你将这人参切成薄片，放一片在我嘴里就能吊住一天的性命，可惜若是时间来得及让你星河师兄配成丹药，则效果更好，还能剩下不少人参。”

　　他说完又摇摇头道：“算了，既然你有这么多参王为师也就含上一片，吊住性命和你慢慢的交代后事。”

　　辛寒一拍脑袋：“你看我这记性，来师父你看看这药怎么样？”

　　他从怀里又拿出一个瓷瓶，这是胡青牛和平一指给他准备的救命丹药，据说只要有一口气在就能吊住性命，里面的药材更是用了包括千年参王在内的各种名贵药材。

　　他取出一粒放在无崖子鼻子下面，无崖子提鼻一闻，顿时精神一振，赞道：“好药！”当即服下一丸，片刻之后脸色变得开始红润起来。

　　无崖子点了点头：“这丹药不但用了许多名贵的药材，还是名家调制，果然不错，只这一颗就能吊住我三天的性命，如此我便能有许多事和你交代清楚了。”

　　辛寒笑道：“师父放心，这药咱随便吃，绝对是三天之后又三天，保您安然无恙，直到找到救您的办法为止。”

　　无崖子被他说得也笑了起来：“痴儿，这丹药只能服用一次，再服也就没有效果了，吊命吊命，又不是延命，哪里像你说的那边轻松。”

　　“好了，听我说。”无崖子见辛寒又要开口，当即呵斥道。

　　辛寒无奈道：“好，好你说你说。”

　　无崖子这才道：“你且记住，为师名叫无崖子，我去之后有三件事，第一你要替我除掉逆徒丁春秋，以你现在的功力来说绝对不是难事。”

　　辛寒点头应道：“这丁春秋为恶江湖已久，师父你放心吧，徒弟定然将他弄死。”

　　无崖子一笑，说道：“倒不是因为他为非作歹，只是当年这逆徒突然发难，将我打入深谷之中，老夫险些丧命彼手，幸得我大徒儿苏星河装聋作哑，瞒过了逆徒耳目，老夫才得苟延残喘，多活了三十年。”

　　无崖子说到这里停顿了一下，似是在回忆感叹，默然一会又道：

　　“星河的资质本来也是挺不错的，只可惜他给我引上了岔道，分心旁鹜，去学琴棋书画等等玩物丧志之事，我的上乘武功他是说什么也学不会的了。”

　　“这三十年来，我只盼觅得一个聪明而专心的徒儿，将我毕生武学都传授于他，派他去诛灭丁春秋，可是机缘难逢，聪明的本性不好，保不定重蹈养虎贻患的覆辙；性格好的却又悟性不足。

　　眼看我天年将尽，再也等不了，这才将当年所摆下的这个珍珑公布于世，以便寻觅才俊，我大限即到，已无时候传授武功，因此所收的这个关门弟子，必须是个聪明俊秀的少年。”

　　他说完颇为安慰的看了一眼辛寒，道：“天可怜见，让老夫弥留之际遇到你这种才智相貌俱都绝顶的佳徒，也算老天待我不薄了。”

　　无崖子说完又沉默半晌，才道：“第二件事，便是从今以后，这逍遥派掌门的位置便由你来坐。”

　　说完他用力从左手指上脱下一枚宝石指环，交给辛寒。

　　辛寒点点头，并未拒绝，将指环直接套在手上。

　　无崖子看着他带上指环，更加欣慰，笑道：“好！你是我的第三个弟子，见到苏星河，你就叫他大师哥，他却要叫你掌门……”


第299章 带无崖子到倚天世界

　　“第三件事，等我走后，你要去灵鹫山一趟，找到我的大师姐巫行云，让他教你逍遥派的武功，你那同时修炼北冥和小无相功的事情，她会帮你解决。”

　　“师父，你能给我讲讲这到底是怎么回事么？为什么这两种神功都能生出北冥真气，却彼此互不相容呢？”

　　无崖子叹道：“我逍遥派本是道家宗门，创派祖师便是我师父，你的师祖‘逍遥子’，他老人家为了追寻天地之间真正的大逍遥，大自在，想要超脱生死，便从道家典籍《南华经》之中悟出了一门神功名为‘逍遥’。”

　　辛寒一听，事关长生不老超脱生死，便忙问道：“那师祖他老人家，成功了么？超脱生死了么？”

　　无崖子摇头道：“不知！你师祖那年要远行，因为神功难成，便将这神功一分为三，传授给你师伯巫行云‘八荒六合唯我独尊功’，传授给你师父我的就是‘北冥神功’传授给你师娘‘李秋水’和你小师叔‘李沧海’的就是‘小无相功’。”

　　“你师祖原本的意思是让我们四人分头修炼一门，练成之后再互通有无，再将三门合成一门修炼，这样便能完整的继承他的衣钵，没想到最后你大师伯和你师娘闹翻，变成了生死仇敌，你师伯一怒之下另立山门创立了天山灵鹫宫，你小师叔李沧海心灰意冷远走海外，我和你师娘又生出种种矛盾，这才导致这门神功一直不能合一。”

　　辛寒恍然道：“怪不得小无相功和北冥神功都生出北冥真气，原来本就同根同源。”

　　无崖子点头道：“正是，你修炼两门功法，不能圆满，自然会产生问题，若是学了你师伯的‘八荒六合唯我独尊功’便能将这门逍遥神功重新合在一处，功行圆满，自然便不会再有问题了，不过在此之前，尽量避免全力运功，否者还是要出问题的。”

　　无崖子吃了胡青牛、平一指两大神医的保命丹药，随着时间的推移，越发精神起来，不过他也知道这是回光返照，等三日之后药效一过，怕是神仙也难救了。

　　他知道自己时日无多，便想着多于这新入门的弟子好好聊聊，说道：“你还有什么不解的事情尽可以问我。”

　　辛寒想起了少林寺那个妖僧，便将当日的事情远远本本说了一遍。

　　无崖子边听辛寒诉说，便是心中惊讶，没想到自己这个徒弟福缘如此深厚，竟然还会“降龙十八掌”和“六脉神剑”这种绝世武学，要知道这两种可是丐帮和大理段家的不传之秘。

　　当听到那老僧竟然能将在身前三尺的地方布成气墙防御的时候，无崖子不由得眼神一缩，神色也变得凝重起来。

　　辛寒讲完，迫不及待地问道：“师父，那妖僧真的是罗汉金身么？”

　　无崖子骂道：“金身个屁，那是蒙你的，这和尚可不简单，他修炼的定是少林的‘金刚不坏体’故老相传，这‘金刚护体神功’练到登峰造极之时，周身有一层无形罡气，敌人袭来的兵刃暗器尚未及身，已给震开，没想到竟然有人真的练成了。”

　　辛寒大惊道：“这么说那妖僧岂不是天下无敌了？”

　　无崖子不屑道：“那只是你功力不够，等你学了你大师伯的‘八荒六合唯我独尊功’将三门神功合一，到时候那老和尚定然不是你的对手。”

　　辛寒点点头，他也相信世界上没有攻不破的防御，他忽然想到先天的问题，不由得问了出来：“师父，您能给我说一下什么是先天境界么？”

　　逍遥子一愣，忽然有些黯然道：“先天啊，我是没有机会达到先天之境了。”

　　“啊！您老人家这么深厚的功力，竟然不是先天？”辛寒不由得惊呼出声。

　　无崖子反问道：“谁告诉你功力深厚就能成就先天的？”

　　“不是么？”

　　“当然不是，先天是一种境界，一种感觉，一种了然，当你功力足够的时候，若是有所感悟便能成就先天，若是没有感悟，那即使功力再深厚，也不能进入先天之境。”

　　辛寒有些向往地问道：“师父，那到了先天之境，到底有多厉害呢？”

　　无崖子道：“当年你师祖便是先天之境，据他说一举手一投足，都能借用天地之力，出手之时含有天地之威力，真气凝合称之为真元，威力更是大了十倍不止。”

　　辛寒现在极度怀疑那妖僧就是先天之境，毕竟自己最后一下动用念力将那数千斤的香炉朝他砸去的时候，就是一座小山都砸塌了，可他竟然凭借一己之力将香炉接了下来，这等手段何其可怖。

　　师徒两人又聊了一会，无崖子给辛寒解释了他平日修炼中的不解之处，这才对辛寒说道：“好了，你出去叫你苏师兄进来，为师要交代一下身后之事。”

　　辛寒一笑：“师父，放心吧，有我在你死不了。”他说着一把抓住无崖子的肩膀，两人瞬间消失在木屋之中。

　　再出现时，已经身在倚天世界的皇宫之中。

　　辛寒将自己一部分的秘密选择性的告诉给无崖子，他是真的想救这个师父，一个是他能感受到无崖子弥留之际对他是真的关心，另一点则是无崖子是难得的大宗师，自从遇到少林寺那个妖僧之后，他便心中揣揣。

　　这还只是天龙这样的中武世界，竟然就有这样变态的大BOSS，连他引以为傲的念力居然都不好使，虽然这里面“金刚不坏神功”是个超级大BUG，但难保以后不遇到别的危险情况。

　　所以辛寒打算收拢一批惊才绝艳之士，成为自己的助力，像天龙的逍遥三老，倚天的张三丰真人，这些人都可以考虑。

　　这些人无一不是一代宗师，他们既能直接动用武力帮助辛寒对付强敌，还能用他们宗师级别的宝贵经验和武学见地在辛寒修炼的方面给予建议和指点，这才是他最为看重的。

　　“徒儿，这是什么地方？”无崖子处变不惊的问道。

　　辛寒笑道：“师父，这是你徒弟我的世界，我在这里是皇帝，你放心吧，我会将你的身体治好的。”

　　辛寒唤来几个小太监，让人抬着无崖子去太医院。

　　路上无崖子感叹道：“怪不得你随意便拿出许多千年参王，原来你是一国之君，那些人参对你来说自然不算什么！这里是你的国土么？不知道离大宋有多远的距离？你又是如何瞬间带着为师到这里来的？”

　　辛寒有些头大，不知道该怎么和无崖子解释平行空间的问题，干脆忽悠到：“师父，其实这是我的天生神通，可以来往于不同的世界，这里与大宋山川相似，却又不同，总之已经是不同世界了，就如同佛家说的三千大千世界。”

　　他这么一说，无崖子瞬间就明白了，同时也被震惊的够呛，接着又哈哈大笑，满脸的欢喜之色。

　　辛寒担心地问道：“师父，你是不是太过震惊，接受不了这一切得了失心疯啊。”

　　无崖子顿时笑骂道：“你才得了失心疯，老夫是笑，临死之时收个弟子竟然是天生神通之人，上天待我何其厚矣。”


第300章 办法多得是

　　师徒两个一路说笑，到了太医院，辛寒直接让人将无崖子抬进炼丹房，找到胡青牛夫妇和平一指三人。

　　“两位先生，这是我的师父，你们两人帮忙看看，还有没有得治。”

　　无崖子苦笑摇头，他自己的事情自己知道，当年被丁春秋暗算苟且偷生，凭着一身道家玄功勉强苟活于世，其实身体早就完了，此时就算华佗重生也难以将他从鬼门关救过来。

　　逍遥派的医术本就天下无双，就是天龙世界的神医薛慕华还是无崖子的徒孙，要是能有一线生机，无崖子绝对不会轻易放弃。

　　果然不出所料，胡青牛和平一指为其诊断之后都眉头紧皱，最后朝辛寒目带歉意的摇了摇头。

　　辛寒问道：“难道就一点办法也没有么？”

　　无崖子洒然一笑：“乖徒弟，算了，不要为难两位先生了，我自己的身体，自己知道，早已经油尽灯枯。”

　　平一指手捻胡须沉吟道：“若是我和老胡出手，至多能保住老先生一个月的寿命，再多就不行了。”

　　胡青牛也是这般认为，赞同的点了点头。

　　无崖子听了这番话，到是对两人另眼相看起来，他本身医术通神，对自己的身体比任何人都要了解，即使他身体好的时候，对上这样的病症也就能至多吊住对方一月性命，没想到这两人竟然也能如此，岂不是说面前这两人的医术，不再自己当年之下。

　　辛寒点了点头，既然两人都说没有办法，那就定然是药石难以治愈了。

　　“好，既然这样我也不为难你们，你们现将我师父的身体调整一番，让他恢复一下元气，至于这伤势，办法我多的是。”

　　他这一说，胡青牛和平一指都来了兴趣，问他是什么办法。

　　辛寒笑道：“我打算让加尔和阿什福德他们帮忙。”

　　胡青牛摇头道：“这两个异族人的医术更擅长外科，对这位老先生的伤怕是没有多大帮助。”

　　辛寒笑道：“我自有办法。”

　　平一指和胡青牛联手，用金针渡穴，施展金针夺命的逆天针法，将无崖子的身体调理了一番，用胡青牛的话来说，一个月之内性命无忧。

　　几个人带着无崖子迅速转移到加尔和阿什福德的实验室，辛寒提出要给无崖子进行超级士兵强化。

　　超级士兵药剂已经研制成功并不是问题，不过电力储备就不够了，他离开这个世界，时间便自动停止这么短的时间内根本不够储存足够的电力。

　　辛寒直接拿出二十架柴油发电机，配合风力发电机组终于解决了电力的问题。

　　在进行强化之前，辛寒灵机一动，直接拿出黑玉断续膏，将无崖子当初受伤的筋骨重新折断，让平一指用黑玉断续膏给他重新将骨头接好。

　　一切准备完毕，辛寒亲自将无崖子送入注射仓。

　　“师父，我这个办法也不知道能不能成功，若是成了相信你不但会活过来，还会得到巨大的好处，若是失败……”

　　无崖子笑道：“好了徒弟，莫做小儿女状，虽然我不知道你在弄些什么，但是你有救我这份心，为师便已欣慰了，为师早已做好坐化的准备，无论你成功与否，为师也不会怪你，快些动手吧。”

　　辛寒点点头：“师父，你一定要挺住。”

　　注射仓关闭，加尔和阿什福德，熟练的启动了仪器，六支超级士兵药剂，被注射到无崖子体内，随着生命之光的照射，注射仓中传来一声闷哼。

　　闷哼之后，无崖子咬牙挺住那撕裂灵魂般的疼痛，直到整个过程结束，也没听见他因疼痛再吭一声。

　　辛寒一度认为无崖子没有熬住，心中焦急万分，等生命之光照射结束，打开注射仓门，他这才放下心来。

　　只见无崖子本来枯瘦的身体，已经变的如肌肉男一般，看上去无比的健康，此时正在大口喘着气，不过他眼神中流露出的欣喜之色，却是让几人都能看的出来。

　　“徒弟……你这东西还真是让人……”他没有说下去，但辛寒也能想到他要说什么。

　　“嘿嘿，徒弟我也是经历过这种痛楚的，忍不住喊出来也不丢人，可您偏偏爱面子要忍着，想来比我那次更爽吧！”

　　无崖子笑骂道：“没大没小的，不过这东西还真是不错，为师觉得此时身体中充满了力量，这回应该死不成了，而且原来的老伤也在飞速恢复，这种感觉真是不错……”

　　无崖子虽然成功注射了超级士兵药剂，但身上的旧伤还没有完全好。

　　超级士兵药剂把人体的恢复速度提升了四倍，在加上“黑玉断续膏”的功效，想来再有一月时间，他就可以完全康复。

　　平一指和胡青牛简直以为自己两人见证了一场神迹。

　　他们都围上来对无崖子进行检查，检查的结果非常让两人吃惊。

　　一个原本油尽灯枯，生机断绝的老者，让教主皇帝这么一弄，竟然变得身体健康远超常人。

　　而且无崖子本来灰白的须发，也已经变得乌黑油亮，这简直就是返老还童啊。

　　“怎么样？”辛寒笑着朝平一指和胡青牛问道。

　　“教主皇帝，老先生现在的身体，再活个一百年也行啊，您这是怎么弄的，也给我们两个弄一下吧。”

　　胡青牛和平一指哈喇子都流出来了。

　　辛寒点头道：“可以，不过得等你们炼制出御兽丹的时候，我就奖励你们来上这么一次。”

　　胡青牛和平一指两人见辛寒答应，顿时大喜，至于御兽丹那已经是板上钉钉的事情了，药方已经研究透彻，所需的只是时间问题。

　　“多谢教主皇帝恩赐。”两人同时跪倒在地，大礼参见。

　　两个神医乐的屁颠屁颠的，虽说教主皇帝手中最好的东西是长生不老药，但那个东西还不知道何年何月才能研制成功呢，眼前这个最少让两人多活几十年，而且半炷香时间就搞定了，这好事上哪找去啊。

　　在两个神医眼里，超级士兵药剂的吸引力可一点也不必长生不老药来的差。

　　加尔和阿什福德可怜巴巴瞅着辛寒：“那个……伟大而睿智的东方皇帝陛下……”

　　“说人话！”

　　“好吧……辛，你看我们都是好朋友，能不能现在就让我们注射超级士兵药剂啊，这东西我们研制出好多，足够使用的。”

　　辛寒早就答应过两人这件事，不过当时电力不足，他嫌麻烦便让两人慢慢储存电力然后再注射。

　　不过现在已经架好了发电机，足够仪器运转起来，便点了点头：“好吧，既然你们非要尝尝欲仙欲死的滋味，我也阻拦不了。”

　　加尔和阿什福德都笑成花了，先后进了注射仓，一阵鬼哭狼嚎之后，两人也拥有了强壮而年轻的身躯。

　　最开心的非阿什福德莫属了，他的家族遗传病不药而愈，已经能跑能跳，两人感激对辛寒保证一定努力工作，研究出更好的东西来。

　　这话到给辛寒吓了一跳，千叮咛万嘱咐，叫两人千万别现在就碰T病毒，等以后建立一个绝对安全的实验室再说。

　　加尔和阿什福德的强化，让胡青牛和平一指羡慕不已。

　　“羡慕吧，那就赶紧将御兽丹弄出来，加尔和阿什福德就是成功的将超人药剂研究成功才得到了奖励，我办事向来赏罚分明，定然不会亏待你们的。”

　　胡青牛和平一指连连保证，绝对会以最快的速度将御兽丹送到辛寒面前，然后这两个神医迫不及待的会太医院炼制丹药去了。

　　辛寒带着无崖子离开实验室，瞬间回到天龙世界擂鼓山的木屋里。

　　无崖子感觉着年轻有力的身体，感叹道：“真像一场梦啊。”

　　辛寒嘻嘻笑道：“师父，收我这个徒弟不错吧。”

　　无崖子哈哈笑道：“不错不错，给了你七十年功力，倒是师父赚到了。”

　　辛寒笑道：“师父，用不用我把功力还给你啊。”

　　无崖子摇头道：“不用，咱们逍遥派的北冥神功还差功力么？那些功力不过去江湖上转一圈而已。”

　　辛寒有个疑问，困在心里许久了，此时不由得问了出来。

　　“师父，难道咱们的北冥神功真的可以无限制的吸取别人内力为己用么？那咱们逍遥派岂不是早就天下无敌了？”

　　无崖子笑着摇头道：“我就知道你会这么问，北冥神功在先天境界之前确实如此，但是一入先天，真气逐渐转变成真元就不同了。”

　　“你师祖逍遥子曾经说过这个问题，因为先天境界可以直接吸收天地灵气进行修炼，若是吸收普通武人的内力在转化成真元，那速度却要慢上许多，并不可取。”

　　辛寒又问道：“那为何不吸收先天高手的内力壮大自己呢？”

　　无崖子笑骂道：“你以为先天高手是大白菜啊，当年你师祖在时就说过，天下间先天高手屈指可数，而先天高手的真元又凝练无比，即使吸收也很难炼化，所以你师祖曾告诫过我们不要尝试用北冥吸收先天真元，只会自找麻烦。”

　　辛寒眼睛一亮：“师父，听这意思，师祖他老人家肯定对先天高手下过手啊。”

　　无崖子没好气的敲了辛寒一个响头：“这不是重点！”


第301章 薛慕华，你给我跪下！

　　辛寒走出木屋，只见苏星河和几女神色焦急都等在门前。

　　见到辛寒出来，几女都松了口气，迎了上来，苏星河却是直勾勾盯着辛寒手上的七宝指环。

　　辛寒解释道：“苏师兄，师父收了我做关门弟子，将逍遥掌门之位传给了我。”

　　苏星河点点头，眼里闪过一丝黯然，接着眼泪不受控制一般留了下来，“噗通”一声跪在地上。

　　“逍遥门人苏星河，参见掌门师弟！”

　　辛寒一把把他扶了起来：“师兄，咱们兄弟之间，不讲究这个。”

　　苏星河摇摇头：“尊卑有序，不可乱之。”他强说出这几句话来，哽咽地问道：“师父他老人家去的可安详？”

　　辛寒哭笑不得：“苏师兄，谁说师父过世了，他老人家好好的在屋中坐着呢，这不让我叫你进去有话要说。”

　　“啊……！”苏星河先是一愣，接着大喜，急忙走了进去。

　　辛寒就此机会将自己已经成为逍遥掌门的事情和几女简单的说了一遍。

　　大约半炷香的功夫，苏星河出来的时候脸上挂着幸福的眼泪，不要误会！他和无崖子确实没什么！纯粹的师徒之情。

　　总之他是老泪满脸，带着笑容走了出来，到辛寒面前跪下就磕头。

　　辛寒赶紧将他搀扶起来：“苏师兄，你这是做什么？”

　　苏星河感激道：“多谢师弟救了师父，为兄日后定以师弟马首是瞻。”

　　辛寒笑道：“师兄一家人可别说两家话，要不然师弟我可真生气了。”

　　“是……是……掌门息怒。”苏星河诚惶诚恐。

　　“……”

　　辛寒对几女说道：“几位老婆，这就随我进去见过师父吧。”

　　周芷若四女自然点头应是，而王语嫣则有些尴尬的原地不动。

　　辛寒转头见王语嫣没跟上来，这才察觉自己说错了话，便道：“王姑娘，你也进来。”

　　“我……我进去做什么！”王语嫣脸上一红，狠狠瞪了辛寒一眼。

　　辛寒这个郁闷，你没事瞪我干什么。

　　“王姑娘，此事至关重要，你进来便知晓一切。”

　　王语嫣虽是不解但还是红着脸跟着他迎着周芷若四女满含深意的笑容走了进去。

　　“师父，这是我的几个妻子，我带着她们给您见礼来了。”

　　周芷若四女同时下拜：“见过师父！”

　　辛寒又说错话了，王语嫣尴尬的拜见不是，不拜见也不是，只能白了辛寒一眼，然后下拜道：“见过老前辈。”

　　无崖子笑道：“好好，我这徒弟到是好眼光……”他目光扫过周芷若几女顿时赞不绝口。

　　目光落到王语嫣身上：“这女娃怎么叫我前辈，莫非还没过门不成……啊！秋水……”

　　当王语嫣红着脸抬起头的一刹那，无崖子登时愣住了，仿佛看到了当年的李秋水一样。

　　不过他瞬间就反应过来，他一眼就看出面前这个和李秋水长得一样的女娃根本就没练过武功，当然不能是李秋水了。

　　他把疑问的目光看向辛寒。

　　辛寒笑道：“师父，当年师娘给您生了个女儿叫‘李青萝’，这位姑娘叫王语嫣，青萝师姐的女儿，您的亲外孙女。”

　　“什么！”x2

　　无崖子和王语嫣同时惊呼出声。

　　当年无崖子离开李秋水之后不久就遭到了逆徒丁春秋的加害，只是记得当时李秋水却是怀有身孕，没想到已经嫁做人妇，还给自己生了一个外孙。

　　看着王语嫣与李秋水一般无二的相貌，无崖子再无怀疑。

　　“你叫……语嫣么？”骤然见到亲人，即使无崖子波澜不惊的心性此时也难免荡起一道巨大的波澜。

　　王语嫣却是听自己母亲说过，自己的确有个外公，只是从未见过。

　　“你是我外公？”

　　“乖孙……我就是你外公无崖子……这么些年苦了你娘和你了……你娘还好么？”无崖子见到自己的骨血至亲，眼角不由得有些湿润。

　　王语嫣见眼前这人神情恳切，不似作假，急忙走到近前：“你真是我外公，那你这么多年为什么不去看我娘？”

　　她这么一问，无崖子顿时神色黯然起来。

　　辛寒叹了口气，将无崖子被丁春秋加害的事情说了一遍，王语嫣这才有些相信，接下来便是一出亲人相认的苦情大戏。

　　辛寒和几女在擂鼓山住了两天，无崖子和王语嫣谈了整整一天，将王语嫣从小到大的事情都仔细的寻问了一遍。

　　王语嫣已经认下了这位外公，无崖子也说等伤好以后，定要亲自去太湖曼陀山庄一趟，见见自己那未曾蒙面的亲生女儿。

　　这一日，辛寒提出告辞他原本以为王语嫣要在擂鼓山陪着无崖子，却不料这小尾巴又跟在了他后面。

　　无崖子还声色俱厉的动用了师父的身份警告道：“臭小子，我可警告你，要对我的乖孙好些，要是让我知道你欺负她，可别怪我这师父不讲师徒情谊。”

　　“师父你不是吧，当初你没认这孙女的时候，可是叫人家乖徒弟的，如今有了亲孙女，我就变成臭小子了，怎么地位降得这么快。”

　　“滚蛋”无崖子看着这宝贝徒弟怨妇似得表情，笑骂了一声，又道：“我家乖孙国色天香，我决定将她许配给你了，你小子可占了大便宜，告诉你可千万不能欺负她听见了没有！”

　　无崖子知道了辛寒的身份和神奇之处，自然想把好处留给王语嫣这个亲孙女了，以后有了什么好处，不怕没有自己孙女一份。

　　“外公，你说什么啊？”王语嫣双侠绯红的瞟了辛寒一眼，飞快的低下头去。

　　她自己现在也不知道对辛寒到底是个什么心思，当初跟着辛寒就是因为慕容复那句话，而自己跟自己赌气。

　　后来在一起时间长了，接触下来觉得辛寒这人当真不错，对亲人朋友都非常好。

　　再后来因为少林弟子擅闯几女住处的事情之后觉得这人对女人真的很好。

　　又在少林寺中见辛寒大发神威，心中不知不觉也留下了他一丝影子，一个男人有了英雄的表现，很容易引起异性的关注，所为美女爱英雄，大概便是如此。

　　只是如今一听外公说的如此直白，她简直羞得无地自容。

　　无崖子哈哈一笑：“好了，外公不说了还不成么。”

　　他说完又朝辛寒嘱咐道：“乖徒弟，你可别忘了有时间一定要去天山灵鹫宫一趟，跟你大师伯把‘八荒六合唯我独尊功’学了，到时候才有安身立命的资本。”

　　“对了丁春秋那逆徒的事情你就不要管了，等为师完全恢复，便会亲自动手。”

　　辛寒点头答应下了，想想那没照面的二师兄将要面对一个全盛实力的无崖子，便不由得为他默哀起来。

　　此时萧峰因为在聚贤庄上大杀四方，被江湖传为魔头，而辛寒因为是乔峰的拜弟，又在大闹少林寺，已经被江湖人认为是乔峰一路，并且给他起了个极为威风的外号“白衣剑魔”。

　　当周芷若几女听到这个称号的时候，不禁都笑了出来，要知道辛寒在倚天世界可是被人称为“神剑书生”现在直接就变成魔头了。

　　辛寒倒是无所谓，带着几女直奔聚贤庄，此时薛慕华应该正在聚贤庄给阿朱治病，听下人来报说有人点明找自己，以为是过往的朋友，便迎了出去。

　　当见到辛寒的时候，当时就是一惊，因为看着模样打扮，身后跟着的五个美貌女子，不正是江湖上传言的乔峰拜弟，那个大闹少林的“白衣剑魔”么？

　　“你来这里做什么？难道是要给萧峰那恶贼出气？告诉你要打要杀，老夫不皱一下眉头。”

　　“大胆，萧峰也是你能骂的？薛慕华你给我跪下。”辛寒将手一伸，让薛慕华看清了七宝指环的模样，然后大声呵斥道。

　　薛慕华大惊：“这指环，怎会在你这里？”

　　辛寒嘿嘿冷笑：“家师无崖子，师兄苏星河，在下逍遥新任掌门，辛寒！”

　　薛慕华“咚”的一声就跪倒在辛寒面前：“弟子薛慕华，见过掌门师叔。”

　　辛寒看着他笑了笑：“来给我皱下眉头瞧瞧。”他这一说，后面五女同时笑了起来。

　　薛慕华苦着脸：“掌门师叔赎罪！”

　　“好了，起来吧，不过你要记得，萧峰是我结拜大哥，以后不许对他不敬！”警告了薛慕华一番，又问道：“听说我大哥将一个姑娘，放在你这，让你治伤，不知道这姑娘伤势怎么样了。”

　　薛慕华连忙道：“回禀师叔，那姑娘已经大好，相信不日即可痊愈。”

　　辛寒点点头：“那姑娘也是我的旧识，带我与看看吧。”

　　薛慕华暗中叫苦，怎么那女子也是师叔的朋友，这几天他可是没给阿朱好脸看过。

　　不过让他没想到的是，辛寒等人和阿朱相会之后，阿朱到是说了薛慕华不少好话。

　　辛寒伸手帮阿朱号了号脉，见果然如同薛慕华所说，阿朱体内的经脉顺畅无比，想来内伤都已经让薛慕华搞定了。

　　辛寒点点头：“你很不错，听说当年因为丁春秋的事情，苏师兄将你们几个徒弟都赶出了师门，现在丁春秋已经不足为虑，我打算让你们重返师门，不知你是否愿意？”

　　薛慕华简直不敢相信自己的耳朵，他又惊又喜，当即跪倒在激动地说道：“弟子一直以来的愿望，便是重返师门，还请师叔成全！”


第302章 倒霉孩子

　　有了辛寒的关系，薛慕华给阿朱治疗起来，可谓尽心尽力，态度也是一百八十度大转变，从以前的冷言冷语，变成现在的关心热情，弄得阿朱小丫头好不习惯。

　　薛慕华之所以这么做，一则是看在阿朱乃是掌门师叔的朋友，二则感激阿朱并没有在辛寒面前说自己的不是，要不然自己又怎么会被师叔重新收录在门墙里。

　　在薛慕华精心的照料下，阿朱的伤势飞速的好转，辛寒在聚贤庄住了五天，阿朱便已经伤愈了九成。

　　这五天，辛寒见到了原著里面那个最为悲催的人物，游坦之。

　　这倒霉孩子知道辛寒是萧峰的拜弟，便总用仇恨的眼神暗中盯着辛寒，这让感觉敏锐的辛寒每日都能感觉到一股仇恨的目光，如芒在背。

　　若是旁人随意便打杀了，可是这个游坦之，命运实在太过凄惨，让辛寒这等脸皮厚之人，都有些不太愿意下手。

　　辛寒清楚，游坦之目前还是这聚贤庄的少爷，是因为有薛慕华在此坐镇，若是薛慕华一走，这聚贤庄中的下人家奴，便会奴大欺主，卷了游家的财产一哄而散。

　　然后这个游坦之落到阿紫手里变得人不人鬼不鬼，虽说后来学到了少林寺的易筋经成了高手，但因痴情阿紫，将自己的双眼献给了心上人，最后因为阿紫为萧峰殉情而死，游坦之也随之跳下了悬崖结束了痛苦的一生。

　　这个少年的一生简直就是开杯具店的，各种奇葩的遭遇都能遇到。

　　这一天，辛寒在院中陪着阿朱和几个老婆说话，忽然身后又传来如芒在背的感觉。

　　辛寒终于受够了，打算和这小子谈谈，便对赵敏说道：“敏敏，去将我身后那个小子抓来，我有事问他。”

　　赵敏嘴角一挑：“好，我早就瞧着那小子不顺眼了。”

　　说完赵敏忽的飞身而起，朝辛寒身后落去，在一道月亮门后面，抓住一个少年的头发，不顾少年的哀嚎，直接就扯了出来，一把扔在辛寒面前。

　　辛寒也是想要给游坦之一点教训，这才让赵敏出手的，他这几个老婆的性情他最了解，另外三女多半对游坦之这倒霉孩子下不去手。

　　而赵敏不同，赵敏心中只在乎自己相公和与相公有关的人，若是别人对辛寒露出敌意，无论是谁赵敏动起手来绝对不会心软。

　　这几天若是不是辛寒拦着，凭游坦之在身后瞪了他几天，早就被赵敏暗中下手干掉了，到时候薛慕华就算察觉出不妥，也不敢忤逆了师门尊长。

　　游坦之此时性格唯唯诺诺，虽然心中仇恨却根本没有勇气面对仇恨的人，被赵敏一扔只觉得骨架都要散了，吓得堆在地上低着头不敢向之前那么肆无忌惮的看了。

　　赵敏见他那唯唯诺诺的样子，用脚一踢，喝道：“把头抬起来，要不然就要你的命。”

　　这游坦之听赵敏呵斥，便抬起头来望着赵敏，他一生何曾看过如此绝色的女人，不由得被赵敏容貌吸引看的痴了。

　　辛寒知道这货最大的特点就是花痴，没想到居然花痴到自己老婆身上，正要教训他一下，却不料赵敏比他还快，一巴掌扇在游坦之的脸上：“再看就将你眼睛挖出来。”

　　游坦之这才惊觉面前那少年可是大仇人萧峰的拜弟，听说还是少人不眨眼的白衣剑魔，不由得赶紧低下头，不敢与几人对视。

　　这时候，薛慕华得到下人的禀报得知掌门师叔竟然找游坦之的麻烦，便硬着头皮赶来打算给好友之子求求情。

　　薛慕华“噗通”一声跪在辛寒和几女面前：“掌门师叔，各位婶婶，这小娃是我故友之子，还请师叔饶他一命。”

　　几女被一个五十多岁的老头子叫“婶婶”不由得心中好笑，王语嫣更是面露羞容，转过头去。

　　不过王语嫣心底善良，便朝辛寒劝道：“辛公子，他还是个孩子，便莫要为难他了。”

　　辛寒点点头，朝薛慕华道：“我没有别的意思只是想跟这孩子谈谈，你来的正好，正好你也听听。”

　　薛慕华这才放心，站起身来恭敬的垂手站在一旁，有对游坦之道：“坦之，听薛伯伯的话，师叔问你什么你便答什么，没有事的。”

　　游坦之因为辛寒的关系早就迁怒与薛慕华，冷冷的翻了一眼这个薛伯伯并没有吱声。

　　辛寒心中对这小子更加瞧不起，对于自己等人他不敢惹，连看都不敢看上一眼，对于关心他的薛慕华却冷眼相对，这样的人人品肯定不行。

　　辛寒朝游坦之问道：“我问你，为何我来此几天，每天都发现你在我身后瞪着我？”

　　游坦之既不抬头，也不说话，身体渐渐发抖起来。

　　辛寒一眼便看清他懦弱的本性，便装作恶狠狠的语气，吓唬道：“你要默不作声，我便杀了你，你若是回答我的问题，不管你说什么我都不伤害你如何？”

　　游坦之被他一吓唬，身体又是一抖。

　　薛慕华眼中焦急，知道像师叔这种“大人物”向来说话言出必践。

　　当即急道：“傻孩子，师叔问你便回答，他老人家说过不伤害你就不会伤害你的。”

　　游坦之这才畏惧的抬起头来看着辛寒道：“你是我大仇人萧峰的拜弟，我心中恨你便偷偷记住你的模样，等我有本事了再来找你报仇。”

　　薛慕华吓得浑身一激灵，这孩子是真缺心眼啊，竟然说的这么直接，当即喝到：“你大仇人是萧峰，和师叔他老人家有什么关系！”

　　辛寒倒是不以为忤，反倒笑着道：“你还算诚实，就是脑子不大好使。”

　　众女见他说的有趣都笑了出来，杨不悔道：“寒哥哥，你这是夸他还是损他啊。”

　　辛寒摇摇头，又对游坦之道：“你因为我拜兄萧峰而迁怒与我，算不算迁怒旁人，你学没学过论语‘有颜回者好学，不迁怒，不贰过。’你这样便是人品不行，没有家教啊！看来你父亲没有教育好你。”

　　“你！”游坦之听辛寒说他爹爹的不是，顿时怒目而视，但他一想还真是因为萧峰而恨上辛寒的，便强道：“这是我自己的事情，与先父无关。”

　　辛寒更笑了：“所谓养不教父之过，你犯了错误，便等于你父亲教育并不成功，如何无关。”

　　辛寒不给他说话的机会，又问道：“再谈谈你和我拜兄萧峰的问题，我来问你，你凭什么就把我那大哥当成仇人？”


第303章 破盾牌，破规矩

　　游坦之叫道：“如何不是仇人？我父亲与叔叔便是死在萧峰之手，你说如何不是仇人！”

　　辛寒摇头道：“我虽然当日并未在场，但也听说我大哥对你爹和你二叔是下手留了情的，慕华，你来说说，这游氏双雄到底是怎么死的？”

　　薛慕华据实说道：“当日萧峰破了游氏兄弟的百炼钢盾，他们的师父曾经说过盾在人在，盾亡人亡，这两兄弟恪守师训便举掌自尽了。”

　　游坦之叫道：“若非萧峰坏了我家盾牌，我父亲叔叔如何又能自尽？”

　　辛寒忽然大笑起来，越笑声音越大，直笑的眼泪都冒了出来，才捂着肚子道：“你们来听听，这可是天下最为荒谬的道理。”

　　游坦之此时也豁出去了，或许觉得辛寒真不会伤害他，便大声道：“如何荒谬，我说的句句属实。”

　　辛寒哈哈一笑：“我问你，当日我大哥萧峰上门为阿朱姑娘求医，可曾招惹你等？你们数百人再次聚会欲取我大哥的性命，他不打死你爹和你二叔已经是手下留情了，怎么又把自杀的事情冤枉在他身上？”

　　他转向薛慕华问道：“慕华，我问你，如果有人要提着兵器要杀你，你怎么办？”

　　薛慕华为之一窒，喃喃说道：“当然是还手了？”

　　“那你还手之下，伤了对方性命，你该不该偿命？”

　　“当然不该，是他要杀我，我只是自保而已。”

　　辛寒嘿嘿一笑朝游坦之说道：“听见了么？我大哥当日便是自保，即使杀了你父亲二叔也不为过，可他宅心仁厚，没有下杀手，只是毁去了你父亲和二叔的兵器，这已经难能可贵，至于你父亲和二叔的死，你应该去埋怨你的师祖！”

　　他这一说别说游坦之，就连薛慕华都有些不解，问道：“师叔，为何这件事会怨在游氏双雄的师父身上？”

　　辛寒呵呵笑道：“如何不怨他，我从来没听过这等奇葩的规矩，给了弟子兵器让他们闯荡江湖扬名立万，同时又告诉徒弟，盾在人在，莫非他真以为那盾牌是金刚不坏不成。”

　　他朝薛慕华道：“去将他爹那破损的盾牌拿来！”

　　薛慕华虽然不知道辛寒要做什么，便也听命匆匆将游骥和游驹两兄弟的盾牌取来。

　　游坦之见到父亲遗物，顿时叫道：“你要干什么？”

　　赵敏一个嘴巴又抽了过去：“老实看着，让你说话的时候在说话。”

　　辛寒接过一面盾牌，用手颠了颠，猛然发力，只听“当”的一声，那盾牌被他用手掌掰下来一块。

　　这一下惊得游坦之和薛慕华目瞪口呆，这百炼精钢竟然被他用手掌掰断，这得多大的力量。

　　辛寒撇撇嘴，颇为不屑地说道：“就这破盾牌，还不让损坏，我看啊，你那师祖定是瞧你父亲两个不顺眼，才定下如此规矩。”

　　游坦之叫道：“你胡说，你定是天生神力才能如此，百炼精钢哪里能这般脆弱。”

　　辛寒也不与他争辩，在腰间取下倚天剑，轻轻一剑便将盾牌斩断。

　　赵敏笑道：“我来试试。”说着抽出腰间龙泉剑，一剑下去竟然又切下来一块。

　　其他几女都用自己的佩剑试了试，这盾牌根本挡不住龙泉宝剑，顿时觉得辛寒说的有理。

　　赵敏打击游坦之道：“看见了吧，这般脆弱的盾牌，损坏了是早早晚晚的，你那师祖定是想要坑你父亲和二叔才会这么说的。”

　　游坦之也傻了，事实摆在眼前，这盾牌在几人的剑下脆弱不堪，而且对面那个凶神用手就掰下来一块，自己是不是在做梦。

　　他偷着掐了自己一下，正被赵敏见到，当即嘲笑道：“怎么不敢相信残酷的现实，认为自己在做梦么？”

　　薛慕华也觉得不可思议。

　　辛寒朝他问道：“慕华我问你，你说江湖上能做到将这盾牌一分为二的兵器有多少？”

　　薛慕华咽了咽吐沫：“应该……应该不少吧？”当真不少啊，在场就五把宝剑能做到，那江湖上岂不是更多。

　　辛寒笑道：“所以说啊，游氏双雄能活到今天真是福大命大，有这个规矩在，还能活到生出儿子来才死，这得多大的造化。”

　　游坦之和薛慕华都觉得，这件事叫辛寒给带跑偏了。

　　游坦之摇摇头：“你说的不对，要不是萧峰动手，这盾牌又怎么能损坏。”

　　辛寒奇道：“我不是说过我大哥那是自保么，你们可以对他打杀，他却不能还手，这叫什么规矩，要怪就怪你爹想以多欺少。”

　　游坦之叫道：“不对，那萧峰是契丹恶贼，我爹他们是替天行道。”

　　“我呸，你们要是那么牛逼仇恨契丹人，怎么不去东京汴梁的鸿胪寺将辽国使臣都杀了啊，欺负一个从小无父无母不知道自己身份的可怜孤儿算什么本事。”

　　薛慕华现在觉得掌门师叔说的全对，自己还真是咸吃萝卜淡操心，那萧峰虽是契丹人，但往日风评甚好，他在反思自己是不是真做的有些过了。

　　辛寒也说累了：“算了，我叫你出来，只是想告诉你这件事的是非对错，等你练成了功夫记得找你父亲的师门报仇。”

　　他转身对薛慕华道：“这孩子自己怕是难以震慑府上下人奴才，你从你家里叫过来两个管家帮他打理几年，别让这家业散了。”

　　薛慕华没想到掌门师叔会这么说，顿时道：“是师侄考虑不周，我这就去写信。”

　　辛寒点点头：“将他带下去吧，记住别叫他在背后瞪我，若是哪天我脾气不好把他踩死就完了。”

　　薛慕华连连称是，拉着游坦之就走，那游坦之此时对辛寒的恨意莫名其妙的淡了不少，此时回头看去，目光更是留在赵敏身上，眼中意味难明。

　　赵敏凶道：“再让我发现你偷看，便挖了你的眼珠。”

　　她发怒的时候别有一番韵味，看的游坦之眼睛都直了，心道：“若是能死在她手里也许是件幸福的事呢。”

　　薛慕华见他不知死活，当即连拉带拽将他弄走。

　　周芷若取笑赵敏道：“敏敏妹妹，那小子八成是看上你了呢。”

　　赵敏眼中杀意一闪：“要不是寒郎不让，我早就杀了他了。”

　　王语嫣也连连摇头，觉得游坦之人品确实有问题，本来正在说他父亲的大仇，没想到却对赵敏动了心思，这都什么人啊！


第304章 逍遥罡气

　　阿朱的伤势终于完全康复，便向薛慕华和辛寒等人提出告辞，辛寒问她去处，阿朱言辞闪烁只说要回燕子坞去。

　　辛寒微微一笑，知道这丫头迷上了萧峰，定然去雁门关外寻找，也不揭穿她，道了声：“保重”便与她挥手而别。

　　薛慕华找的两个管家也匆匆来了聚贤庄，短短时间便将聚轩庄打理的井井有条，两人均有武功在身，也不怕下人们起什么幺蛾子，想来游坦之还不至于落得个家财散尽的程度。

　　辛寒帮他只是临时起意，想起他在原著中杯具的命运，顺手帮了一把，但也仅限如此，以后是好是坏便看他自己的造化了。

　　此间事了，辛寒带着几女一路到了江南水乡，找到小镜湖畔，买了栋宅子安定下来等待萧峰和阿朱的到来。

　　他来这里自然是想救阿朱一命，也不想萧峰因为误杀爱人抱憾终生。

　　安顿下来以后辛寒便开始静下心来修炼武功，他所学武功无一不是当时绝学，但真正练到登峰造极的却没有一个。

　　他除了修炼“龙象功”和“小无相功”两种绝世内功之外，着重修炼六脉神剑、火焰刀、降龙掌、和九阴神爪四种绝学。

　　这四种功夫无一不是威力绝伦的天下绝学，辛寒想着若是将这四种绝学修炼到登峰造极配上自己如今天下罕有的绝世内力，在学会“八荒六合唯我独尊功”应该可以和那妖僧的金刚不坏体一较长短了吧。

　　除了每日苦练功夫，他更是收集江湖上的各种情报，刚在江南安家没有几天，就传来萧峰四处杀人复仇的消息。

　　丐帮徐长老死了，谭公、谭婆和赵钱孙死了，铁面判官单正全家死绝，就连老好人“万家生佛”的智光大师也死在“止观寺”中。

　　江湖上皆传是大恶人契丹狗贼萧峰下的手，但辛寒知道不是。

　　王语嫣听到这个消息，不禁诧异的问辛寒：“这些人都是萧峰大爷杀的么？”

　　辛寒摇头道：“那谭公和智光是自尽而死，其他人也都不是萧大哥下的手，而是另有其人。”

　　王语嫣好奇道：“你这些天整天练功，就是这些消息还是让芷若姐姐她们出去打探的，又如何如此肯定不是萧大爷下的手呢？”

　　杨不悔笑道：“语嫣妹妹，咱家相公的本事大着呢，你慢慢就知道了。”她用了“咱家”，一语双关分明是打趣王语嫣。

　　王语嫣满脸通红去抓杨不悔，但都被对方灵活的躲开了，气的她娇嗔道：“不悔姐姐，我再也不理你了。”

　　杨不悔见她气恼，又来认错，两人顿时打闹成一团。

　　其实王语嫣心里明白，辛寒的本领确实大着呢，就是带着自己飞行，天下又有何人能够做到？

　　想到那天比翼齐飞的情景，她就不由自主的去偷瞄辛寒俊美的面庞，心如鹿撞，此时的她早已把慕容复这个表哥忘到天边去了。

　　在小镜湖畔一住就是一个多月，辛寒在武功方面取得了重大的突破，他主修的两门功夫“火焰刀”和六脉神剑，都是通过手臂将内力激射而出，变成剑气、刀气。

　　辛寒静下心来琢磨的时候就想，能不能将右手的“五脉剑气”和“火焰刀”同时激发，这样威力会不会更大呢。

　　皇天不负有心人，这两门神功绝技终于让他融汇在一起，并且自身那修炼国术得来的微弱罡气也融入了其中，右手“五脉剑气”“火焰刀气”和指尖的国术先天罡气同时发出，本来无形无相的剑气、刀气，此时竟然融汇成了一道肉眼可见的海蓝色气刃。

　　他猜测这气刃之所以成了海蓝的颜色，很可能是因为这道气刃是他体内北冥真气高度凝聚而成的原因，所以给这道气刃取名为“逍遥罡气”。

　　辛寒试验过，这“逍遥罡气”的威力居然是“六脉神剑”和“火焰刀气”的数倍，只是内里消耗也提升了数倍，但对于会北冥神功的辛寒来说这点内力真心不多。

　　这也足已让辛寒乐的找不到北了，他终于在拳脚上有了自己的杀手锏，等下次在见到妖僧之时，定然让他尝尝这道气刃的厉害。

　　为了庆祝自己在武学上取得了重大突破，辛寒晚上趁着王语嫣睡下之后，偷偷的把四个老婆叫到自己房中，胡天胡地了一番。

　　却不想天真的王妹妹半夜醒来，听到四女如哭如泣的叫声，以为辛寒在欺负她们，想到姐妹之间的情谊，她忿然推开辛寒的房门闯了进去，口中喊道：“辛寒，你不许欺负人。”

　　后果可想而知，王语嫣虽然未经人事，但也知道几个妖精打架的造型不是在干什么好事，回头就跑了出去，脸上都红的可以滴出血了。

　　而辛寒则被四女一顿爆捶：“为什么不插好房门，你让我们以后怎么见语嫣妹妹啊！”

　　经过这次的捉奸事件，几女之间见面满是尴尬，但被杨不悔一句：“语嫣妹妹，你早早晚晚也会有这么一天的。”将王语嫣的小宇宙点燃，两女又闹在了一起，很快几女间的干系就恢复如初了。

　　不过王语嫣却落下了每次见到辛寒就会脸红的毛病。

　　萧峰和阿朱终于到了小镜湖，并且和段正淳相约三更青石桥头相见。

　　这一晚，萧峰让阿朱在客栈中等候，只身赴会。

　　萧峰出了客栈越走越快，不多时已到了青石桥头，一瞧北斗方位，见时刻尚早，不过二更时分，心道：“为了要报大仇，我竟这般沉不住气，居然早到了一个更次。”

　　他一生中与人约会以性命相拼，也不知有过多少次，对方武功声势比之段正淳更强的也着实不少，今晚却异乎寻常的心中不安，少了以往那一股一往无前、决一死战的豪气。

　　立在桥边，眼看河水在桥下缓缓流过，心道：“是了，以往我独来独往，无牵无挂，今晚我心中却多了一个阿朱。嘿，这真叫做儿女情长、英雄气短了。”

　　想到这里，不由得心底平添了几分柔情，嘴边露出一丝微笑，又想：“若是阿朱陪着我站在这里，那可有多好。”

　　他知段正淳的武功和自己差得太远，今晚的拼斗不须挂怀胜负，眼见约会的时刻未至，便坐在桥边树下凝神吐纳，渐渐的灵台中一片空明，更无杂念。

　　蓦地里电光一闪，轰隆隆一声大响，一个霹雳从云堆里打了下来。萧峰睁开眼来，心道：“转眼大雨便至，快三更了罢？”

　　便在此时，见通向小镜湖的路上一人缓步走来，宽袍缓带，正是段正淳。

　　他走到萧峰前面，深深一揖，说道：“乔帮主见召，不知有何见教？”

　　萧峰微微侧头，斜睨着他，一股怒火猛地在胸中烧将上来，说道：“段王爷，我约你来此的用意，难道你竟然不知么？”

　　让萧峰没想到的是，段正淳对于自己是带头大哥的事情，并不否认，并且承认了自己的错处。

　　这时轰隆隆一声雷响，黄豆大的雨点忽喇喇的洒将下来。

　　萧峰想到昔日家破人亡之仇，怒火上涌喝道：“既然你承认下来，那便吃我一掌。”左手一圈，右掌呼的一声击了出去。

　　电光一闪，半空中又是轰隆隆一个霹雳打了下来，雷助掌势，萧峰这一拳击出，真具天地风雷之威，便在这时，桥上忽然多出一人，同样一掌迎了上来与乔峰的手掌对在一起。

　　来人武功卓绝，同样用的也是“降龙十八掌”两掌相遇只听“轰”的一声，恰巧天上又是一道响雷，与两人对掌之声遥相辉映，更添震撼。

　　萧峰随着对掌产生的气浪向后疾退，卸去对方滔天的掌力，同时心中大惊，叫道：“二弟，怎么是你？”

　　与萧峰对掌之人正是辛寒。

　　“大哥，别来无恙？我身后这个人你可不能杀！”

　　萧峰怒道：“你可知道，你身后之人便是让我家破人亡的大仇人！你难道也要阻我？”

　　辛寒摇摇头：“他是三弟的父亲！”

　　萧峰一愣，他没想过这一茬，不过他还是猛地上前一步：“家破之仇，父母之仇，不可不报，我报仇之后亲手自绝于三弟面前，以全义气。”

　　辛寒还是摇头：“你可能还不知道，他还是阿朱的父亲。”

　　“什么？”萧峰身体狂震，满眼不敢相信：“这事阿朱自己知道么？”

　　辛寒点点头：“早在杏子林之前，她就知道了自己的身世。”

　　萧峰虎目显出泪光，可还是又向前逼进了一步：“还是那句话，父母之仇不可不报，到时候，我以命相还三弟的义气，和阿朱的情谊。”

　　辛寒还是摇头：“大哥你还不知道，我身后这人根本就不是段正淳！”

　　萧峰猛然止住身形，朝辛寒身后看去。

　　辛寒回过身朝身后的“段正淳”笑道：“阿朱妹子，你欠我的易容之术还没传给我呢，我可是来讨债来了。”

　　那段正淳肩膀一晃，强道：“你说什么，我听不明白，我当年犯下的错误，自会一力承当，乔帮主你出手吧。”

　　辛寒遥遥头笑道：“你们俩啊，难道非要注定悲剧收场么？段伯父根本就不是什么带头大哥，你们是被人骗了！”


第305章 教训阿紫

　　辛寒带着萧峰和阿朱回了自己的宅子，众女见到萧峰和阿朱登门都上前见礼。

　　之后辛寒设宴招待萧峰和阿朱，席间萧峰感激道：“这次要不是二弟你阻拦，哥哥我好悬铸成大错！”

　　他说完愧疚的看了一眼阿朱，阿朱柔情似水，小手按在了男人的大手上，轻轻的摇摇头，示意并不怪他。

　　辛寒看着阿朱，好笑道：“阿朱妹子不是说要回燕子坞么？怎么和我大哥走到了一起，我还听说你们是一路从雁门关回来的，燕子坞什么时候搬到了雁门关啊。”

　　阿朱羞不可仰，像鸵鸟一样低下头不敢看人。

　　辛寒笑道：“还有一事要问个清楚，你说阿朱本是三弟的妹妹，如今却又和大哥两情相悦，你说我以后是叫嫂嫂呢，还是叫妹妹，真是为难啊。”

　　众女见听他说的有趣，纷纷笑了起来，还附和的探讨以后该怎么称呼。

　　萧峰是个直爽之人，上阵杀敌从无对手，可碰到这种事嘴里却像个闷葫芦，只说：“这个……这个……”见阿朱被辛寒羞得满面羞红，他着急的说不出话来。

　　阿朱可不是那种逆来顺受的性子，要不然也不会当初易容捉弄段誉和鸠摩智了。

　　不过她把温柔只给了萧峰，对于辛寒可不客气，等缓过神来，白了他一眼道：“那语嫣妹子又怎么算，我看你们俩也是两情相悦了吧，算起来她可是我同父异母的亲妹妹，那你是不是要叫我一声姐姐啊。”

　　她这一说顿时满堂皆笑，只有王语嫣拉着阿朱的手臂不依起来。

　　萧峰还是还是第一次知道老段家的关系这么复杂，不明所以地问道：“二弟，我怎么觉得有些乱呢？”

　　辛寒呵呵一笑，便将段正淳的风流韵事说了出来，阿朱和王语嫣脸上都有些难为情，毕竟这个父亲是在是太过花心和不负责任一些。

　　萧峰又道：“二弟，之前你说我被人骗了，究竟是怎么回事。”

　　辛寒摇摇头道：“大哥，你回到中原我就留意你的行踪了，你定是去了马夫人那里得到了消息，这才来找段王爷报仇的吧。”

　　萧峰点点头，将阿朱易容成白世镜在马夫人那里套话的事情说了一遍。

　　辛寒点点头：“那马夫人早就看破了你们，她是想借着你的手除掉段王爷，我曾经暗自调查过马大元的死因，你猜怎么着……”

　　当下他就把马夫人如何勾结白世镜，害死了马大元，然后又是怎么嫁祸给萧峰的事情一说。

　　辛寒说道：“当时我就想打死这对贱人给你出气，后来一想，这事还是留给你亲自做的好。”

　　萧峰怒急之下捏碎了手中的酒碗：“原来如此！枉我与白世镜称兄道弟，他竟然如此对我。”

　　辛寒摇头道：“谁让他贪恋美色，又被马夫人拿住了把柄，若不如此对你，他自己便要身败名裂了。”

　　萧峰又问道：“那马夫人为何陷害我，又为何陷害段伯父？”

　　辛寒笑道：“说来也巧，那日我暗中监视这马夫人，无意中听到她自言自语，才知道了事情的真相，马夫人这人天性自私刻薄……自从和段伯父分离便委身于马大元，后来在洛阳花会又把目光放倒了大哥你的身上谁知道大哥英雄好汉，对于朋友妻子却是不肯多看一眼，所以被她记恨在心……”

　　辛寒将事情的经过一讲，阿朱也怒了：“这妖妇，陷害大哥不说，此时又来陷害我父亲，当真可恶。”

　　众女都赞同的点头，没想到时间还有心思这般恶毒的女人。

　　辛寒叹道：“这还不算什么，我听她自语时还提到，她离开段王爷之时已是怀有身孕，并且诞下一子，最后这个孩子被她亲手掐死，这女人不是恶毒，她就是个疯子。”

　　阿朱和王语嫣听说两人还有个弟弟被其母亲手掐死不禁惊呼出声，萧峰也道：“虎毒不食子，她能亲手杀死自己儿子，那陷害萧某也就不足为奇了。”

　　第二日一早，辛寒和萧峰带着众女一起去见了段正淳和阮星竹。

　　辛寒当即把阿朱和王语嫣的关系挑明，阿朱与父母相认简直都哭成一个泪人。

　　王语嫣却冷静的对段正淳说道：“在我母亲原谅你之前，我是不会认你的。”

　　段正淳知道自己愧对王语嫣母女，只能陪笑道：“应该的，应该的，这些年苦了你和你娘了。”

　　便在这时，一个全身紫衫的绝美少女从外面走了进来，只十五六岁年纪，比阿朱尚小着两岁，一双大眼乌溜溜地，满脸精乖之气。

　　这女孩进来看着王语嫣道：“谁稀罕与你相认，你倒是会自作多情，呀你脸上怎么花了……”

　　她这一说，王语嫣下意识的去抚脸颊，其他人也朝王语嫣看去，这紫衣少女忽然一扬手三道绿芒朝王语嫣脸上射去。

　　忽然一道劲风扫过，只听“叮叮叮”三声脆响，众人再看，只见三根六段绿油油光芒的细针被钉在对面墙上，显然是含有剧毒。

　　辛寒劈手就给了这少女一巴掌，当然他没有下死手，只是教训她一下而已，刚才正是他发了一记火焰刀将毒针扫开。

　　少女惊叫一声，朝段正淳道：“爹爹，快些替我杀了他。”

　　段正淳恼道：“阿紫，你怎么又来胡闹，那是你姐姐，这是你姐夫。”

　　老段见王语嫣与辛寒亲近，误会两人是情侣，这才有此一说。

　　王语嫣本是被吓了一跳，幸好被辛寒所救，此时听这个不负责任的父亲如此说，出奇的并未反驳，只是含羞看了辛寒一眼。

　　阿紫知道段正淳挑明的关系，报仇无望，眼珠一转，当即陪笑道：“姐姐、姐夫，都是阿紫的不是，你们可千万要原谅阿紫啊。”

　　王语嫣虽然不喜这个妹妹出手狠毒，但毕竟是同父异母的妹妹，当即点了点头：“算了，不知者不罪，姐姐不会怪你。”

　　说着她用期盼的目光看着辛寒，辛寒也摸了摸鼻子，苦笑道：“算了，算了，也是我出手重些，这样吧，以你的性子将来肯定要惹出不少麻烦，以后有了麻烦，我替你摆平。”

　　王语嫣满意的一笑，朝阿紫含笑点头。

　　阿紫连忙道：“谢谢姐夫，如今就有件事你一定要帮我出气。”

　　辛寒满含深意的看了阿紫一眼，笑道：“什么事，不妨说来听听。”

　　阿紫忽然一指萧峰：“姐夫，这个人昨天欺负我，你替我将他打死，打残了也行。”

　　阿紫性情古怪精灵，为人又小气记仇，根本没打算原谅辛寒，正好昨天欺负自己的恶人也在，她便想着让这两个恶人互相残杀，不管是谁挂了，自己都能出气。

　　辛寒哈哈大笑道：“很不巧啊，这个也是你姐夫。”说着一指阿朱：“这个可是你一奶同胞的亲姐姐，你还不快见礼。”

　　阿紫见计划失败，不由得狠狠跺了跺脚，扭头就要走，辛寒伸手便点了她的穴道。

　　阮星竹心疼女儿，赶紧让段正淳求情。

　　段正淳道：“贤婿，你看能不能先将她放开。”

　　辛寒摇摇头：“阿紫说起来还是我的师侄，既然你们管不了，我就好好帮你们管教一下。”

　　阿紫虽然不能动，但没有被点哑穴，此时不屑的道：“胡吹大气，我师父一来便能吓死你。”

　　辛寒笑了笑：“按照规矩你师父丁春秋见到我也要跪拜，如今他见了我怕是跑都来不及呢。”

　　萧峰眉头一皱：“二弟，你如何与丁老怪扯上了关系。”

　　辛寒当即将逍遥派的事情一说，然后道：“丁春秋不过是我逍遥派的弃徒而已，若不是我师父康复要亲手报仇，我哪能容他活到这个时候。”

　　萧峰点了点头：“凭二弟的本事，怕要天下无敌了吧。”他想起之前在青石桥与辛寒对了一掌，这二弟的功力明显高过了自己，心中不禁佩服。

　　阿紫叫道：“吹牛皮，吹大气，还天下无敌，你怎么不说你是九五至尊当今皇上啊。”

　　辛寒心中暗笑，还真让你说着了，老子的确是皇上，只不过是在别的世界而已。

　　不过他面上装出生气的样子，忽然抬手，一股海蓝色的罡气透体而出，直接将教训地面斩出一道沟壑，那青石地面根本阻挡不了他的罡气，肉眼看去，这沟壑怕不止数丈深。

　　众人见到这等威势，不由得相信了刚才萧峰说的话。

　　阿紫吓的面色惨白，不敢作声，辛寒随手解开她的穴道，恐吓道：“你若是敢逃跑，或是在我面前用阴谋诡计，我就给你来一下，你放心我也不杀你，你犯一次，我就斩你只手，犯四次，就断你四肢。”

　　阿紫吓得声都不敢出，只是连连点头，这人随手一击便能如此，怕丁春秋连他一根指头也经受不住吧。

　　阮星竹看着心疼正要开口求情，却被段正淳拦了下来，对她默默摇头。

　　老段也看出来了，这是一物降一物，这女儿在丁春秋身边长大，性情古怪狠毒，说不定什么时候就要惹出大事来，正好辛寒能降住她，未必不是一件好事。

　　认亲过后，辛寒提出要和萧峰一起与段正淳单独谈谈，三人到了客厅叙话，阮星竹去张罗饭菜，留下众女在一起闲聊。

　　阿紫也打探出，这两个姐夫，正是江湖上让人闻之色变的两个大魔头北萧峰和白衣剑魔辛寒。

　　她自是听过两人的名头，先是惊讶沮丧，自己想要报仇看来是妄想了，接着她又兴奋起来，有了这两个牛掰的姐夫，那这江湖自己岂不是可以横着走了。


第306章 神木王鼎

　　萧峰带着阿朱走了，和段正淳一起去找马夫人，估计这毒妇的下场和原著比起来应该好上不少，因为段正淳这个不负责任的爹将阿紫扔给了辛寒和王语嫣照料。

　　段正淳自付没有把握教育好从小在星宿派长大的阿紫，见她惧怕辛寒，便找个借口扔下她就走。

　　至于阿朱和萧峰、辛寒与王语嫣之间的事情，不知道是出于对这么多年来没有照顾女儿愧疚还是什么，段正淳竟然一点反对的意思也没有，还说等几人成婚之时要给女儿举办盛大的婚礼。

　　段正淳临走之时，答应了王语嫣，在处理完马夫人之事以后，便去曼陀山庄找李青萝重归于好，这一次他当着女儿的面发誓，对亏欠过的女人会用余生来补偿，再也不会放手。

　　阮星竹听完他的真情告白不禁泪流满面，终于等到守得云开见月明这一天了。

　　辛寒在一旁不由得撇撇嘴，说的好听，忽然他发现阿紫也在做一样的表情，便狠狠瞪了她一眼，吓得这小魔女一缩脖子，露出一个讨好的笑容。

　　送走一干人等，辛寒继续钻研武学，他要将“逍遥罡气”掌握熟练，如臂使指，还要多加练习才行。

　　阿朱留下一本易容术的心得，辛寒按照上面的方法尝试着将自己易容成他自己的偶像四大天王里的华哥，结果弄完以后怎么看都像是非著名相声表演艺术家德刚老师。

　　辛寒不得不承认自己在化妆这方面真的没天赋，小昭倒是来了兴趣，把易容秘籍要了过去，过不一会，两个难辨真假的王语嫣便出现在辛寒面前。

　　他分辨了半天也认不出来，直到小昭自己忍不住笑了出来，才自我暴露。

　　辛寒差点没郁闷死，这人和人的差距怎么这么大呢？不过小昭学会了也就等于他学会了，干脆放弃了学易容术，继续研究武功。

　　这期间，阿紫耐不住寂寞逃跑了一次就再也不敢逃跑了，那次辛寒用九阴真经的上的特殊手法封闭了她一条腿上的经脉，足足七天，阿紫都是单腿蹦着走的。

　　最后这丫头跑到王语嫣那里声泪俱下的哭求，王语嫣念及姐妹之情，这才向辛寒求情将她放开，放开之后这丫头轻功到是进步了一些，只不过跳起来时总往一边偏。

　　经此一事阿紫就老实多了。

　　不过阿紫老实了两天又动了心思，这一次可不敢偷跑了她开始有事没事往辛寒这跑。

　　在辛寒练功之余端茶、递水、送毛巾，姐夫长、姐夫短，表现的这叫一个殷勤。

　　辛寒看她这样子也好笑，知道她有事求自己，便装作不知，享受阿紫的伺候。

　　“辛公子，我看阿紫应该有事求你，你这样装作不知享尽清福，占她便宜，好像不太好吧。”

　　终于王语嫣都看不下去了，再说她与辛寒的事，两个人还没有挑明，阿紫一口一个姐夫，每次都让她面红心跳，还要躲避周芷若几女打趣的目光，弄得好不尴尬。

　　辛寒脸上一红，没想到其他人都看出来，当即咳嗽一声：“王姑娘，你可不要乱说，我可没占她便宜，只是看她性子跳脱，想磨练她一番。”

　　辛寒看着王语嫣幽怨的眼神，无奈点头：“好吧，我这就去找她谈谈。”

　　王语嫣瞬间就换了一副明媚的笑脸：“如此，多谢公子了。”

　　辛寒看的一呆，这表情转换的也太快了吧，果然女人都是演员。

　　辛寒将阿紫叫来，看着笑嘻嘻的小魔女，他没好气的道：“无事献殷勤，非奸即盗，说吧你到底有什么事？”

　　阿紫嘻嘻一笑：“姐夫，人家在这里呆的闷了，不知道可不可以出去走走啊。”

　　辛寒嘿嘿冷笑：“我就怕你出去闯祸伤了别人的性命。”

　　阿紫眼珠一转道：“姐夫，你不为自己想想也为几个姐姐想想啊，天天呆在这里多闷啊，不如咱们大家一起出去散散心，有你看着我，我就不会胡乱伤人了，好不好。”

　　说着她走过来，抓住辛寒手臂摇晃起来：“好不好嘛，姐夫！”

　　这声音腻的都能让辛寒掉了一地小米粒子。

　　他脸上露出一丝戏谑的笑容道：“说实话，要出去干什么？若是不说实话，我是不会答应你的。”

　　阿紫眼睛提溜乱转，说道：“没什么啊，就是呆的烦了，想出去走走。”

　　辛寒点头：“好啊，那你说我们去哪走走呢？”

　　“听说‘晋阳’不错，不如我们去那看看吧！”

　　辛寒忽然打个哈气道：“有些困了，我去睡一觉，没事别叫我啊！”

　　他说走，站起来就走，阿紫一把拉住他：“好啦，好啦，臭姐夫，人家说还不行么，我从星宿派逃出来之前，将一件重要的东西放在了晋阳，这东西很宝贵，一定要拿回来的。”

　　辛寒脑子一转瞬间就知道她说的是什么了？

　　“神木王鼎？你想要练化功大法？”

　　阿紫拉住辛寒的手瞬间缩了回去，脸上表情如遇鬼魅，惊道：“你怎么知道，你到底是人是鬼？”

　　辛寒伸手在阿紫额头上敲了一个包：“我是你姐夫，没大没小的。”

　　在阿紫的痛叫声，忽然想到自己和王语嫣的关系还没挑明，不由得尴尬的看了王语嫣一眼，只见王美人正含羞的低下头去，不敢看他。

　　辛寒轻咳一声，赶紧岔开话题，对阿紫道：“我捏死丁春秋就像捏死蝼蚁般容易，那化功大法有什么厉害的，不过那神木王鼎能汇聚毒物这一点还挺有意思，你把神木王鼎给我，我教你厉害的功夫怎么样？”

　　阿紫见过辛寒的本领，知道他所说不假，反应过来自己简直是丢了西瓜捡芝麻，捂着头忍着痛赶紧讨好道：“姐夫那你叫我什么武功呢……能不能打过我师父啊。”

　　辛寒想了想道：“不如我教你一门功夫，学会了不但厉害，还可以永葆青春怎么样……”

　　他说完，不但阿紫，就连王语嫣都显出期盼的神色……永葆青春啊，谁不想，更何况是美丽的女人。

　　第二日一早，辛寒就带着众女朝晋阳而去，一路无话，这一日走到河南长台关附近。

　　此时已到隆冬时节，南方还好些，越往北去寒气越重，其他人倒还好些，王语嫣没有内力护身，穿的虽厚却也冻得嘴唇有些泛青。

　　辛寒伸手握住她的手，内力到处顿时驱走了她体内的寒意。

　　王语嫣羞涩的将手抽回，用细若蚊鸣的声音说了声：“多谢。”

　　阿紫笑道：“你们两个可真没劲，明明心中都有对方，还装模作样的。”

　　阿紫见辛寒又要敲她，赶紧说道：“我记得前面有间酒家，不如我们去用些饭菜，暖暖身子。”

　　辛寒这才收手，答应下来，毕竟赶了半天的路，他不累几女也要休息一下。

　　走出不远果然见到一间酒家挂着幌子，刚走进去，就见里面坐着两个熟悉的身影。

　　辛寒赶紧迎了上去：“大哥大嫂，你们怎么也在？”

　　那二人正是萧峰和阿朱两人，此时萧峰也是一脸惊喜：“二弟怎么你也到了这里？”

　　阿朱被辛寒一声大嫂叫的，羞涩不已偏生听着又极为入耳，便下意思叫了一声：“二叔。”

　　等缓过神来才知道自己叫了什么，朝萧峰看去，就见萧峰这含笑的看着她，顿时面色羞红，忽见王语嫣和阿紫等人进来，赶紧起身招呼她们去了。

　　萧峰高声呼喝小二加了酒菜，辛寒这才问道：“大哥你和大嫂这是要去哪里啊？”

　　萧峰长叹一声摇了摇头，便和辛寒说了起来，原来他寻找带头大哥不果，反倒差点误杀了心上人，有些心灰意冷。

　　在处理完马夫人的事以后，便和阿朱商量一番，想去塞外过那放羊牧马的日子，远离中原。

　　辛寒笑道：“若说起这件事，我倒是有些眉目。”

　　“哦……二弟快快说来？”萧峰一把抓住辛寒的手臂，满脸焦急之色。

　　“大哥，你想想，有资格率领天下群豪的能有几人？更何况其中还有你恩师当年的丐帮帮主在内，要知道丐帮可被称为天下第一大帮啊。”

　　“不但这样，最后还能让丐帮帮主收你一个契丹人为徒，这人的身份呼之欲出啊。”

　　“少林寺！”萧峰瞬间就反应过来，能够率领中原群豪的除了那号称武林牛耳的少林还能有那个帮派，就是丐帮也没这个分量。

　　辛寒点点头：“那少林之中，又有谁的威望最隆，又是你恩师的好友呢？”

　　“玄慈！”萧峰紧要牙关，虎目圆睁。

　　不过萧峰还算冷静，朝辛寒问道：“二弟可有证据？”

　　辛寒摇头道：“没有，不过玄慈身为出家人，你去问他，他定不会否认。”

　　萧峰怒道：“好，好个玄慈，明日我就上少林讨个公道。”

　　“大哥且慢，此时还需从长计议，这其中却是另有隐情，当年玄慈收到一封书信，说契丹高手欲往少林抢夺秘籍，所以他就带着武林群豪先发制人，想要半路截杀契丹高手，没成想却误伤你们一家。”

　　萧峰道：“杀人偿命，天经地义，误杀又怎样！”

　　辛寒哭笑道：“不错，那玄慈还有那写信之人都是凶手，不过大哥这少林寺可不好闯啊。”

　　他当即就把当日萧峰走后，自己闯少林的事情说出来，当然最后动用异能的事情隐瞒没说。

　　萧峰听完不敢相信震惊道：“什么，那和尚在你全力动用降龙十八掌之下分毫未伤？”

　　辛寒叹气道：“何止啊，其实不瞒大哥说，和三弟结拜之前，我曾经去过天龙寺，将六脉神剑偷学了，结果我六道剑气齐发都破不开那妖僧的罡气。”

　　“连号称天下第一剑的六脉神剑也伤不到他，那他不是天下无敌了？”萧峰更是惊讶，他从小生活在少林寺中，却没想到少林寺里还隐藏着这样一个超级高手。

　　“我问过我师父，得知那老僧练得乃是少林的‘金刚不坏神功’体外罡气护体，水火不侵，刀枪不入，几乎就是无敌了。”

　　“而且这妖僧还有一招，他言语之间好像能迷惑对手的心神，让人生出皈依之念，当时若不是我体内真气错乱就差点着了他的道。”

　　周芷若几女都是经历过当时的场景，听辛寒一说，都纷纷点头，说起自己当时浑浑噩噩，确实如同被迷惑了一样。

　　萧峰身上忽然生出一股豪气：“无敌也罢，妖僧也罢，明日萧峰便去少林讨还公道，大不了战死当场，家破之仇却不能不报。”


第307章 再上少林

　　辛寒赶紧劝道：“大哥，你要死了，那大嫂怎么办？”

　　萧峰一怔，看向阿朱，只见阿朱满怀担心正望着自己。

　　他心中一痛，对阿朱道：“父母之仇不能不报，希望你理解我。”

　　阿朱点点头：“大哥放心，明日阿朱与你同去，咱们同生共死。”

　　萧峰大为感动，紧紧握住了阿朱的手。

　　辛寒看的来气，笑骂道：“死个屁啊，要死也是那妖僧死，不瞒大哥说，过些时日我就去天山找我师伯学一门功夫，到时候我就有把我破解那妖僧的‘金刚不坏体’，大哥你先等我些时日，然后咱们一同去少林。”

　　“这……”萧峰有些犹豫，他也不是有勇无谋之人，只是那妖僧既然这般厉害，他也不愿将辛寒牵扯进来。

　　阿朱握紧了萧峰的手道：“大哥，二叔说的有道理，你不说要带我去塞外看看么，不如咱们先去塞外，等二叔学到了克制那妖僧的法子，再去报仇岂不是更好。”

　　阿紫见萧峰磨磨唧唧，弄得别人都吃不好饭，不由得怒道：“姓萧的，你是不是占完我姐姐便宜就想让她守寡啊。”

　　她这么一说其他人都笑了出来，辛寒笑着敲了她一下：“没大没小的，他可是你姐夫。”

　　阿紫娇嗔道：“姐夫，你又打我。”

　　萧峰知道辛寒所说才是最稳妥的办法，便叹道：“好吧，既然二弟有信心破那妖僧的武功，咱们便日后再去。”

　　说完他拿起酒碗和辛寒对饮起来。

　　两人正喝着，忽然听见外面传来脚步声，这大雪天赶路的人可不多，两人均朝外面看去。

　　只见远处一人在雪地中走来，隆冬腊月，这人却只穿一身黄葛布单衫，似乎丝毫不觉寒冷。

　　片刻间来到近处，但见他四十来岁年纪，双耳上各垂着一只亮晃晃的黄金大环，狮鼻阔口，形貌颇为凶狠诡异，显然不是中土人物。

　　这人来到酒店门前，掀帘而入，见到阿紫，微微一怔，随即脸有喜色，要想说话，却又忍住，便在一张桌旁坐了下来。

　　阿紫看了辛寒一眼底气顿增，叫小二给进来那人上了酒肉，见那人不动，对那人道：“有酒有肉，你如何不吃？”

　　那人见到一张空着座位的桌上布满酒菜，说道：“是给我要的么？多谢师妹了。”

　　说着走过去坐下，从怀中取出一把金柄小刀，切割牛肉，用手抓起来便吃，吃几块肉，喝一碗酒，酒量倒也不弱。

　　辛寒和萧峰对望了一眼，都知道这人便是星宿派的，都暗自留心起来，两人却是不怕，但众女却是不行。

　　星宿派用毒最为著名，若是让几女着了手段，怕是打死这人也得不偿失。

　　阿紫见他喝干了一壶酒，对酒保道：“这些酒拿过去，给那位爷台。”

　　说着双手伸到面前的酒碗之中，搅了几下，洗去手上的油腻肉汁，然后将酒碗一推。酒保心想：“这酒还能喝么？”

　　阿紫见他神情犹豫，不端酒碗，催道：“快拿过去啊，人家等着喝酒哪。”

　　酒保笑道：“姑娘你又来啦，这碗酒怎么还能喝？”

　　阿紫板起了脸道：“谁说不能喝？你嫌我手脏么？这么着，你喝一口酒，我给你一锭银子。”

　　说着从怀中取出一锭一两重的小元宝来，放在桌上。

　　酒保大喜，说道：“喝一口酒便给一两银子，可太好了。别说姑娘不过洗洗手，就是洗过脚的洗脚水，我也喝了。”

　　说着端起酒碗便要入口，却被辛寒拦住：“这酒你喝不得。”

　　那酒保顿时不乐：“这位公子，你可别挡着我发财。”

　　辛寒遥遥头，拿出一锭银子：“银子归你，酒你不用喝，便听我妹子吩咐便是。”

　　有了银子，酒保自然不必喝酒，乐呵呵的将酒水端给对面那人。

　　辛寒见萧峰目露疑惑之色，便用酒水在桌子上写了个“毒”字，萧峰登时理会。

　　却见那人端着酒水，凝思半晌，举碗就唇，骨嘟骨嘟的直喝下肚。

　　阿紫见他饮干毒酒，神色一变，不过看了辛寒一眼，便恢复过来，朝那人笑道：“二师哥，你化毒的本领大进了啊，可喜可贺。”

　　狮鼻人并不理睬，狼吞虎咽的一顿大嚼，将桌上菜肴吃了十之八九，拍拍肚皮，站起身来，说道：“走罢。”

　　阿紫道：“你请便罢，咱们后会有期。”

　　狮鼻人瞪着一对怪眼，道：“什么后会有期？你跟我一起去。”

　　阿紫摇头道：“我不去。”

　　狮鼻人道：“你出下题目来，我做了文章，你就得听我话。你敢违反本门的门规不成？”

　　阿紫回头朝一旁看笑话的辛寒娇嗔道：“姐夫，他要带人家走呢。”

　　辛寒挥了挥手：“你走吧，阿紫从今日起退出星宿派了。”

　　狮鼻人向辛寒瞪了一眼，问道：“这家伙是谁？”

　　辛寒忽然一伸手，便抓住了狮鼻人的脖颈，直接从窗户里扔了出去，直飞出十几丈远，摔在了雪地之中。

　　过了半晌，狮鼻人摇摇晃晃的爬了起来，踉跄着朝远处疾走，直到消失，都没敢回头看上这边一眼，因为他知道对方要杀他简直太容易了。

　　晚上众人便在这酒家住店，几女分住两个房间，萧峰和辛寒住在一间，两人都喝了几坛子酒，倒头便睡。

　　不一会，呼吸均匀，显然都已经睡熟，又过了一个时辰，夜已深沉，萧峰忽然坐了起来，朝辛寒看了一眼，起身渺无声息的朝门口走去。

　　忽然萧峰身后传来一声叹息：“大哥，你就这么迫不及待的报仇么？”

　　萧峰脚步一停，回头苦笑道：“原来二弟你也没睡，那妖僧如此厉害，我只是不想把你牵扯进来，连夜去少林和玄慈做个了断。”

　　辛寒起身站了起来：“走吧，看来你是不到黄河心不死啊。”他说完走到萧峰身边拉着他便往外走。

　　萧峰道：“二弟，我不想把你牵扯进来，我这次是去找玄慈报仇，就是死在少林也心甘情愿，可是你……”

　　“大哥，莫要再说，你我结拜兄弟，一个头磕在地上，若是我有难，你能不管么，要是拿我当兄弟，就不要说这种话。”

　　他拉着萧峰到了外面，叫起熟睡的小二，扔出一定金子道：“我现在需要一桶黑狗血，如果你能办到，这金子便是你的。”

　　本来在睡梦中被叫醒的小二正不乐意，忽然见到金定子嘴都咧到腮帮子了：“好好，我们东家就样了条黑狗，一丝杂毛都没有，我现在就去把它弄死，客观稍后。”说完急冲冲就去了。

　　萧峰不解道：“二弟你这是要做什么？”

　　辛寒笑道：“那妖僧不是自称是罗汉金身么？今天我就用黑狗血破他法术，就算不好使，也恶心恶心他。”

　　萧峰一怔，继而也笑了起来。

　　不多时，只听房后一声犬吠，接着传来呜咽之声，早已睡下的掌柜朝外面喊了几句，小二连说没事。

　　又过了一会，小二提着一直木桶返了回来，为难道：“客官，那狗小了些，只装了半桶狗血。”

　　辛寒笑道：“没事金子还是归你，不过你还得帮我个忙。”

　　小二乐了，金子到手干什么都成：“客官吩咐。”

　　辛寒道：“我这是做法破邪，若是黑狗血少了可不好办，这样，你再去茅房给我提一桶大米田共来。”

　　小二为了金子，别说去茅房取米田共，就是自己先弄也干，匆匆而去，不一会，一手掩鼻，一手提着木桶便走了回来。

　　辛寒自己提了狗血，让萧峰提了米田共，两人便出了客栈。

　　萧峰苦笑不得：“二弟，你不是要提着这个上少林吧，这近一千里地呢。”

　　辛寒也不说话，到了没人之处，直接将这两个木桶收进虚空戒，然后带着萧峰直接腾空而起朝嵩山的方向飞去。

　　萧峰当即就傻了：“二弟，你是神仙？”

　　辛寒摇头笑道：“当然不是，只是有些神通，不过早晚会是的。”

　　一刻钟以后，两人已经在少林上空，辛寒朝萧峰问清了哪里是玄慈的禅房，便直接消声无息的落在那禅房窗前。

　　两人的功夫都是当世绝顶，即使玄慈也难以发现有人到了门前。

　　两人往里一瞧，只见一只胳膊的玄慈此时面如金纸，正在盘膝打坐，两人对方一眼，萧峰一推窗户，两人已经飞身入了禅房。

　　玄慈猛然睁眼，见到来人不禁瞪大了眼睛：“是你们！”

　　萧峰抱拳道：“方丈，这次来有一件事要像你问清，你可是当年雁门关伏击我父母的带头大哥？”他虽然从辛寒嘴里听说了玄慈已经不是少林方丈，但还是习惯之下，用了旧时的称谓。

　　玄慈眼中闪过一丝归咎：“出家人不打诳语，不错我就是当年的带头大哥！”

　　萧峰眼睛一历：“果然是你！”

　　玄慈忽然洒脱的一笑：“玄慈一生只做错了两件事，却万劫不复，你要杀就杀吧，老衲不会还手。”

　　萧峰并没有动手，而是问道：“当年给你写信通知你有契丹高手要到少林夺取秘籍之人是谁？”

　　玄慈一愣：“你怎知此事？”

　　萧峰心说：“二弟说的果然没错，这背后还有个大仇人。”

　　“告诉我，那人是谁？”

　　玄慈摇头道：“那一位乃是老衲的故友，不过他知道自己消息有误，愧疚之下已经郁郁而终了，老衲不能说出他的名字，你要杀就杀了老衲吧。”

　　辛寒冷冷一笑：“你说的那故友，是慕容博吧？”

　　玄慈猛然朝辛寒看去，眼中满是震惊。

　　便在这时，禅房外忽然传来一声佛号，一个苍老的声音传了进来：“放下屠刀立地成佛，两位小友与我佛有缘，不如都皈依我佛吧。”

　　辛寒朝萧峰看了一眼，道：“大哥，那妖僧来了。”


第308章 悲催玄慈

　　萧峰神情一凛，毅然迈步走出禅房，见院中一个青袍枯瘦的老僧，两眼炯炯有神的望着自己，脸上充满了慈悲善意。

　　萧峰自幼在寺中长大，对寺中高僧想来尊敬，施了一个佛礼，说道：“在下契丹人萧峰，这次来少林，并没有对少林不敬的意思，只是想找玄慈大师弄清当年事情的真相。”

　　老僧一笑：“我见过你，当年你还是娃子的时候，在寺里乱跑，弄坏了藏经阁前的一株兰花，便连夜从山下采了一株补了回去，这般性情，当真可贵。”

　　萧峰还记得小时候的事情，当时记得四周本没有别人，现在方知都被这老僧看在眼里。

　　萧峰洒然一笑：“大师过奖了。”

　　辛寒却在一旁冷笑道：“妖僧，你到底想要干什么？”

　　老僧微笑道：“贫僧只是觉得施主与佛有缘，与贫僧有缘，不如让贫僧渡你皈依佛门，传我衣钵。”

　　辛寒断然拒绝：“算了，在下家中娇妻美妾，还没有出家的念头。”

　　此时玄慈也从禅房中走到院中朝老僧施礼道：“参见圣僧。”

　　这老僧经上次抗击辛寒，展现的佛法武功，已经被少林尊为肉身罗汉，以圣僧尊称。

　　老僧朝玄慈还了一礼，让他站到自己身后，这才又朝萧峰道：“我眼中本无宋辽之分，今日之事，我不怪你，但少林方丈不容轻辱，这件事我给你两个选择，一是你现在就下山，少林僧众不得阻拦，二便是与这位小施主一起皈依我佛。”

　　萧峰遥遥头：“这件事对我事关重要，必须要弄个清楚，另外萧峰也没有出家的想法，怕是要辜负大师好意了。”

　　老僧还没开口，辛寒忽然笑道：“妖僧，我问你，若是我现在就下山可不可以放我离去？”

　　老僧摇头道：“所谓佛度有缘人，施主与我佛有缘，与贫僧有缘，却是一定要皈依佛门，继承贫僧衣钵的。”

　　说着这老僧忽然朝辛寒一招手，顿时身在他五步之外的辛寒直觉一股难以抗拒的吸力，将自己吸得飞了起来直老僧手掌而去。

　　“住手！”就在辛寒飞起的同时，萧峰左手一拉辛寒，右手一记亢龙有悔朝老僧拍了过去。

　　可是让他大吃一惊的事，他不但没有拉住辛寒，反而自己双脚也被带的离地而起，而且那一掌天下第一刚猛勇烈的“亢龙有悔”打出的气劲，竟然在老僧身前三尺便化作虚无，这才完全相信。

　　萧峰左手一拉辛寒手臂，借势猛然腾空而起，在半空居高临下照着老僧顶门就是一记“飞龙在天”他绝对不能让二弟因为他的事情出现任何危险，这一掌打出了十二分的力道。

　　一声“龙吟”在半空中响起，伴随而来的是萧峰怒急而发惊天的掌力，但老僧看都不看，直盯着眼前的辛寒，这才是他的目的，至于萧峰，可有可无。

　　辛寒脸上惊恐万状，等到了老僧身前，那老和尚嘴角露出一丝笑意，忽然化爪为掌，便去按辛寒额头。

　　就在这时，辛寒也露出了笑意：“妖僧这是你自找的。”

　　他说话的同时，右手瞬间斩出一道海蓝色的“逍遥罡气”两人离得太近了，咫尺之遥，海蓝色罡气刚刚发出便斩在了老僧的护体罡气上。

　　“嗤嗤”辛寒的逍遥罡气斩在老僧的“护体罡气”上并没有如同以往的各种攻击一样消散于无形，反而直切进去，两道罡气剧烈摩擦，传来阵阵尖锐的刺耳声。

　　老僧的眼神也从先前的不屑，变成的惊讶。

　　可惜辛寒的逍遥罡气并没有斩开护体罡气，而是在老僧身前两尺处消失与无形，与此同时，萧峰的飞龙在天已经重重轰在老僧头顶的护体罡气上。

　　老僧虽然有罡气护体，不惧降龙掌，但这一下也让他身形为止一顿，本来已经探到辛寒身前的手臂，就因为这一顿，被辛寒成功的躲闪过去。

　　这时老僧身后的玄慈忽然上前一步，绕过老僧一招“大金刚掌”朝辛寒拍来，他始终还是过不去叶二娘那一关。

　　“受死吧！”辛寒直接使用凌波微波，瞬间到了两人侧面，直接从虚空戒中取出两个木桶，用念力控制直接朝两个老和尚泼了过去。

　　刚才辛寒手上发出的逍遥罡气，已经切进老僧的护体罡气一尺的距离，这让老僧已经大为警惕，此时见辛寒弄出东西泼了过来，以为他还有厉害的手段，当即全力激发护体罡气。

　　那半桶黑狗血和一桶米田共，铺天盖地的泼过来的时候，被他罡气一激，如同爆炸一般，四色开来。

　　辛寒早就用念力拉着萧峰飞到半空，可怜玄慈一代少林高僧，前任方丈，对这种无死角的攻击全无反应。

　　直接被溅的满头满脸都是，浑身都是红黄之色，恶臭不堪，从表面看去根本瞧不出是少林高僧，更像是妖魔鬼怪。

　　辛寒一见老僧的护体罡气并没有被黑狗血和米田共破开，也不失望，他只是做个小实验证明自己的猜想，不行也恶心妖僧一下，没想到还附带个玄慈，已经够本了。

　　辛寒见那妖僧腾空纵起，朝自己抓来，他不再犹豫直接拉着萧峰朝远处飞去。

　　那老僧只差一丈距离便能施展擒龙功，落在地上不由得可惜的摇了摇头。

　　这时动手的声音已经惊动了少林各院的武僧，此时自玄字辈高僧以下已经赶来了数百人，见到本寺圣僧与一个妖魔状的物体相对而立，不由得大惊失色。

　　这些武僧顿时怒声喊道：“何方妖孽，夜闯少林？”

　　那玄慈本来心性坚定，奈何近日被辛寒破了禅心，心绪不稳，此时见自己这么丢脸的一面被寺中弟子见到，顿时急火攻心引发伤势，晕倒过去。

　　老僧一叹：“他是玄慈大师，你们快带他去梳洗，再将禅院清扫一番。”

　　萧峰和辛寒飞在天上，直觉心中万分舒爽，想到二弟那损人的法子落到自己的大仇人身上，他便觉得痛快无比，张口哈哈大笑起来。


第309章 萧峰恐怖的天赋

　　两人一路飞到酒家附近无人之处，这才落了下来。

　　萧峰笑过之后，脸上显出沉重之色：“二弟，那老僧果然不凡，便是我的降龙十八掌也难伤他分毫，我方才见你使出蓝色刀气，不知道是什么功夫，竟然能破入罡气一尺？”

　　“那是我上次和妖僧一战之后，悟出的逍遥罡气，若是我功学会了八荒六合唯我独尊功，体内没了隐患，真气可以全力而发或许就能伤到那妖僧了。”

　　“二弟果真天纵奇才，你这份天资就是大哥也当真羡慕。”

　　辛寒心中略一盘算，当即说道：“其实我这逍遥罡气，是六脉神剑和大轮寺火焰刀的合体版，经过我用先天罡气为媒介，合二为一。”

　　“先天罡气？”萧峰听到“先天”两字便来了兴趣。

　　“是……不过不是修炼内功传统意义上的先天，而是我所修炼的独门武功，在这个世界上只有我一个人会，我可以交给大哥。”

　　萧峰虽然很有兴趣，但一听是独门武功，当即拒绝道：“二弟不可，这独门武功都是不传外人，大哥岂能让你坏了规矩。”

　　辛寒捶了萧峰肩膀一下：“打我脸是不，大哥你连‘降龙十八掌’最后三招都传授给我了，我这做兄弟的就那么抠门？”

　　说完他拉开距离对萧峰道：“大哥，我这就演练一遍，你看好了。”

　　说完他拉开架势就打起了八极拳。

　　一趟拳打的如奔雷电闪，大开大合，周身筋骨劈啪作响，等一手拳，腹中传来蟾鸣之声。

　　萧峰看的目不转睛，等辛寒练完，他便将八极拳记下了九成，练第二遍时，便以全部记下。

　　不过他有些奇怪道：“二弟，这八极拳，除了你打拳时身体出现的一些异象以外，并不十分出奇，为何你如此重视？”

　　萧峰能有此问，辛寒并不奇怪，八极拳在民国时是一等一的刚猛拳法，但在武侠世界，比拼招式的巧妙却大大不如。

　　辛寒笑道：“大哥果然细心，我这八极拳，重要的就是刚才那些身体上的异象，你听我慢慢讲来。”

　　辛寒便把劲力的划分，如何打熬气血，等等内家拳层次的奥秘讲给萧峰听。

　　萧峰听完，忽然动了起来，打的正是八极拳。

　　只见他初时还有些别扭，等十几招以后，一趟全打的如行云流水，便如同练了八极拳十几年的老拳师一般。

　　忽然乔峰筋骨一阵响动，如同爆竹炸开，劈啪作响，每每出拳胸腔里发出闷哼的声音，犹如雷鸣。

　　辛寒都不敢相信的张大了嘴，这也太牛掰了吧，不愧是原著里在聚贤庄一趟太祖长拳就敢与群雄争锋，对轰少林七十二绝技而不败的北萧峰。

　　居然第一次完整演练八极拳，便能打出筋骨齐鸣、虎豹雷音的效果。

　　等萧峰练完，忽然对着雪地上一块石头就是一掌，他这一掌并没有用上内力，击在石头上，只轻轻一响。

　　抬起手时，那石头完好无损，从外表看上去并无异状。

　　可辛寒并不这么想，走过去用手指一触，那石头立成石粉。

　　“暗劲！！！”萧峰一趟八极拳直接进入暗劲，辛寒眼珠子都要瞪出来了。

　　萧峰忽然朝着辛寒便鞠了一躬，辛寒连忙闪开：“大哥你这是干什么，可别折煞我。”

　　萧峰道：“如此秘术，二弟竟然倾囊相授，当得大哥一拜。”

　　他这话说的没错，内家拳在这个世界并不存在，说白了内家拳在威力方面并不如内功，但是它却走了与内功截然不同的一条道路，修炼气血。

　　这无疑是武道上另外一条出路，而且对身体的补益不照内功的作用小，内功修炼到极致可以延长人体寿命，而内家拳同样如此，若是二者同修，萧峰都有些不敢想象，画面简直不要太美好……

　　辛寒连忙扶住：“大哥，使不得，你我结拜时说过有福同享有难同当，难道都是骗人的？你要在这样，兄弟都没得做了。”

　　萧峰这才朗然一笑：“好兄弟！”

　　辛寒拉着萧峰研究了半天，终于弄明白为什么他能初学国术便突破暗劲了。

　　萧峰在少林，本来就已经将外家功夫练到极致，要按国术的说法早就到了明劲巅峰，所差的不过方法而已。

　　辛寒刚才给他讲解之时，只是随意说了暗劲修炼的法门，凭着萧峰的在武学方面绝顶天赋，竟然一学就会、一会就通，直接跨过了从明劲到暗劲的关口。

　　这等天赋，在精武门那个时期简直绝无仅有。

　　萧峰为了感激这个豪爽的二弟，干脆在酒家外面的雪地上，将“擒龙功”和“打狗棒法”传授给了辛寒。

　　辛寒也将内家拳化劲、抱丹、先天罡气境的修炼方法都讲给了萧峰。

　　两人就在这雪地之上各自练起了功夫。

　　直到天色渐亮，辛寒在萧峰的讲解下已经将擒龙功和打狗棒法领悟透彻，从此又多了两门绝学。

　　萧峰更是夸张竟然一夜之间把暗劲通达全身，通微入化，进入了化劲的层次，他自我感觉，一身实力至少提高了三成。

　　萧峰一夜之间练成化劲，听着不可思议，可实际上却合情合理。

　　首先他的身体素质本身就不照化劲高手差，武学修养，经验都是顶尖中的顶尖，劲力运用的方法一点就透，一学就会，当时就能运用。

　　辛寒把用劲的法门讲给他之后，萧峰更是举一反三，触类旁通，所以短短一夜的时间到达暗劲，实为水到渠成。

　　辛寒不得不感叹：“底子好，天赋强啊！”干脆将钓蟾劲也传授给了萧峰，让他锤炼气血，争取早日抱丹。

　　萧峰见猎心喜，便直接演练起来，不一会就见他腹中传来阵阵蟾鸣之声。

　　恰巧，已经早早起来的几女见辛寒、萧峰两人不再房内，便寻找出来，见到萧峰的异象顿时都笑了起来。

　　小昭更是打趣道：“糟了、糟了，寒哥哥把萧大哥也变成蛤蟆精了。”

　　她这一说，众女更是爆笑，让萧峰乱了气息，差点反震伤了内脏，让他郁闷不已。

　　辛寒此时已经脸黑的像包公，怎么又提这事！

　　萧峰和辛寒一番商议，此时还不是那妖僧的对手，萧峰决定和阿朱留到塞外将这内家拳的功夫修炼到极致再说。

　　辛寒本来想说要想练到极致怎么也要几年，忽然想到这位猛人可是一夜之间通微入化的主啊。

　　辛寒点头道：“也好，正好我要去天上找师伯，等我回来咱们再上少林，不信打不死那老家伙。”

　　“好！”萧峰被二弟一说，豪气顿生。

　　辛寒还想将六脉神剑和火焰刀传给萧峰，只要萧峰练成国术的先天罡气配合这两门武功，也能发出威力极大的罡气来。

　　却不想萧峰断然拒绝：“当初你学之时，并未与三弟结拜，怨不得你，但现在我若学了，怕是对不起三弟了。”

　　辛寒理解他的想法，点头道：“也好，等日后问过三弟，他若同意，我再传给大哥。”

　　早上吃饭的时候没有见到阿紫，这丫头从外面兜了一圈回来朝辛寒得意的一笑，然后递过来一个包好的锦布包裹。

　　辛寒打开来一看，只见里面是一座色作深黄的小小木鼎。

　　木鼎雕琢甚是精细，木质坚润似玉，木理之中隐隐约约的泛出红丝。

　　辛寒猜到这应该便是那神木王鼎了，不过他没想到这东西竟然这般小巧，只有手掌大小。

　　辛寒将木鼎收了起来，并没有夸奖她，而是道：“星宿派的人正在找你，下回出去记得叫我一起，不要单独出去了，答应你的内功，你便让你敏敏姐教你吧。”

　　说起来阿紫和赵敏性情相投，居然处的关系最好，反倒超过了亲姐姐阿朱。

　　阿紫见自己取了神木王鼎来，也不见辛寒夸她，反而教训了她一顿，脸上顿时变了颜色，忽然不知想到什么，嘻嘻一笑道：“谢谢姐夫。”然后高兴的去找赵敏了。

　　众人一路朝长台关行去，过了长台关，萧峰和辛寒告辞，带着阿朱去往雁门关。

　　而辛寒和众女转向西北朝天山而去。

　　结果第一天辛寒就后悔了，这荒郊野外，到了晚上也没找到借宿的地方，他干脆弄出两顶帐篷，让几女休息，他则升起篝火，原地打坐守夜。

　　王语嫣见过辛寒的神通，对他忽然拿出东西并不以为意，阿紫却是好奇的不行，缠着他问了半天，让静不下心练功的辛寒呵斥了一通，这才噘着嘴休息去了。

　　到了半夜，忽听得“呜呜呜”几下柔和的笛声从东北方飘来，阿紫忽然从帐篷中蹿了出来，到了辛寒旁边。

　　辛寒眼睛一瞪：“怎么还不睡觉？”

　　阿紫委屈道：“姐夫你就会欺负人家，我是想告诉你，是星宿派的人追来了。”

　　辛寒心中有气，怎么自己静心练个功就这么难！既然生气，那星宿派这些人便倒霉了。

　　“不用怕，有我在别人动不了你。”

　　阿紫嘻嘻一笑：“我就知道姐夫是待我好的，谢谢姐夫。”

　　辛寒翻了个白眼，没有吱声，眼睛望着声音传来之处。

　　不多时，传来沙沙的脚步声响，这是夜行人再用轻功赶路所发出的声音，转眼十多人便出现在眼前，为首的是个二十七八岁的年轻人，身材高瘦，脸色青中泛黄，面目却颇英俊。

　　这些人奔到篝火前停住脚步，借着火光看清了阿紫的面貌，那为首之人眼睛一亮，道：“小师妹，你面子不小啊，这许多人为你劳师动众，从星宿海千里迢迢的赶到中原来，没想到你还有心陪这个小白脸亲亲我我，当真不知死活啊。”

　　他见辛寒一副书生打扮，长得文质彬彬，不像练过武功的模样，以为是阿紫找的面首，并未将辛寒放在心上。

　　辛寒身后的帐篷里，这些人到来的时候，周芷若几女便都已醒来。

　　王语嫣本想出去，却被赵敏拦下道：“语嫣妹妹放心，有寒郎在不会有事，安心睡吧，你若出去反倒添乱。”

　　她这一说，王语嫣想起辛寒的手段，便安下心又躺了下来，不过她心中已经坚定了学武的念头，不想以后给辛寒拖后腿。


第310章 找点乐子

　　阿紫微笑扫了辛寒一眼，然后说道：“连大师哥也出马，师妹的面子自然不小了，不过要是算上我的靠山，只怕你们大伙儿的份量还有点儿不够。”

　　那大师兄不屑道：“师妹还有靠山么？却不知是谁？”

　　阿紫笑道道：“靠山么，自然是我的爹娘、伯父、姊夫这些人。”

　　那大师兄哼了一声，道：“师妹从小由咱们师父抚养长大，无父无母，打从哪里忽然间又钻出了许多亲戚出来？”

　　阿紫道：“啊哟，一个人没爹没娘，难道是从石头里蹦出来的？只不过我爹娘的姓名是个大秘密，不能让人随便知道而已。”

　　那大师兄道：“那么师妹的父母是谁？”

　　阿紫装作奇怪地问道：“大师兄你怎么傻了，那东西在我姐夫手里，你问我父母做什么！”

　　大师兄好悬没呕死，那你提个屁啊。

　　本想就此翻脸，可神木王鼎至关重要，下落又不能不问，知道耐着性子问道：“小师妹，那你姐夫是谁？”

　　阿紫继续卖萌道：“我有两位姐夫，都是了不起的英雄好汉，怕你听了名字以后吓也吓死了。”

　　大师兄冷笑道：“不知这两位英雄好汉姓甚名谁，如何能够吓得死我。”

　　阿紫娇笑道：“那我说了，你可听好，我第一位姐夫呢，人称北乔峰，现在改了姓氏换做‘萧峰’。”

　　这大师兄一怔，北乔峰的名号即使远在星宿海也曾听闻，心中有些不好的预感，难道这东西落在丐帮手中了？

　　星宿海毕竟远离中原，消息并不灵通，连萧峰脱离的丐帮都不知道。

　　他强笑道：“北乔峰称得上英雄好汉，不过我星宿派也未见得就怕了他，不知你另一个姐夫又是谁？”

　　阿紫看了辛寒一眼，似笑非笑道：“我这第二位姐夫更是了得，江湖人称‘白衣剑魔’辛寒便是，那东西就在我这位姐夫手中。”

　　星宿派众人听完阿紫所说，当即大笑起来，因为他们并没有听过辛寒的名号，以为阿紫在胡乱吹嘘。

　　大师兄一听东西没在萧峰和丐帮手上，登时放下心来，更是哈哈笑道：“什么白衣剑魔，听都没听说过，他要是敢出现在我面前，便让他知道星宿海的厉害，乖乖的把那东西跪着送到我手上，否则定要他求生不得，求死不能。”

　　阿紫嘻嘻一笑，朝已经脸色转黑的辛寒说道：“姐夫，他们要你跪着将那东西给他们送过去呢。”

　　辛寒用手中的树枝挑了挑篝火，眼皮一抬，朝着这大师兄道：“看在你们是我后辈的份上，三息之内立刻给我滚蛋，要不然便都不用走了。”

　　那大师兄意外的看了辛寒一眼：“你就是白衣剑魔？”

　　他原本还以为辛寒是阿紫的面首，没想到是他姐夫。

　　辛寒哪里愿意搭理这等路人甲，只是冷冷的数到：“一”这是告诉对望已经过了一息的时间。

　　“找死！今日就让你渐渐星宿海‘摘星子’的厉害。”说着他单手一指篝火，立刻从篝火之中，飞出一个绿色的火球，悬空而立。

　　辛寒摇摇头：“三息已到，这回你们想走也走不成了！”

　　摘星子使出手段，他身后的星宿派弟子顿时不住口的称赞：“大师哥的内功当真超凡入圣，非同小可。”

　　“我等见所未见，闻所未闻。当今之世，除了师尊之外，大师哥定然是天下无敌。”

　　“什么‘北乔峰，南慕容’，叫他们来给大师哥提鞋子也不配。”

　　“小师妹，现下你知道厉害了罢？只可惜懊悔已经迟了，你这什么姐夫死定了。”

　　摘星子受了吹捧洋洋得意，听辛寒说三息已到，当时厉喝道：“小子嘴硬！”说完一指那绿色火球，那火球立时朝辛寒飞来。

　　辛寒不屑一笑：“雕虫小技。”说着用右手大拇指，遥遥朝那火球一按，少商剑气顿时激发而出，只听的“嗤”的一声过后，那绿色火球顿时爆开，火星四射之后，湮灭在半空中。

　　众人包括阿紫在内都不知道发生了什么，阿紫知道辛寒厉害，萧峰也夸过他剑法了得，但她并没有见过辛寒的手段。

　　刚才只见辛寒手指虚按，那火球便爆裂开来，只以为摘星子没控制好，并没想到是辛寒的手段。

　　那些星宿弟子显然也是这么想的，他们也以为是大师兄失手了，但是没人敢笑，都怕被报复，都道：“大师兄，再给他来个厉害的，叫着小白脸求生不得，求死不能。”

　　可是他们叫了半天也不见摘星子有所动作，忽然阿紫惊叫了一声，同时愣愣的看着摘星子。

　　与此同时，摘星子忽然直直的向后倒去，一众星宿弟子，这才发现，摘星子的眉心上多了一个拇指粗细的血窟窿，已经死的不能再死了。

　　这些人齐声惊叫，然后同时向后闪开，有些恐惧的看着辛寒，都不知道他是怎么做到的。

　　忽然离摘星子最近的一人高声喝到：“都别怕，这人定是暗器高手。”

　　这人又朝辛寒道：“阁下手段高明，武功上我们不是对手，不过阿紫毕竟是我们星宿派的人，又偷走了派中至宝，于情于理我们都要追回，阁下肯不肯给我们一个机会，用我们星宿派的规矩比试一番，好让我们心服口服。”

　　辛寒本意是将他们顺手都解决了，不过转念一想长夜漫漫，不如找点乐子，当即一笑：“好，你说如何比试？”

　　阿紫介绍道：“姐夫，这人是我三师兄天狼子，他说的是我星宿派的规矩，一人出题，对方作出文章，说白了就是一人下毒，一人服下，若是不死便是作对了文章，出题之人便是输了，要听从对方的要求。”

　　辛寒都听乐了，自己万毒不侵，竟然和自己比毒，他心思一转，当即笑道：“好，那我就应了，不过我觉得这种方法不公平。”

　　天狼子见辛寒应下，当即大喜，“这普天之下，江湖之中，要论用毒，谁又能比得过咱们星宿派呢？”

　　他当即笑道：“够痛快，不过你说如何才算公平呢？”

　　辛寒笑道：“咱们一人出一道题，这才算公平。”

　　阿紫听辛寒答应下来，顿时急道：“姐夫你又不是我星宿派的人，不必理会这等规矩。”

　　她说着不断的朝辛寒挤眉弄眼，心中急切，在她心中辛寒不会用毒，这般莽撞答应下来，必输无疑，弄不好还要搭上性命。


第311章 前世今生都没见过的牛掰人物

　　辛寒呵呵一笑：“反正也没有睡意，长夜难熬，不如找点乐子，无妨。”

　　他说完转向“天狼子”问道：“那什么狼崽子，我说的你可否答应？”

　　天狼子被他叫成狼崽子，心中动怒，暗道：“比武功我的管你叫爷爷，比用毒你就是个孙子，等一会看你怎么死。”

　　当即大笑道：“阁下说的很公平，就这么办吧，不知道你我二人谁先出题呢。”

　　阿紫见辛寒答应连忙道：“我替姐夫接题，你尽管出吧。”

　　天狼子不屑的一笑：“师妹，不是我瞧不起你，你那点道行，还差着远呢。”

　　辛寒将阿紫拉倒身后：“你填什么乱，别妨碍我找乐子。”

　　阿紫气到：“你……你不识好歹，既然这样，你去比好了。”

　　辛寒却不理她，对天浪子道：“咱们两人谁先出题呢？”

　　天狼子道：“既然你替小师妹抗下梁子，当然是我们先出题，你来做文章。”

　　辛寒爽快的道：“好，就按你说的办，你出题吧。”

　　那天狼子眼中露出喜色，心说：“不知死活的东西，我要出题，你怕是连出题的机会都没有。”

　　他当即从怀中取出一个墨色小盒，里面一颗草绿色的丹丸，这丹丸竟然清香扑鼻，若说是毒药则让人倍感怪异。

　　阿紫眼神顿时一缩，对辛寒道：“姐夫，这是我们星宿派里的高阶毒药‘青阳丸’是用十种毒草炼制而成，这‘青阳丸’我没有解药，你可千万不要吃。”

　　辛寒呵呵一笑：“好东西，我最喜欢纯天然的了。”

　　说着他就走到天狼子面前，接过“青阳丸”直接放在嘴里，又张嘴让天狼子看的清楚，然后一口咽了下去。

　　阿紫急道：“臭姐夫，你怎么不听话，快将这些解毒丹吃了。”她没有“青阳丸”的解药，但是带了一些解毒药，此时全部掏了出来，相让辛寒吃下，或许能保住性命。

　　天狼子见辛寒吃下，顿时哈哈大笑：“我这丹药，只要你咽下，十息之内不服解药的话必死无疑。”

　　辛寒忽然吧嗒了两下嘴：“纯天然的东西味道就是好，还有么，再给我几斤，留着当零食吃。”将阿紫拿出的解药都还了回去：“我用不到这些。”

　　天狼子顿时傻了，心想：“这人莫非知道将死，得了失心疯不成？”

　　辛寒打了个哈气：“十息过了么？我都困了。”

　　阿紫已经反应过来，十息肯定过了，当即拉着辛寒的手又蹦又跳：“姐夫，你竟然没事，真是太好了。”

　　天狼子大惊失色，怎么可能没有效果，不可能啊，这“青阳丸”毒性猛烈，他怎么可能没有事情。

　　“不对，一定是你内功深厚，压制了毒发时间，我还要在等一会。”天狼子已经有些不撞南墙不回头的意思。

　　辛寒既然想玩，也就答应下来：“好吧，那你说等多久。”

　　“一刻钟……不不不，半个时辰。”

　　“那好，就半个时辰。”辛寒无聊的在帐篷前打起霍家拳来。

　　星宿派的人都看呆了，傻子都知道中毒以后，如果剧烈运动，会加速血液流动的速度，让毒素发作的更快。

　　可是你看看这位大爷，特么的这是人么？活蹦乱跳的，还打拳……还闪展腾挪……还窜蹦跳跃……还不死……

　　半个时辰以后，辛寒收拳，问道：“这次行了吧。”

　　天狼子露出失望的神色，不过他也不怕，自己出题没有奏效，不代表他输了，他有信心能应对对方的题目。

　　“你刚才那装药的盒子没用了吧，给我用下。”

　　他把天狼子装青阳丸的盒子要了过来，然后取出一个瓷瓶，小心的挑了一点黄色的粉末进去，然后在摘星子尸体的手指上用匕首扎了一下，弄了一滴血滴进盒子里。

　　“好了这就是我出的题，你把它喝了，不死的话，就算我输。”

　　天狼子和阿紫同时靠过来观看，只见刚才滴进去的血液已经和药粉融合在一起，变成黄色的液体，不过怎么看也不像很厉害的样子。

　　天狼子道了一声：“好，不过你先等会。”

　　这货从行囊中取出几十种解毒药物，每样都吃了一些，这才拿起那小盒，将那黄色的液体喝了进去。

　　辛寒一看真牛啊，前世今生加起来听都没听过有人敢喝化尸粉的，果然是高手在民间啊，这货真是牛掰大发了。

　　化尸粉这东西就是一点，见效快，天狼子这货刚喝进去，就感觉到口中奇痒难耐，顿时知道这药性猛烈。

　　根据他自身的感觉，又取出十几种包括止痒的解药来，飞速吞了进去。

　　这一下更惨了，他口中的化尸水，便顺着食道进了胃里，辛寒摇摇头，这货是嫌死得不够快啊。

　　果不其然，天狼子刚吞到一半，便一口喷了出来，喷出的都是黄水，还有半截没有化干净的舌头。

　　化尸水同时在他口中、喉间、食道、胃中一起发作，这货连喊都喊不出来，两只手伸到嘴里使劲扣，想要将毒素吐出来。

　　但是这可能么，他用力之下，直接将下巴掰了下来，原来嘴里面已经都化没了，下巴里面的骨头，血肉也化了一半，根本经不起力道。

　　天狼子一下栽倒在地，挣扎了两下便没有了声息，不到一顿饭的功夫，整个人都在星宿派弟子和阿紫惊恐的眼神下化做了一摊黄水。

　　辛寒看着傻了的星宿派弟子问道：“还有没有想出题的？”

　　剩下的十几个星宿派弟子，顿时清醒过来，纷纷惊呼一声，立作鸟兽散。

　　这帮玩意儿，都是害人精，况且辛寒有言在先，又怎能让他们跑了，脚步都没挪动，十几记火焰刀劈过去都砍到在地，然后将他们一个个，连同摘星子的尸体一起，都拖进那黄水之中，不一会都化做了黄水。

　　阿紫下意识的退了几步，远离一些，看着那摊黄水，脸上充满的惊骇的神色。

　　辛寒弄了些土，将黄水掩盖，然后看着阿紫惊骇的样子，吓唬她道：“怎么样，怕了吧，告诉你，你要是不听话，就赏你一点这东西。”

　　阿紫眼睛一转，拉着辛寒的手发嗲起来：“姐……夫”那长音拉的，就是阿紫自己都有些恶心了。

　　辛寒更是受不了，甩开她的手臂道：“有事说事，到底你想干嘛？”

　　阿紫问道：“姐夫，那到底是什么毒药，怎么如此厉害，就是我师父丁春秋也没有这样猛烈的毒药啊。”

　　辛寒笑道：“这叫化尸粉，专门毁尸灭迹用的，乃是一代用毒宗师西毒欧阳锋炼制的毒药，怎么样这威力不错吧。”

　　阿紫连连点头，眼睛笑眯眯的直朝辛寒放电：“姐夫，那能不能给我一点，我保证不随便用，行不行？”

　　辛寒又走到篝火旁盘膝坐下：“想都不要想。”

　　本来辛寒还打算修炼内功，结果阿紫这丫头为了“化尸粉”的事情和他墨迹了一宿。

　　不过辛寒最后还是没有答应，这玩意太危险了，只掌握在自己手里才是正经。

　　气的阿紫后来两天没和辛寒说话。

　　第二天一早继续启程，路过一处集镇的时候，辛寒又购买了一辆大车，让几女坐上，他充当车夫顺着道路朝天山而去。

　　半路上也听到了一些武林中的消息，让阿紫难以相信的是，江湖上盛传，丁春秋让人杀死在擂鼓山下，死状极惨，显然是被人折磨了许久才结束了性命的。

　　辛寒轻轻一笑，或许如此痛恨丁春秋的人很多，但死在擂鼓山下，必是自己师父无崖子动的手，在自己家门口，无崖子又怎能允许别人动手呢。

　　想到江湖上最近传来许多恶徒莫名失踪的消息，辛寒猜到自己师父定是吸了这些恶人的内力，成功恢复了功力，或许更高，那丁春秋又怎会是他老人家的对手。

　　一路过了洛阳，忽然江湖上大江南北的豪客，多了起来，这些人人人带着兵器，形色匆匆，都朝西去。

　　辛寒心中一动，难道到了那件事发生的时候。

　　他便有意的，随着这些豪客们去往的方向赶着大车走了下去。

　　这一日急于赶道，错过了宿头，直行到天黑，越走道旁的乱草越长，道路也不再平坦，几人只好弃了大车徒步而行。

　　王语嫣和阿紫都学了小无相功，这时内力运转，赶路之下也不觉得如何劳累。

　　转眼入了山道，一口气行出数里，转过一个山坡，忽见右首山谷中露出一点灯火，阿紫大喜，回首叫道：“这边有人家。”

　　辛寒看了一眼没好气的道：“就你这样的还闯荡江湖，你们家点绿灯啊。”

　　几女这才注意到果见那灯火发出绿油油的光芒，迥不同寻常灯火的色作暗红或昏黄。

　　辛寒心中了然，果然是那件事发生了，来得早不如来得巧。

　　“走，过去看看。”

　　杨不悔有些胆小，道：“还是不要去了，看到灯光就瘆人，万一是脏东西可怎么办啊。”

　　辛寒笑道：“怕什么，有你家男人在，自然百无禁忌。”

　　杨不悔小时，便是由辛寒一路护着到得光明顶，从小就对他产生了强烈的信任感，他这话一说，杨不悔的心顿时平静下来，也不再害怕。

　　便在此时左首高坡上有个声音飘了过来：“几个娃子不知死活，三十六洞洞主、七十二岛岛主在此办事，你们几个赶紧滚得远些，再向前就要了你们的命！”


第312章 水帘洞洞主

　　杨不悔听这人如此说，顿时明白过来，原来是江湖人物聚会，暗自埋怨怎么弄的跟闹鬼似的，低声朝辛寒寻问：“寒哥哥，咱们要不要教训他们一顿，这帮人装神弄鬼的想吓死人啊。”

　　辛寒摇头道：“那多没意思，不如咱们混进去看看热闹，好不好。”

　　几女除了王语嫣以外都是爱热闹的性子，便都答应下来，即使如王语嫣，也因学了武功胆子大了不少，见众人都答应下来，便也没出言反对。

　　忽然那声音有响起：“怎么还不走，真想丢了性命不成？”

　　辛寒呵呵一笑到：“东海花果山水帘洞，洞主韩信，会同川中盘丝洞几位美人洞主特来参加万仙大会，不知道哪位朋友再次还要烦劳引荐诸位英雄。”

　　“咦……”那人显然是奇怪并没有听过这两个洞府，接着那人冷笑一声：“阁下莫要说笑，哪里来的什么花果山水帘洞，我怎么不曾听说，倒是川中盘丝洞也未曾听过有什么美人洞主。”

　　辛寒装作无奈的样子道：“这位英雄，我们也是受天山那位迫害之人，中了那等求生不得，求死不能的生死符，本来以为报仇无望，却听朋友告知三十六洞洞主、七十二岛岛主在此举行万仙大会对付那一位，在下特来入伙共谋大事。”

　　他刚说完，并听见一阵轻微的脚步声响起，这声音甚是细微，显然对方轻功不弱。

　　来人眨眼间到了近前，是一个道装打扮的汉子，到了辛寒几人面前，上下打量起来，见辛寒等人气质不凡，不敢小觊。

　　抱拳道：“原来真的是自己人，在下不平道人，不知阁下是那位朋友引荐来到这里的？”

　　万仙大会极为隐秘，三十六洞洞主、七十二岛岛主的名号听起来威风，其实就是灵鹫宫的奴才，他们生怕灵鹫宫知道这个消息，所以举行大会的事情都在三十六洞、七十二岛之中流传，外人却是不得而知。

　　这人见辛寒连生死符都知道，已经相信了七分，只要能说出引荐人那便应当无错了。

　　辛寒记得这不平道人还有个蛟王的外号，当即拱手还礼：“原来是蛟王当面，久闻大名如雷贯耳，在下和盘丝洞几位洞主都是听了乌老大的告知，这才特意赶来共襄盛举的。”

　　不平道人被他恭维的甚是得意，又听他说出乌老大的名字，便不再怀疑：“原来是乌老大引荐的，韩岛主，几位洞主快里面请。”

　　他说这引着辛寒几人朝里面走去，上了一处高坡，这高坡之上甚是宽阔，已经有数百人在此聚集，四周点着火把，甚是明亮，见到不平道人上来都拱手施礼上前招呼。

　　这些人见着不平道人身后的辛寒等人，以为是不平道人带来的随从，并未在意。

　　一人分众而出到：“蛟王来的正是时候，咱们正要办一件大事，就等你了。”

　　不平道人本来是要介绍辛寒等人，一听有大事，当即问道：“乌老大，不知你说的是什么大事？”

　　辛寒一听这人就是乌老大，已经做好暴露动手的准备，却不料被乌老大一言差了过去，当即暗自偷笑，得意的朝几女飘了一眼，发现几女都手按剑柄准备动手了，当即摇了摇头，示意不急。

　　乌老大得意的道：“这件事就是咱们这次会盟的投名状。”

　　不平道人一听是投名状，当即道：“如此甚好，不过还需等一等，还有几位强援未到。”

　　正说着，忽听东南方向有人朗声笑道：“在下去请了慕容公子相助，这才来迟，诸位勿怪。”

　　不平道人听了这话也放声道：“剑神说的哪里话来，都是为了那件大事，既然慕容公子到了，快快请来相见。”

　　有人问道：“蛟王，说话之人可是剑神卓不凡？”

　　不平道人道：“正是。”

　　众人当即高兴道：“剑神剑法出神入化，有了他加入咱们这件大事便又稳妥几分。”

　　乌老大问道：“那慕容公子又是何人？这等大事怎好知会外人，走漏了风声可如何是好！”

　　不平道人有些不喜，冷道：“还能是哪位慕容公子，当然就是江湖上南慕容、北乔峰，之中的慕容公子了，怎么有慕容公子相助，你还不愿意么？”

　　辛寒心中差异，慕容复这货不是进宫撬墙角去了么，怎么也会出现在这里，又怎么会和卓不凡混到一处的，他想着便下意识朝王语嫣看去。

　　王语嫣听见慕容复的名字，神情一怔，见辛寒看来，怕他误会，上前拉住了他的手掌。

　　乌老大听说来的是南慕容，而且还是来助拳的，马上就没了脾气，陪笑道：“蛟王莫怒，慕容公子要到了，咱们赶紧迎接吧。”

　　这些事情一差，不平道人也忘记了介绍辛寒几人，带着众人朝东南方向望去，不一会，便有几道身影飞奔而来。

　　当先一人，面目清秀，长须飘飘，身后背着一柄长剑，想来就是那剑神卓不凡了。

　　他身侧跟着一个锦衣公子，辛寒眼神极好，一眼便认出这锦衣公子正是慕容复，他身后还跟着四个汉子，其中两个正是包不同和风波恶，那余下两人不问而知，定是慕容四大家臣的其余两位，公冶乾与邓百川。

　　慕容复的身旁一个年轻女子身着一身绿裙，看她行进间的身法，也有一身不弱的武功。

　　卓不凡到了近处，施礼道：“卓不凡不请自来，诸位勿怪。”

　　其他人都听过剑神的名头，当即还礼。

　　卓不凡介绍道：“这一位便是南慕容，威名赫赫的慕容公子。”他说完又介绍了包不同几人。

　　杨不悔低声讥讽道：“威名赫赫……”

　　辛寒低声笑道：“确实是威名……呵呵。”

　　他们为防止被慕容复等人认出，都躲在众人后面，低声说话也不怕被人听见。

　　众人都道：“见过慕容公子！”

　　慕容复还礼之后，朗声道：“在下听闻，诸位的遭遇，不敢相信世间居然还有如此恶人，这次特来相助，和诸位英雄一起，将此恶贼除去，讨还公道。”

　　他说完，顿时有人叫好，慕容复脸上现出得意之色。

　　卓不凡又介绍了那绿裙女子，原来这女子也大大有名，乃是人称“芙蓉仙子”崔绿华，在江湖上也算有此一号。

　　乌老大忽然道：“几位都是江湖上数一数二的高手，要是真心相帮我们三十六洞、七十二岛的人都铭记恩情，不过在此之前还要立个投名状才好。”

　　“非也，非也，我家公子何等人物，出于江湖道义不远千里前来相助，你等此举，真是以小人之心度君子之腹，在下包不同，可大大的不敢苟同啊！”

　　辛寒暗自摇头，慕容复定是想收买人心，可是这包不同狗改不了吃屎，看不出眉眼高低，慕容复此人薄恩寡义心中只有复国之事，这次怕是要教训包不同了。

　　果然包不同此话一出，犯了众怒，都质问道：

　　“你说什么！”

　　“我看你们不是真心帮忙，而是来寻衅的吧。”

　　“有种再说一遍，谁是小人！”

　　慕容复脸色一变回头斥道：“包三哥莫要添乱。”他这一说，包不同脸上顿觉难堪。

　　慕容复又对众人说道：“在下真心相帮，问心无愧，便立投名状又有何妨！”

　　乌老大叫好道：“不愧是慕容公子，南慕容果然英雄了得，事情是这样，因为咱们打算办这件大事，我和几个兄弟便潜上灵鹫宫探查底细……”

　　乌老大道：“说也惭愧，我们到灵鹫宫中去察看，谁也不敢放胆探听，大家竭力隐蔽，唯恐撞到了人。但在下在宫后花圃之中，还是给一个女童撞见了。

　　这女娃儿似乎是个丫鬟之类，她突然抬头，我一个闪避不及，跟她打了个照面。在下深恐泄露了机密，纵上前去，施展擒拿法，便想将她抓住。

　　那时我是甩出性命不要了。灵鹫宫中那些姑娘、太太们曾得老贼婆指点武功，个个非同小可，虽是个小小女童，只怕也十分了得。我这下冲上前去，自知是九死一生之举……”

　　他声音微微发颤，显然当时局势凶险之极，此刻回思，犹有余悸，众人眼见他现下安然无恙，那么当日在缥缈峰上纵曾遇到什么危难，必也化险为夷，但想乌老大居然敢在缥缈峰上动手，虽说是实逼处此，铤而走险，却也算得是胆大包天了。

　　只听他继续说道：“我这一上去，便是施展全力，双手使的是‘虎爪功’，当时我脑海中闪过了一个念头：倘若这一招拿不到这女娃儿，给她张嘴叫喊，引来后援，那么我立刻从这数百丈的高峰上跃了下去，爽爽快快图个自尽，免得落在老贼婆手下那批女将手中，受那无穷无尽的苦楚。

　　哪知道……

　　哪知道我左手一搭上这女娃儿肩头，右手抓住她的臂膀，她竟毫不抗拒，身子一晃，便即软倒，全身没半点力气，却是一点武功也无。

　　那时我大喜过望，一呆之下，两只脚酸软无比，不怕各位见笑，我是自己吓自己，这女娃儿软倒了，我这不成器的乌老大，险些儿也软倒了。”

　　他说到这里，人群中发出一阵笑声，各人心情为之一松，乌老大虽讥嘲自己胆小，但人人均知他其实极是刚勇，敢到缥缈峰上出手拿人，岂是等闲之事？

　　乌老大一招手，他手下一人提了一只黑色布袋，走上前来，放在他身前。乌老大解开袋口绳索，将袋口往下一捺，袋中露出一个人来。

　　众人都是“啊”的一声，只见那人身形甚小，是个女童。


第313章 凭你也敢叫剑魔？

　　乌老大得意洋洋的道：“这个女娃娃，便是乌某人从缥缈峰上擒下来的。”

　　众人齐声欢呼：“乌老大了不起！”

　　“当真是英雄好汉！”

　　“三十六洞、七十二岛群仙，以你乌老大居首！”

　　众人欢呼声中，夹杂着一声声咿咿呀呀的哭泣，那女童双手按在脸上，呜呜而哭。

　　乌老大道：“我们拿到了这女娃娃后，生恐再耽搁下去，泄露了风声，便即下峰。一再盘问这女娃娃，可惜得很，她却是个哑巴。我们初时还道她是装聋作哑，曾想了许多法儿相试，有时出其不意在她背后大叫一声，瞧她是否惊跳，试来试去，原来真是哑的。”

　　众人听那女童的哭泣，呀呀呀的，果然是哑巴之声。

　　人丛中一人问道：“乌老大，她不会说话，写字会不会？”

　　乌老大道：“也不会。我们什么拷打、浸水、火烫、饿饭，一切法门都使过了，看来她不是倔强，却是真的不会。”

　　蛟王不平道人不解问道：“你说的投名状难道是……？”

　　“不错！”

　　提高声音说道：“众位兄弟，咱们今天齐心合力，反了缥缈峰，此后有福同享，有祸共当，大伙儿杀了这女童歃血为盟，以图大事，有没有哪一个不愿干的？”

　　他连问两句，无人作声。问到第三句上，一个魁梧的汉子转过身来，一言不发的往西便奔。

　　乌老大叫道：“剑鱼岛区岛主，你到哪里去？”那汉子不答，只拔足飞奔，身形极快，转眼间便转过了山坳。

　　众人叫道：“这人胆小，临阵脱逃，快截住他。”

　　霎时之间，十余人追了下去，个个是轻功上佳之辈，但与那区岛主相距已远，不知是否追赶得上。

　　突然间“啊”的一声长声惨呼，从山后传了过来。

　　众人一惊之下，相顾变色，那追逐的十余人也都停了脚步，只见一人提了一颗首级走了回来，正是剑神卓不凡。

　　再看那首级的面目，但见须眉戟张，双目圆睁，便是适才那个逃去的区岛主。

　　乌老大道：“区岛主……”

　　不平道人哈哈大笑，说道：“剑神神剑，果然名不虚传，卓兄，你轻功剑法独步江湖，果然了得。”

　　卓不凡把首级往地上一扔，道：“咱们在此聚会，这消息却是万万不能走漏，诸位莫怪。”

　　众人从惊惶中觉醒过来，都道：“幸得剑神除灭叛徒，才不致坏了咱们大事。”

　　乌老大此时大声道：“众家兄弟，请大家取出兵刃，每人向这女娃娃砍上一刀，刺上一剑。这女娃娃年纪虽小，又是个哑巴，终究是缥缈峰的人物，大伙儿的刀头喝过了她身上的血，从此跟缥缈峰势不两立，就算再要有三心两意，那也不容你再畏缩后退了。”

　　他一说完，当即擎鬼头刀在手。

　　一干人等齐声叫道：“不错，该当如此！大伙儿歃血为盟，从此有进无退，跟老贼婆拼到底了。”

　　乌老大朝慕容复问道：“慕容公子若是真心帮忙，就请一起歃血为盟，交了这个投名状可好？”

　　慕容复眼角跳了跳，他本不想对小孩动手，但若是不如此，便要失去了这次获得这些江湖群豪人情的机会。

　　他当机立断道：“既然灵鹫宫的人如此可恶，那歃血为盟就算我慕容复一个。”

　　他身后公冶乾劝道：“公子不可……那女孩毕竟无辜，若是如此，有损南慕容的威名。”

　　慕容复一摆手，低声道：“此举可以增添复国助力，不可因大失小。”

　　乌老大见慕容复答应，便朗声说道：“都说南慕容北乔峰，慕容公子在中原武林能顶半边天，咱们就请慕容公子第一个动手如何？”

　　辛寒暗自笑道：“这什么比喻，能顶半边天，慕容复是妇女么？”

　　乌老大这一喊，群豪当即齐声叫好，请慕容复动手。

　　慕容复也不犹豫，拔出长剑就朝女童走去。

　　一群怪大叔拿着武器，走向一个美艳的小萝莉，这样的画面太美，让人简直都不敢直视。

　　便在这时，忽然有个悦耳的女声，从人群后面传来：“表哥，你还有人性么？”

　　慕容复身形一怔，猛然朝声音响起之处看来，人群自动分开，露出后面的辛寒几人。

　　说话之人正是看不惯慕容复灭为了复国变得毫无人性，而忍不住出言质问的王语嫣。

　　慕容复扫了王语嫣一言，眼神落在了辛寒身上，有些尴尬的道：“原来辛兄也来了？”

　　那不平道人惊道：“你不是花果山水帘洞洞主韩信么？”

　　包不同显然还记恨着辛寒，此时冷笑道：“这人可不是什么韩信，他便是现在江湖上大大有名的‘白衣剑魔’辛寒，说起来还是乔峰的拜弟，这次居然化名隐藏在你们中间，看来你们那什么大事可守不住秘密了。”

　　包不同这一说，三十六洞、七十二岛的人顿时感到事态严重，立刻就有许多人取出兵器，将辛寒和几女围在当中。

　　辛寒丝毫不怕，和王语嫣笑道：“你不用问了，他疯的，和正常人的想法不一样，当然什么都会做了。”

　　说完又朝包不同一瞪：“这不是臭屁王包先生么，怎么江南都被你熏臭了，你又跑这边放屁来了？”

　　他说完，几女爆笑不止，就是王语嫣嘴角也一抽一抽的，包不同和她乃是熟人，不好笑出来，只好拼命忍着。

　　“小子，这次在这么多英雄好汉面前，看你能狂到几时？”

　　剑神卓不凡，此时朝着辛寒走了过来，同时居高临下的道：“小小年纪不知天高地厚，凭你也敢叫剑魔？”

　　辛寒看着他，失笑道：“你这人模狗样的都敢叫剑神，我如何不能叫剑魔了？”

　　卓不凡冷笑三声：“好好好。”他回头朝慕容复问道：“慕容公子，请问这位可是你的熟人？若不是，在下就要动手杀人了。”

　　慕容复心如电转，此时若是帮辛寒，便要得罪三十六洞、七十二岛的人，得不偿失，再说上次虽然感激辛寒给他出那个注意，但同时他也记恨着辛寒之前对他的折辱。

　　当即他对卓不凡道：“我跟他不熟，卓兄若想动手，不必顾及我慕容家的面子。”


第314章 要是多一些这样的逗逼可多好

　　“多谢慕容公子！”卓不凡以为慕容复是给他面子不参与进来，谢了一声，走到辛寒面前。

　　“小子，我卓不凡这‘剑神’的名号是一剑一剑在江湖上打拼出来的，你凭什么敢称‘剑魔’，别说我以大欺小不给你机会，只要你今天当着众多英雄的面，挑断手筋，并发誓以后不再用剑，我就给你一条生路，放你离去，你看如何？”

　　仿佛神魔天生相斥，卓不凡听到这江湖上、武林中，居然有人敢叫剑魔，他心里说不出的不舒服。

　　要知道他经过多少苦练才博得了剑神的美名，面前这小白脸年纪轻轻，他凭什么？

　　卓不凡抽出长剑，长剑一挺，剑尖上突然生出半尺吞吐不定的青芒。

　　群雄中顿时现出惊呼之声：“剑芒，剑芒！”

　　便是慕容复，心中也颇为震惊，他偶然识得卓不凡，见其剑法高明，便刻意与之结交，言谈之中，得知此人身负血海深仇。

　　慕容复就此动了心思，打算帮卓不凡报仇，施恩于他，日后若是危及之时也好有个厉害的帮手。

　　却不想他表露出意思，卓不凡便把万仙大会的事情说了出来，慕容复根本就没听过“天山童姥”的名头，并不认为其有多么厉害恐怖，张嘴便答应同赴万仙大会。

　　他也想借这个机会结交三十六洞、七十二岛的群雄。

　　本来他还对卓不凡口中的天山童姥颇为不屑，此时却有些心悸，这卓不凡的剑术如此厉害还对天山童姥有所忌惮，可见对方武艺着实不俗，不知道我这一步到底走的是对是错。

　　不过他转念一想，这么多人加上卓不凡和自己，怕是江湖上没有哪个人物能够匹敌，顿时又放下心来。

　　卓不凡本就有心炫耀，尤其是在刚结识的朋友“南慕容”面前，他侧眼一看，见慕容复显出惊讶之色，心中颇为得意。

　　心道：“看见了吧，你慕容复厉害，我剑神也不是吹出来的。”

　　他长剑随意在地上一划，辛寒身前边出现了一道剑痕，要知道众人脚下的高坡可都是花岗岩，坚硬无比，卓不凡这剑芒竟然能在上面划出痕迹来，威力可见一斑。

　　辛寒眼睛一亮，这剑气威力不错啊，比六脉神剑的威力还要强。

　　要知道段誉到处在碾坊里和西夏武士动手，当时六脉神剑的剑气射在花岗岩的墙壁上，并没有伤害到岩壁，而是被反弹了回来。

　　虽然当时段誉的内力，并没有日后雄厚，但也可看出，六脉神剑的杀伤力并没有想象中那么强。

　　但就是面前这个名不见经传的卓不凡，竟然能发出切花岗岩如切豆腐的剑芒，这样好的东西留在他手里不是浪费了么。

　　身为一个有志青年，绝对不能让这等惊人武学埋没在卓不凡这个庸才手中。

　　作为一个为保护和发扬非物质文化遗产而奋斗的有为青年，绝对有义务把这武学拿过来发扬光大。

　　他现在的想法要是让别人知道了怕是要啐他一脸花露水，然后狠狠的骂上一句：“真特么不要脸！”

　　不过辛寒此时越想越觉得有理，嘿嘿一笑，上前一步，伸手就去抓卓不凡的脖子。

　　卓不凡没想到这小白脸居然敢先动手，脸上现出狠辣狰狞的表情，小子别怪我了，他长剑带起一道剑芒就朝辛寒狠狠斩下。

　　卓不凡仿佛已经看到了一剑将辛寒斩成两段，群豪为之欢呼的场面，眼神里冲满了得意之色。

　　却不料剑势刚走到一半，脖子就被人掐住，对方只一发力他便力道全失，持剑的手臂也软软垂下。

　　这时候卓不凡才在幻想中清醒，看清抓住他脖子的人，正是他认为是小白脸的辛寒。

　　卓不凡心中惊怒之甚，实是难以形容，一转念间，心道：“我在长白山中巧得前辈遗留的剑经，苦练三十年，当世怎能尚有敌手？是了，想必刚才是自己分心走神之故，才让这小白脸捡了便宜，否者凭我剑法，这人如何能是我的对手。”

　　辛寒一招之下便擒了卓不凡，场面顿时鸦雀无声，就连慕容复也不敢相信方才牛逼轰轰的卓不凡竟然让辛寒一招拿下。

　　众人均想，这特么是剑神？怎么在人家剑魔手中连一招都走不过，一剑都发不出！

　　倒是被乌老大抓住的那小女孩眼中闪过一道精芒。

　　辛寒呵呵一笑：“你这剑法还算不错，将秘籍交出来，我饶你不死！”

　　他手指掐住对方颈项的两侧经脉，却是不曾对卓不凡的咽喉发力，所以卓不凡还是能说话的。

　　只听卓不凡硬气道：“刚才动手之时，我心中有事，所以分心了，输的不服，不如你放开我咱们重新打过，决出剑神剑魔究竟以谁为尊，怎么样，敢不敢！”

　　卓不凡为了找天山童姥报灭门之仇，在深山苦练剑术三十年，剑法倒还可以，就是对江湖上的事情一点都不懂。

　　他这一番话说出来，不但辛寒拿看傻子的眼神看他，就是慕容复和其他人也觉得不可思议起来，这人剑法如此高超怎么说话却不经大脑。

　　辛寒都被他逗乐了，笑道：“你是猴子请来逗逼的么？我被你说的真开心。”

　　卓不凡自然听不懂辛寒说的段子，只是问道：“怎么样，你到底答不答应，是不是怕了我了？”

　　这次就连辛寒身后赵敏几女都被逗笑了，阿紫笑道：“姐夫，他这人太有意思了，不如你就给他个机会，然我们在多笑一会。”

　　辛寒呵呵一笑，对卓不凡道：“既然有人为你求情，这件事也未尝不可，不过要再打一次可要有些彩头？”

　　“什么彩头？”卓不凡不明所以。

　　辛寒从怀里掏出一本秘籍来：“这一本是少林七十二绝技中的达摩剑法，我若是输了，这本剑法就归你，你若是输了，你把你这剑芒的功夫交出来如何？”

　　辛寒这一说，其他人顿时哗然，要知道达摩剑法乃是少林不传之秘，若论吸引力来说，绝对不弱与那剑芒的功夫。

　　卓不凡眼里露出喜色，心道：“上天真待我不薄啊，竟让使这人给我送来如此剑法，看来我命中注定该报得大仇、称霸武林。”

　　这货根本就没考虑过自己能失败的事，当即说道：“好，就这么办。”当即他有对周围的人说道：“未免这小白脸言出无信，诸位英雄都做个见证。”

　　其他人都懵逼了，我见证你一脸，你特么被人一招拿下还打个屁啊，咱们群殴得了。

　　辛寒一看这货上钩，便道：“光说可不行，咱们将东西都拿出来，互相鉴定一下真伪，然后放在一边，胜利者最后取走，怎么样？”

　　“好！你放开我，我现在就拿秘籍！”卓不凡现在信心爆棚当即答应下来。

　　辛寒将他放开，直接把“达摩剑法”扔到卓不凡怀里。

　　卓不凡接过来翻看两页，觉得上面所载剑法精妙，运用独到，知道是秘籍是真的，当即拿出两本秘籍来，扔给辛寒。

　　辛寒接过一看，只见一本上面写着《周公剑》另一本上写着《清微剑诀》。

　　他略一翻开，发现《周公剑》虽然精妙但只属上等剑法，没什么看头，到是那本《清微剑诀》有些意思，里面并没有剑法，只是一些真气运用在剑法上的手段，最后面一页正是剑芒的修炼方法。

　　辛寒将秘籍合上，笑道：“不错，是好东西，既然如此，这三本剑法放在一旁，你我胜者可得，如何？”

　　卓不凡道：“正该如此，不过这一次你必须用剑，我要在剑术上堂堂正正的击败你，以正我剑神之名。”

　　辛寒心说：“这是嫌死得不够快么。”当即答应下来：“如此也好，就按你说的办。”说着将秘籍仍在一旁地上，从腰间抽出倚天宝剑。

　　卓不凡也将“达摩剑法”仍在一旁，持剑而立。

　　他见辛寒准备完毕，高喝了一声：“接我一剑！”说是一剑，他已经将长剑舞成了一团，青色剑芒四射看上去好不骇人。

　　群雄见此威势，看的目眩神驰，高声叫好，心道：“这才是剑神的威势，可能刚才发挥失常了吧。”

　　慕容复也暗自点头，自付这等威势的招数自己也要退避三分，避其锋芒，再寻找可乘之机，是万万不能正面对敌的。

　　那卓不凡将长剑、剑芒舞成一个光团，然后朝辛寒狠狠撞了过去，大喝道：“死来！”

　　辛寒摇了摇头，卓不凡这招式在他看来还是有两处破绽，便随意长剑斜刺直接扎在卓不凡肋下。

　　那卓不凡舞动的长剑一剑也没起到作用，便被刺中顿时漫天剑芒消散，不甘的看着辛寒：“怎么……可能……我……可是……剑神……你如何能是……我的……对手。”

　　他用尽最后力气说完了这番话，死不瞑目的倒在地上。

　　这惊天大逆转，让群雄又陷入一片呆滞之中，不敢相信的看着地上那方才还气势惊天的剑神，现如今倒在地上气绝身亡的卓不凡。

　　辛寒一招手，擒龙功用出，三本秘籍直接飞到手上，满意的揣到怀里，心中感叹道：“要是多一些这样的逗逼可多好。”


第315章 随地吐痰的下场

　　辛寒收起秘籍，见四周鸦雀无声，当即笑道：“还有谁不服？若是没有，便将那女孩放开。”

　　他这么一说，顿时让三十六洞、七十二岛的人反应过来。

　　忽然人群之中蹿出一个大头老者，只见他咳嗽一声，一口浓痰吐出，疾向辛寒脸上射了过来。

　　辛寒斜身一避，那口浓痰从他左耳畔掠过，突然间在空中转了个弯，复又朝辛寒额头落下。

　　辛寒足尖一点，人已飘然后退，那口浓痰正落在他身前，在脚下岩石上，发出“咄”的一声，可见其中蕴含的力量着实不小。

　　那老者一记无功，反而得意洋洋地笑道：“我不是出来和你比试的，只须你说出我这一口痰的来历，老夫便服了你。”

　　辛寒都懵了，哪来的这么多2B啊，这特么还用认，看这口痰又黄又黑，肯定是肺结核啊。

　　忽听得身旁王语嫣清亮柔和的声音说道：“端木岛主，你练成了这‘归去来兮’的五斗米神功，实在不容易，但杀伤的生灵，却也不少了罢，我家相公念在你修为不易，不肯揭露此功的来历，以免你大遭同道之忌，难道以为我家相公真的认不出来么？”

　　辛寒一听王语嫣叫他相公，心中一乐，朝她看去，只见王语嫣已经面红过耳，羞不可仰，但还是站在辛寒身边，朝那大头老者侃侃而谈。

　　慕容复虽然早有心理准备，但亲耳听到王语嫣叫辛寒相公，想来已经成就好事，心中顿时涌起一阵不快，心说这女人还真是水性杨花，之前还说喜欢我，这才多久便“相公、相公”的叫的如此亲密。

　　他却不想想，当初可是他亲手将王语嫣推到辛寒身边来的。

　　慕容复冷哼一声，用嘲讽的眼神看着昔日的表妹，王语嫣反而高高的抬起头，瞧都不瞧他一眼。

　　那大头老者本来一张脸血也似红，突然之间，变得全无血色，笑道：

　　“小娃娃胡说八道，你懂得什么。‘五斗米神功’损人利己，阴狠险毒，难道是我这种人练的么？但你居然叫得出老爷爷的姓来，总算很不容易的了。”

　　王语嫣听他如此说，知道自己猜对了，只不过他不肯承认而已，便道：

　　“海南岛五指山赤焰洞端木洞主，江湖上谁人不知，哪个不晓？端木洞主这功夫原来不是‘五斗米神功’，那么想必是从地火功中化出来的一门神妙功夫了。”

　　“地火功”是赤焰洞一派的基本功夫。

　　赤焰洞一派的宗主都是复姓端木，这大头老者名叫端木元，听得王语嫣说出了自己的身分来历，却偏偏给自己掩饰“五斗米神功”，对她顿生好感。

　　何况赤焰洞在江湖上只是藉藉无名的一个小派，在她口中居然成了“谁人不知，哪个不晓”，更是高兴。

　　当下笑道：“不错，不错，这是地火功中的一项雕虫小技。老夫有言在先，你既道出了宝门，我便不来为难你了。”

　　突然间一个细细的声音发自对面岩石之下，呜呜咽咽、似哭非哭地说道：“端木元，我丈夫和兄弟都是你杀的么？是你练这天杀的‘五斗米神功’，因而害死了他们的么？”

　　说话之人给岩石的阴影遮住了，瞧不见她的模样，隐隐约约间可见到是个身穿黑衣的女子，长挑身材，衣衫袖子甚大。

　　端木元哈哈一笑，道：“这位娘子是谁？我压根儿不知道‘五斗米神功’是什么东西，你莫听这小姑娘信口开河。”

　　那女子向王语嫣招了招手，道：“小姑娘，你过来，我要问一问你。”突然抢上几步，挥出一根极长的竹杆，杆头三只铁爪便朝王语嫣腰带抓来。

　　辛寒伸手一挡，将三只铁爪震开，那女子无功而返，这才想到面前这年轻人的可怕，当即后退了两步。

　　辛寒脸上不快道：“有话就说话，莫来动手动脚。”

　　那女子赔礼道：“公子勿怪，只是事关我家大仇，情急之下冒犯姑娘，小女子这厢赔礼了。”

　　王语嫣见辛寒护着自己，心中一甜，又看向那女子说道：“南海椰花岛黎夫人，你这门‘采燕功’的确神妙，佩服，佩服。”

　　那女子脸上神色不定，说道：“小姑娘，你……你怎知道我姓氏？又怎知道我……我这‘采燕功’？”

　　王语嫣道：“适才黎夫人露了这一手神妙功夫，长杆取物，百发百中，自然是椰花岛著名的‘采燕功’了。”

　　原来椰花岛地处南海，山岩上多产燕窝。燕窝都生于绝高绝险之处，黎家久处岛上，数百年来由采集燕窝而练成了以极长竹杆为兵刃的“采燕功”，同时椰花岛黎家的轻功步法，也与众不同。

　　王语嫣看到她向后一跃之势，宛如为海风所激，更无怀疑，便道出了她的身分来历。

　　黎夫人转头向端木元道：“端木老儿，好汉子一人做事一身当，我丈夫和兄弟，到底是你害的不是？”

　　端木元呵呵笑道：“失敬，失敬！原来是南海椰花岛岛主黎夫人，说将起来，咱们同处南海，你还是老夫的芳邻哪！尊夫我从未见过，怎说得上‘加害’两字？”

　　黎夫人又转向王语嫣问道：“敢问姑娘，那端木元用的究竟是不是‘五斗米神功’？”

　　端木元朝王语嫣瞪视道：“小姑娘，说话可要考虑清楚了再说。”他话语中隐含威胁之意，那黎夫人顿时怒目而视。

　　转头对王语嫣道：“姑娘放心，只要你仗义执言，小女子拼了性命也保你无事。”

　　辛寒忽然朝那女子看了一眼，淡然道：“我的娘子自然由我守护。”转头朝王语嫣问道：“语嫣你尽管直说，那老头用的可是‘五斗米神功’？”

　　王语嫣听辛寒叫自己娘子，脖子都羞红了，她当初喜欢慕容复只是单方面复出，至今日才体会到两情相悦的感觉，和被爱人守护的滋味。

　　当即甜甜一笑，也不顾及什么，说道：“端木元刚才所用正是五斗米神功。”

　　她一说完，黎夫人狂叫一声朝端木元扑去。

　　端木元冷冷瞪了王语嫣一眼，然后一口浓痰又朝黎夫人吐了过去。

　　黎夫人侧头躲过，却不料那浓痰如同长了眼睛，画个弧度又朝她太阳穴砸下。

　　端木元这是要直接下杀手了。

　　黎夫人眼见躲闪不开，已经准备闭目待死，却听耳旁“嗤”的一声，从身后射来一缕指风，顿时将那浓痰打散，及时救了她一名。

　　她连连后退，拉开了与端木元的距离，心中后怕起来，朝辛寒感激道：“多谢公子出手相救。”

　　她当时身后只有辛寒几人，能发出指风的人，武功定然相当高明，她便知道定是辛寒相救。

　　辛寒摆摆手：“算了，我可并不是为了救你。”他身形一闪，消失在原地，再出现时，手里已经抓着端木元的咽喉。

　　“你个肺痨鬼，竟敢随地吐痰，破坏环境，当真可恶。”说着他顺手封了端木元的经脉，扔个黎夫人。

　　然后说道：“此人随地吐痰罪不可恕，劳烦你替我惩戒他一番。”

　　黎夫人如何还能不知辛寒是替她出手报仇，当即一把抓过端木元，从怀中取出一把匕首，一刀刺进端木元心脏。

　　然后哭道：“相公，兄弟，我为你们报仇了。”同时拔出匕首就朝端木元狠狠刺了几刀，这才扔下他的尸体，不顾自己溅了一声鲜血，朝辛寒谢道：“多谢公子大恩。”

　　辛寒摆摆手道：“算了，我只是不喜人随地吐痰而已。”

　　他这话一说，本来三十六洞、七十二岛数百人中，本来有几个咽喉不适想要吐痰的，都齐齐咽了下去，恶心点总比丢了性命要强，他们头一次知道随地吐痰居然有这么严重的后果。

　　突然间呼的一声，头顶松树上掉下一件重物，却是一口青铜巨鼎，直朝辛寒砸来。

　　辛寒冷笑一声，举火燎原，一掌带上了百年内力，和国术暗劲齐发，轰的一下，印在了巨鼎底部。

　　这一掌直接打的那巨鼎飞了起来，飞出三四丈的距离落在了三十六洞、七十二岛等人面前。

　　巨鼎落地，鼎盖掉落，一个身影狂吐鲜血滚了出来，众人看时发现这人已经被活活震死了。

　　忽然有人惊叫：“是桑土公！”

　　众人一看，果然是“川西碧磷洞洞主”桑土公，他不知何时已经潜伏在树上准备偷袭辛寒，却被辛寒识破一掌透过巨鼎将其震死。

　　乌老大和不平道人对望一眼，眼里均有惧色，蛟王不平道人问道：“我等在此聚会原不干公子的事，不知哪有得罪之处，我等在此赔礼了，敢问公子究竟要做什么？”

　　辛寒指着乌老大手中的小女孩道：“你们做什么我可以不管，这女孩让我带走。”

　　“不可能！”乌老大断然拒绝：“这女孩关系着我们众人的身家性命，若是让你带走，她走漏了风声，让那人知道，我们全都活不了。”

　　其他人晓得那人厉害，经乌老大提醒也觉事情严重，当即都叫道：“绝对不能放了她，公子还是别管此事为好。”


第316章 杀

　　便在这时，慕容复身旁的包不同忽然道：“非也非也，你们这些人当真蠢得无可就要，他再厉害，你们这么多人一拥而上又怕什么，再说他身旁那几个女子难道也这样厉害？不见得吧，就算他厉害又能护住几个。”

　　他这一说，群豪顿时静了下来。

　　辛寒冷眼看着包不同，他心中这已经是个死人了，敢给别人出主意，想要伤害自己的女人，当真该死。

　　包不同犹自不知已经上了辛寒的勾魂名册，还在洋洋得意地说道：“再说，还有我家公子和蛟王这等大高手，咱们大家一起上，就不信杀不了他。”

　　慕容复原来怨他多事，此时一听，心中也颇觉有理，就算自己不是辛寒对手，但是这么多人一起上，其中还不乏蛟王和芙蓉仙子这等好手，说不定这能将这人除掉。

　　蛟王看了慕容复一眼，问道：“慕容公子怎么说？”

　　慕容复笑道：“在下是剑神兄请来帮忙对付恶人的，南慕容言而有信，既然答应就没有袖手旁观的道理，自然是要站在大家这边。”

　　蛟王朝身后众人喝到：“大家都听见了么，有南慕容相助，咱们还怕个什么？”

　　三十六洞、七十二岛顿时欢呼起来，在他们眼里，慕容复即使不敌辛寒也应该与之相仿才对。

　　蛟王又朝辛寒道：“我等都是为了活命的苦命人，不愿与公子为敌，但是公子的要求是在是把我们往死路上逼，若是公子一意孤行，就不能怨我们了。”

　　随着他说完，众人皆抽出兵器，朝辛寒慢慢围了上来。

　　辛寒斜眼看了一眼黎夫人，问道：“你怎么办？”

　　黎夫人毫不思量，直接说道：“公子对我有大恩，奴家虽是女子，却也知道有恩必报，自然是与公子共进退。”

　　辛寒点点头：“你很不错，不过不用你出手，你且等在这里一会便将生死符给你解去。”

　　他当即笑道：“真是好良言难劝该死的鬼啊。”

　　他忽然看着被乌老大抓在手中的女孩说道：“在下辛寒，家师无崖子，不知道师伯的意思是该怎么处置这些人。”

　　小女孩一怔，一眼便看到了辛寒手上的“七宝指环”忽然开口说道：“都杀了。”

　　乌老大傻眼了：“原来你不是哑巴。”他正要出手将这小女孩先打死，就听破空声忽然而至，抓着小女孩的手腕便是一痛。

　　接着他便见到整个手掌已经脱离了手臂，自己的左手不知什么时候已经被人斩断了。

　　同时眼睛一花，身前已经多了一人，正是辛寒。

　　辛寒一把拉住女孩，瞬间又退了回去，群豪群起而功，各种招数，兵器，暗器都往辛寒和女孩身上招呼。

　　可是这些人眼里只看到辛寒迈着诡异的步法，左扭右扭便躲开全部攻击，成功的返回远处。

　　辛寒将小女孩交给几女守护：“这是我大师伯，你们帮我照看好了，莫让人伤了她，我去将他们都杀了。”

　　蛟王见辛寒果然厉害，当即喊道：“慕容公子，还不出手！”

　　慕容复挣扎了一下，他依然觉得自己这边胜面高了一些，对身后四大家臣喝到：“随我动手，将此恶贼除掉，替天行道。”

　　接着便带着四大家臣冲了上来。

　　那芙蓉仙子崔绿华看慕容复的眼神里满是爱慕之色，见此也随着慕容复等人一起冲了上来。

　　辛寒大步上前，看着攻杀过来的一群人面无惧色，在他眼里这些人上来就是送菜，单手一挥一道海蓝色的罡气，飞了出去，所过之处一片哀嚎。

　　有人见到这罡气知道不是什么好玩意，直接想要用手中的兵器抵挡，却不料这罡气一闪而过，连兵器带人，都被斩成两段。

　　几个武功高强者知道不能硬挡，纷纷闪开，这道罡气竟然连斩十几个人才消失无踪。

　　接着辛寒一挺倚天宝剑，冲进人群里砍杀起来，九剑单挑，天下无敌，群攻也是如此，更加上他又将“乾坤大挪移”和“斗转星移”交替使用。

　　凡是朝辛寒攻击的人，有的招数出到一半，便打在同伴的身上，有的下手狠毒，直接取辛寒要害的人，更是武器忽然反弹，将自己杀死。

　　辛寒独孤九剑展开，几乎就是一剑一个，脚下凌波微波不停游走在群豪之间，刀枪棍棒莫能沾身。

　　那包不同曾被辛寒羞辱，自认和辛寒势不两立，有深仇大恨，眼见辛寒厉害，眼睛一转，便叫道：“此人厉害，咱们大家伙先把那几个女子拿下，不怕他不就范。”

　　他这一喊，顿时有数十个贪生怕死的人相应，都朝着几女攻杀过去。

　　辛寒也不去救，他知道周芷若四女的本事，自然不担心，只是恨包不同如此下作，当即右手剑法不停，左手擒龙功猛然发动，朝包不同临空虚抓。

　　他得到了无崖子的七十余年北冥真气，即使传功的过程中难免消耗一些，但是加上当初吸了鸠摩智和他自己的功力，此时身上足有百年功力。

　　这一发动擒龙功，那包不同顿时觉得有一只无形的大手抓住他的脖子直接将他带的飞起朝辛寒落去，心中大惊，失色叫道：“公子爷救命！”

　　慕容复飞身而起朝包不同抓去，却见辛寒变爪为指，中指一扣一弹，一颗石子如电光火石般朝慕容复射来。

　　慕容复暗道不好，也顾不得包不同了，手中长剑一挡“铛”的一声金石交击的巨响，手中一震，虎口一麻，顿时长剑脱手而去，他借着这股巨力朝后翻去，落在地上之时，眼里全然都是惊骇之色。

　　没了慕容复的救援，包不同依然朝辛寒飞去，不过辛寒为了击退慕容复而放弃了擒龙功，包不同已经脱离了控制，他在空中身子一挺便恢复了平衡。

　　他并没有选择逃跑，在他眼中辛寒出手击退慕容复，招式已老，此时正是攻击辛寒最好的时机。

　　他面目显出狰狞之色，手中单刀，猛然一招力劈华山朝辛寒当头砍了下来。

　　辛寒面不改色，右手长剑应付群豪的同时，左手直接朝包不同的单刀抓去。

　　包不同眼中顿时显出喜色，他认为辛寒已经黔驴技穷了，心道：“你当日在杏子林中羞辱于我，可想过今日我要斩你一只手臂！！”

　　包不同想到此处，手上力量，又加了三分。

　　当钢刀和辛寒手掌接触的一刻，包不同简直达到了高朝，幻想着仇人被自己斩断手臂的场景，他激动的不能自已。

　　但现实是残酷的，刀掌相接，并没有他想象中鲜血横飞的场面，而是传来“铛”的一声，他这一刀竟然如同斩在金属上面。

　　辛寒铁布衫早已大成，刀枪不入，非宝刀、宝剑不得伤害，就凭包不同手中这块破铁，想要伤他难比登天。

　　辛寒抓住对方刀刃，猛然发力一扭，那包不同就觉得手腕一股不可抗拒的大力传来，钢刀顿时脱手。

　　辛寒抓着刀尖，就势朝身体犹在半空的包不同心口一点，那刀柄正中包不同心口，只听“咔嚓”一声，将这货心口肋骨点断。

　　断裂的肋骨直刺入包不同的心脏，这货顿时一口鲜血喷出摔在当场，他临死之时，不甘心的朝周芷若几女的方向看了一眼。

　　他心中犹自抱着一命换一命的想法，只要辛寒这几个女人有一个死伤，他便是死也瞑目了，但是想法是好的，现实是残酷的。

　　只见周芷若四女长剑纷飞舞的风雨不透，挡住了数十人的进攻，而且地上还有十几个被几女斩杀的尸体，阿紫丫头在四女的保护下，不停的朝四面八方射着各种毒针暗器，作用也是不小。

　　看到这一幕，包不同顿时咽了最后一口气，死不瞑目。

　　四大家臣之首的邓百川，见包不同被辛寒击倒，顿时惊叫道：“老三！”

　　慕容复眼力还是有的，他见到辛寒那一下正中包不同心口，知道包不同定然不能幸免，失声道：“包三哥！”

　　余下的三大家臣，邓百川、公冶乾、风波恶，同时叫道：“公子爷，咱们要给老三（三哥）报仇啊。”

　　慕容复点点头，他知道今日要不除掉辛寒，自己定然没好，他眼睛一转，也不管下作不下作了，当即叫道：“咱们先将那几个女贼拿下。”

　　邓百川三人知道辛寒了得，为了报仇也顾不得许多，随着慕容复就朝几女冲了过去。

　　同时蛟王和芙蓉仙子崔绿华对望了一眼，心领神会，配合慕容复同时攻了上来，几大高手同时将周芷若几女围住，四女压力顿增。

　　辛寒也没想到堂堂姑苏慕容复，江湖上鼎鼎大名的南慕容，居然下作到要用几个女子来要挟自己，见几女有些吃力，当即不在留手，用出倚天剑气，顿时剑气四射，挡者披靡。

　　许多人只见一道剑气射来，往往还没反应过来，便身首异处。

　　辛寒一道剑气过去，少则斩杀两三人，多则七八人，同手他左手连发“火焰刀气”眨眼间就斩杀了上百人，余下者都被他凶狠凌厉的手段吓到了，一时间无人敢上前。


第317章 王语嫣的决断

　　辛寒仗剑朝几女的位置冲了过去，蛟王和芙蓉仙子崔绿华同时出手阻拦，各出一掌朝他拍来。

　　辛寒左手一招震惊百里过去，强大的掌风直接将两人震成重伤，让他一人一剑，全部解决掉了。

　　三十六洞、七十二岛的人此时看辛寒如同见到战神一般无可抵挡，早就被他杀破了胆子，此时见蛟王和崔绿华这等高手一死，顿时有人惊呼一声，转眼作鸟兽散，能跑的转眼间便都跑了。

　　剩下慕容复心中叫苦暗骂：“这帮人怎么这么不讲义气！”

　　辛寒已经杀起了性子，独孤九剑过处，围攻几女的人没有一人走脱，全部被他斩于剑下，只剩下慕容复主仆四人。

　　辛寒就要对慕容复动手的时候，王语嫣忽然道：“相公，可否放过他一次……”

　　王语嫣脸上有些为难之色，知道当着自己选定的爱人的面前，给自己以前爱慕的对象求情，着实让人难堪，也知道这个要求有些过分。

　　刚才慕容复根本不念昔日之情，联合群贼围攻自己等人，若不是几个姐姐抵挡，想来自己等人现在已经被用作要挟辛寒的筹码了。

　　但是想到慕容复在自己小的时候对自己还算不错，便忍不住出言求情，想把昔日的情分还上，从此便是路人。

　　慕容复见王语嫣为他求情，还以为王语嫣对他余情未了，当即深情的唤道：“表妹！”

　　王语嫣冷冷的道：“不要叫我表妹，你我之间本无亲戚关系，这次为你求情已是不该，但念在我幼时你对我甚好的份上，只此一次，从此你我便是陌路之人。”

　　慕容复此时又怒又怕，听王语嫣的话便想出口呵斥，但他实在怕了辛寒，这么多人围杀居然被他杀的溃不成军，要是辛寒想杀自己，自己多半走不脱。

　　他在心中思量一番，当即对辛寒道：“辛兄，这次是我被人蒙蔽了，才会对辛兄动手，还请原谅我一回，咱们还是朋友。”

　　邓百川三人齐声叫道：“公子爷，老三（三哥）的仇……”

　　慕容复一摆手，制止几人道：“此事我自有主张。”

　　辛寒脸色一沉，看了王语嫣一眼，见其眼里露出哀求之色心中一软，又想到慕容复这货着实应该交给萧峰来解决。

　　便道：“这次看在语嫣的面上，我便饶你一次，他日若是你再敢多看语嫣一眼，我便亲手杀了你，滚吧。”

　　慕容复灰头土脸，连个场面话都没说，匆匆带着极为不满的邓百川三人告辞走了。

　　辛寒转向那小女孩躬身施礼：“师伯，咱们还是第一次见面，辛寒有礼了。”

　　小女孩就是天山童姥，此时嘻嘻一笑，道：“好师侄，你是那狠心人的徒弟么？有礼？我见你那把剑不错，不如送给姥姥防身如何。”

　　天山童姥眼光甚毒，一眼便认出辛寒手中宝剑不是凡物。

　　辛寒嘿嘿一笑：“我就是客气一下，您老人家还当真了。”说着面不改色的将倚天剑，收回腰间剑鞘，完全没有给童姥的意思。

　　便在这时，忽然一声惊呼自辛寒身后响起：“你……你就是童姥姥……我乌老大瞎了眼睛，将你那老人家绑了下来……却害了这许多同道……”

　　辛寒回头看去，却是被他一记火焰刀气斩断手腕，后来又在战斗中被他掌风扫晕过去的乌老大此时醒来，正听见他和天山童姥的对话，方才如梦初醒的惊叫起来。

　　他没想到自己竟然这般运气，简直好到爆棚，随便混上灵鹫宫，随便绑了个小丫头，特么的怎么这么随便就是最大的BOSS。

　　乌老大现在都有一头撞死以谢天下的想法。

　　天山童姥傲然道：“你们当我是谁？你姥姥身如女童，难道你们眼睛瞎了，瞧不出来？”

　　乌老大呜咽道：“我……我早该知道了，我真是天下第一号大蠢材。我……我只道你是灵鹫宫中一个丫头、小女孩，哪知道……你……你竟便是天山童姥！”

　　乌老大连声叹气，问道：“你武功通神，杀人不用第二招，又怎么给我手到擒来，毫不抗拒？”

　　天山童姥哈哈大笑，说道：“我曾说多谢你出手相助，那便是了。那日我正有强仇到来，姥姥身子不适，难以抗御，恰好你来用布袋负我下峰，让姥姥躲过了一劫。这不是要多谢你么？”

　　说到这里，突然目露凶光，厉声道：“可是你擒住我之后，说我假扮哑巴，以种种无礼手段对付姥姥，实是罪大恶极，若非如此，我原可饶了你的性命。”

　　乌老大惨笑道：“幸好许多同道都逃走了，否则我这一命可万死难赎了。”

　　天山童姥一笑：“你以为他们真能跑的了吗？中了生死符便是生死掌握在我的手中，这次定要他们生不如死。”

　　说完她转向辛寒，说道：“师侄，这人你就给他个痛快好了，也算对他把姥姥带下山，躲过了大仇人的奖励。”

　　阿紫听了吐了吐舌头：“给个痛快还是奖励，若是不痛快还想鞭尸不成！”

　　她没大没小惯了，见天山童姥这般天真可爱的模样，心中没有敬畏，也不知道姥姥厉害，自然想到什么说什么。

　　姥姥眼睛一历：“小丫头，你有意见不成。”

　　阿紫朝辛寒叫道：“姐夫她凶我，帮我教训她一顿！”

　　辛寒一记火焰刀结束了乌老大的杯具人生，然后顺手给了阿紫一个响头：“没大没小的，这是我师伯。”

　　童姥笑道：“我看刚才这小丫头刚才用暗器偷袭，出手之间有我逍遥派的影子，看来你教了她不少东西。”

　　辛寒摇头笑道：“我可教不了她，她是丁春秋的徒弟。”

　　天山童姥知道丁春秋是无崖子的二徒弟，看年龄应该是辛寒的师兄，但辛寒手上戴着“七宝指环”显然已经是掌门之尊，直呼丁春秋的名字也无不妥，此时她还不知道丁春秋叛门的事。

　　天山童姥问道：“你怎么会在这里，又怎么会跟这些叛徒混在一起？”

　　“是我师父让我来找大师伯学‘八荒六合唯我独尊功’的，本来我是想去天山，但走到一半遇见什么万仙大会，便起了好奇之心，想看看这伙人到底要做什么，没想到在这遇到了师伯。”

　　天山童姥点点头，她以为辛寒认出自己，必然是经过无崖子的指点，其实她哪里知道辛寒熟悉剧情，能被乌老大抓下灵鹫宫的除了她还能有谁。

　　她倒是对辛寒说要学“八荒六合唯我独尊功”的事有了兴趣，警惕地问道：“你练了小无相功？”

　　辛寒点点头，便将当初在琅嬛玉洞中得到“北冥神功”又如何得到小无相功，最后又如何拜了无崖子为师的事情说了一遍。

　　天山童姥不动声色的瞟了王语嫣一眼，然后骂道：“丁春秋这个逆徒，早知道他又反骨，姥姥我当初就一掌拍死他。”

　　她又一瞪辛寒：“那狠心人现在如何了？既然他将掌门之位传给了你，你就没杀了丁春秋给你师父报仇？”

　　辛寒笑道：“本来师父传给我功力之后，油尽灯枯，命不久矣，可是你师侄我，用惊天的手段将他救了回来，此时已经复原，身体就跟棒小伙子没什么两样，至于丁春秋已经被师父亲手惩戒了。”

　　天山童姥听他说无崖子身体如棒小伙子一样，脸上不由得一红，也不知道想到了什么不健康的东西，又听丁春秋已经授首，这才满意的点点头道：“正该如此。”

　　阿紫此时才知道逍遥派错综复杂的关系，得知辛寒按辈分果然是自己的师叔，而面前这个女童居然是丁春秋的师伯。

　　她眼睛一转，当即走过去赔礼道：“原来是师伯祖，您大人不记小人过，就别和我一般见识了。”

　　天山童姥微微一笑：“小丫头反应倒是不错，看你还挺会说话的，有空我教你两手，保证让你比丁春秋那小贼厉害就是了。”

　　阿紫闻言大喜，顿时对童姥献的殷勤又提升了一个档次。

　　天山童姥对辛寒道：“师侄，我看你功夫不俗，不止咱们逍遥派的吧？”

　　辛寒道：“在拜师之前，我剑法便天下无敌了，还会丐帮的降龙掌和大理段氏的六脉神剑。”

　　童姥吃了一惊咋舌道：“你小子学的还都是当世数一数二的功夫，看来天下能奈何你的人不多了，在加上我师弟的一身北冥真气，你岂不是无敌了。”

　　辛寒想到少林那妖僧当即摇头：“我有一个大敌，比我还强上许多，这次来找师伯学‘八荒六合唯我独尊功’除了解去体内的隐患，就是想着能击败他。”

　　天山童姥大奇道：“你的武功就是我全胜时期也不敢说胜你，不知何人如此厉害？”

　　辛寒苦笑道：“此事说来话长，这里荒郊野外的也不是说话的地方，咱们还是换个地方说话的好，师伯不知道你可有去处？”

　　天山童姥道：“如此也好，既然你来了，我就不怕那人来袭了，咱们这就回灵鹫宫。”

　　辛寒看了一眼旁边拘谨站着的黎夫人，朝童姥道：“师伯，你看这个……我答应人家一会把她生死符解了，您看是不是……”

　　童姥没好气的道：“你这可是拿我做人情了。”当即说了两个穴位，教了辛寒手法，这才将黎夫人的生死符解掉。

　　黎夫人脱得大难，激动的跪倒在地给几人磕头。

　　辛寒赶紧将她扶起，提点道：“你这就走吧，不过小心那些贼子的报复。”

　　黎夫人惧怕童姥，也不愿意久留，千恩万谢的走了。

　　辛寒又给天山童姥介绍了自己几个老婆和王语嫣，天山童姥似笑非笑的道：“你小子倒是好运气，这么多好姑娘倒是便宜了你。”

　　辛寒嘿嘿一笑，也不说话。

　　几个女子纷纷给天山童姥见礼，轮到王语嫣时，童姥眼中闪过莫名的意味，不过并未多说。


第318章 灵鹫宫少主

　　辛寒带着几女护着天山童姥，一路前往天山缥缈峰，路上童姥绝口不提传授他功夫的事，他倒也不急，知道这等老怪活的多了，心眼也多着呢。

　　这一日离天山缥缈峰还有一日的路程，童姥忽然不走了对辛寒说道：“师侄，你去给我抓些活物来。”

　　辛寒没用多少时间就猎到一只麋鹿，一掌拍死送到童姥面前。

　　童姥扑过去咬住那鹿的脖子，大口吸起鲜血。

　　她那形如小女孩却满口鲜血的样子，倒是把几女吓了一跳。

　　她吸了血以后，当即盘膝坐下，右手食指指天，左手食指指地，口中嘿的一声，鼻孔中喷出了两条淡淡白气。

　　辛寒眼神一缩知道这就是“八荒六合唯我独尊功”。

　　童姥鼻中吐出来的白气缠住她脑袋周围，缭绕不散，渐渐愈来愈浓，成为一团白雾，将她面目都遮没了，跟着只听得她全身骨节格格作响，犹如爆豆。

　　辛寒心中暗想：“这‘八荒六合唯我独尊功’竟然如此神奇，看样子，祖师逍遥子创这功法，定是为了长生无疑了。”

　　过了良久，爆豆声渐轻渐稀，跟着那团白雾也渐渐淡了，见那女童鼻孔中不断吸入白雾，待得白雾吸尽，那女童睁开双眼，缓缓站起。

　　周芷若等女同时揉了揉眼睛，似乎有些眼花，只觉那童姥脸上神情颇有异样，但到底有何不同，却也说不上来。

　　童姥一笑，道：“是不是觉得我年龄长了一些。”

　　她这一说，众人这才发现，童姥面容果然好似突然长大了几岁。

　　天山童姥一路对这几个对她尊敬有加的师侄媳妇甚是喜爱，对阿紫那精灵古怪的丫头也很是喜欢，当即解释道：

　　“姥姥所练的内功，确是叫做‘八荒六合唯我独尊功’。这功夫威力奇大，却有一个大大的不利之处，每三十年，我便要返老还童一次。”

　　阿紫叫道：“师伯祖，这可是返老还童啊，难道不好么？怎么你说这是不利之处？”

　　童姥叹道：“你们几个的男人是姥姥我的师侄，姥姥又喜欢你们几个，说给你们听了，也不打紧，我自六岁起练这功夫，三十六岁返老还童，花了三十天时光，六十六岁返老还童，那一次用了六十天，今年九十六岁，再次返老还童，便得有九十天时光，方能回复功力。”

　　几女听说姥姥已经九十六岁了，又看她样子犹如孩童，当即羡慕不已，这等功夫若是学了不但能容颜不老，还能返老还童。

　　辛寒看几个女人羡慕的样子，心中叹道：“女人啊，这不是重点好么。”

　　童姥又道：“这‘八荒六合唯我独尊功’，原是一门神奇无比的内家功力。只是我练得太早了些，六岁时开始修习，数年后这内功的威力便显了出来，可是我的身子从此不能长大，永远是八九岁的模样了。”

　　几女这才明白姥姥为什么要叹气，若是让她们永远保持八九岁的身高，还不得哭死。

　　童姥说道：“返老还童之后，功力全失。

　　修练一日后回复到七岁时的功力，第二日回复到八岁之时，第三日回复到九岁，每一日便是一年。

　　每日午时须得吸饮生血，方能练功。我生平有个大对头，深知我功夫的底细，算到我返老还童的日子，必定会乘机前来加害。姥姥可不能示弱，下缥缈峰去躲避，于是吩咐了手下的仆妇侍女们种种抵御之策，姥姥自管自修练。

　　不料我那对头还没到，乌老大他们却闯上峰来。我那些手下正全神贯注的防备我那大对头，否则的话，凭着安洞主、乌老大这点三脚猫功夫，岂能大模大样的上得缥缈峰来？

　　那时我正修练到第三日，给乌老大一把抓住。

　　我身上不过有了九岁女童的功力，如何能够抗拒？只好装聋作哑，给他装在布袋中带了下山。

　　此后这些时日之中，我喝不到生血，始终是个九岁孩童。

　　这返老还童，便如蛇儿脱壳一般，脱一次壳，长大一次，但如脱到一半给人捉住了，实有莫大的凶险。

　　倘若再耽搁得一二日，我仍喝不到生血，无法练功，真气在体内胀裂出来，那是非一命呜呼不可了。

　　这次要不是见你们的男人厉害，足已敌住我那对头，姥姥又岂会返回灵鹫宫，早就有多远跑多远了。”

　　阿紫听天山童姥两次说到，“你们的男人”，不由面上微红，娇声道：“姥姥你错了，他是我姐夫，不是我男人。”

　　童姥笑呵呵的看着阿紫没说话，看的阿紫面色发窘急忙转移话题，道：“眼下您回复到了十一岁时的功力，要回到九十六岁，岂不是尚须八十五天？还要喝八十五天的血。”

　　童姥点点头：“不错，这就要靠你们的男人，我的师侄为我护法了，若是那对头来了，我是没有还手之力。”

　　辛寒笑道：“师伯放心吧，有我在没人能伤的了你。”

　　童姥点点头：“这刚恢复了些功力，就想活动一下筋骨。”说完她猛然发动，一掌朝王语嫣拍了过去。

　　辛寒一惊，叫道：“师伯留情。”当即一招云手，将童姥手掌引开。

　　几女也同时将王语嫣护在身后。

　　童姥也不再动手，只是说道：“你以为我老眼昏花，就看不清她长得像谁，你既是无崖子的徒弟，自然知道我那对头是谁了，你现在杀了她，我马上把八荒六合唯我独尊功传给你如何？”

　　辛寒嘿嘿一笑，摇了摇头。

　　童姥冷笑道：“别以为我没看出来，这女娃还是处子之身，根本和你还没有走到那一步，再说她刚才为之求情的那个男人显然是她的旧相好，这种水性杨花，三心二意的女人你为她求情做什么？难道你不想学我的武功了么？”

　　王语嫣听童姥这么一说，眼泪顿时流了下来，她怕辛寒误会，解释道：“我不是……我真的没有……”

　　辛寒走到王语嫣身旁，牵起她的手说道：“我知道，我知道你的心意，你只是念在过去的情分，我不会怪你，若是你当时不为慕容复求情，我反而会认为你无情无义了，你的选择我很满意。”

　　王语嫣一听辛寒说出“我知道你的心意。”时感觉自小到大，从来没有这么欢喜过，喜极而泣扑倒了辛寒怀里。

　　这还是两人认识以来，最亲密的一次接触。

　　辛寒抚摸这王语嫣的秀发，安慰道：“好了，再哭就不漂亮了。”

　　王语嫣从辛寒怀中起来，擦了擦眼泪，破涕为笑。

　　辛寒转向童姥：“师伯，别闹了，语嫣可是师父的亲外孙女呢，您老人家舍得让我师父心疼么？”

　　童姥脸上一红，强道：“莫胡说，那小贼有什么值得我心疼的了，哼……这件事就算了，咱们上灵鹫宫，你来带着我。”

　　阿紫道：“师伯祖，都这么晚了，山路又不好走，不如明天再上路吧。”

　　童姥摇头道：“咱们连夜赶路，明天一早便能到灵鹫宫。”

　　辛寒没有办法，只能一手带了王语嫣，一手拉着童姥，朝缥缈峰而去。

　　天蒙蒙亮已到了缥缈峰下，童姥指着云雾中的山峰道：“这便是缥缈峰了，这山峰终年云封雾锁，远远望去，若有若无，因此叫作缥缈峰。”

　　辛寒看了两眼，赞道：“这山峰倒是有几分仙家气象了，师伯选此奉建立灵鹫宫，真是好眼光。”

　　童姥哼了一声：“还不快走。”

　　辛寒呵呵一笑，拉着王语嫣和童姥加快了脚步，周芷若和赵敏拉着阿紫，几人施展轻功飞速登上缥缈峰。

　　这缥缈峰有十八处天险，对于常人来说一不小心就会丢了性命，但对于辛寒等人来说权当游山玩水了，沿途风景看的更是目眩神迷，连连赞叹。

　　过断魂崖、失足岩、百丈涧，来到接天桥时，只见两处峭壁相距几达五丈，山间罡风凛冽，势难飞渡。

　　所谓的接天桥不过一条粗铁链横跨两岸。

　　辛寒起了玩耍之心，“呦喔”一声，一手夹着王语嫣，另一只手将童姥夹了起来，不顾她老人家反对，足尖一点，飞速的跑过铁索桥。

　　王语嫣两脚腾空，看着下面乱石嶙峋的深谷顿时吓得高声尖叫，等落地之时，让辛寒安慰了好半天才缓过神来。

　　片刻之后，阿紫也被四女带了过来，她不觉危险反觉得刺激，央求这辛寒带她再跑上一遍，直到辛寒敲了她一个响头这才不情不愿的罢休。

　　众人刚到对岸不久，便有一群女子持着宝剑冲了出来，四个如花似玉的少女，走在最前面，口中喝到：“什么人擅闯灵鹫宫？”

　　原来王语嫣过崖时的叫声，早已惊动了灵鹫宫的守卫，即使通知了宫中的弟子。

　　四女刚到近前，看到辛寒身边的童姥之时，立刻跪倒在地。

　　“梅兰菊竹，拜见尊主！”

　　四女身后，一众女子都跪倒在地：“钧天部，拜见尊主。”

　　天山童姥厉喝道：“我被人抓走你们都做了些什么？直到如今还没找到我，真是废物。”

　　众女被她一喝，身体便是一抖，梅兰菊竹四女道：“是！属下九天九部当时立即下山，分路前来伺候尊主，昊天部向东方恭迎尊主，阳天部向东南方、赤天部向南方、朱天部向西南方、成天部向西方、幽天部向西北方、玄天部向北方、鸾天部向东北方，钧天部把守本宫，属下无能，该死，该死！”说着连连磕头。

　　辛寒暗自撇嘴，心道：“不是你故意被抓走的么，现如今又来埋怨别人。”

　　他见这些女子跪在地上颇为可怜，不由得道：“连夜赶路，我都要累死了，师伯还是饶过她们吧，先弄些吃食，再给我安排个地方，我要好好睡一觉。”

　　岂料他话一说完，这些女子顿时怒目而立：“大胆，你是谁，尊主说话，你岂能随意插嘴。”

　　童姥上去把说话的人一人抽了个嘴巴：“都记住喽，辛寒是我师侄，以后他便是灵鹫宫的少主。”


第319章 大敌当前

　　童姥回到灵鹫宫直接给了辛寒一个灵鹫宫少主的名头，想来也是，童姥一生并未收弟子，辛寒是她心上人的弟子不说，又间接的救了她一命，自然被其看中。

　　最主要的就是童姥功力恢复之前，还要指着这个师侄帮她抵抗李秋水呢。

　　童姥办事就是大气，直接把梅兰菊竹四剑婢赐给辛寒，让她们好好服侍少主，不得怠慢。

　　辛寒几人一路奔波，即使铁打的身子也经受不起，童姥当即让人准备了宴席，吃过之后，又使人安排了住处，让几人各自休息。

　　这灵鹫宫都是女子，辛寒也不好意思和几女住在一起，便被分别安排了房间。

　　辛寒一进房倒头便睡，他身体虽然经过T病毒强化，和超级士兵药剂的改造，但还是需要睡眠来补充精力的，在这方面只是比普通人要强，并不等于不用睡觉。

　　一觉醒来已经到了傍晚，辛寒刚要起身，一个少女托着一只瓷盘走到床边，说道：“主人醒了？请提提神。”

　　这少女正是四剑婢之一，被童姥赐给辛寒，便口称主人，灵鹫宫其他人见了辛寒却是要称少主。

　　辛寒点点头，见碗中盛着一碗黄澄澄的茶水，拿起便喝，入口甜中带苦，却无茶味，却是一碗参汤。

　　一碗参汤下肚，更觉精神，可见这参汤所用人参，必是极为真贵。

　　放下了汤碗，把目光落在少女身上，见少女容颜娇媚，甚是可人，他还分不清四剑谁是谁，便问道：“你是四剑中的哪一个？”

　　少女被辛寒盯着，羞涩一笑，转而又落落大方地答道：“奴婢是四剑中的兰剑。”

　　辛寒点头赞道：“质朴文静、淡雅高洁，这个名字很适合你。”

　　兰剑得主人赞美，当即喜道：“多谢主人夸奖。”

　　两人正说着话，房门外又走进一个少女，微笑道：“咱姊妹二人服侍主人换衣。”说着从床头椅上拿起一套淡青色的内衣，塞在辛寒被中。

　　辛寒在两个世界当了皇帝，被宫女服侍惯了，也不觉什么，任凭两人服侍自己，换过衣衫，不过外衣还是穿自己那套月白长衫。

　　换过衣衫，辛寒笑着谢道：“多谢你们了。”

　　两女同时娇声道：“主人客气，这是奴婢分内之事。”

　　辛寒看另一个少女问道：“你又是四剑中的哪一个？”

　　少女笑答：“奴婢是菊剑。”

　　辛寒穿好衣衫，走到房外，门外还有两个俏婢等在门口伺候，兰剑知道辛寒不认得，便介绍道：“这是我大姐梅剑，这是我四妹竹剑。”

　　饶是辛寒美女见得多了，但见梅兰竹菊四姊妹，人美似玉，笑靥胜花，长相又颇为相似，也不由得差点晃花了眼。

　　当即笑道：“你们几个的杀伤力还真强呢，连我都差点经受不住。”

　　竹剑最为活泼，天真烂漫，听辛寒一说，不明其意，只以为实在夸她们武功好，当即娇笑道：“主人你怎么知道我们厉害。”

　　只有大姐梅剑隐隐猜到主人的意思，当即朝竹剑斥道：“四妹，主人面前，你莫要胡言。”

　　辛寒哈哈大笑：“不是胡言，你们当真厉害。”

　　他见梅剑脸上泛红，便不再说笑，问道：“我那几个娘子都起来了么？”

　　梅剑恭谨地答道：“几位少夫人在厅上和老主人饮茶。”

　　辛寒不好意思的一笑，没想到自己是最贪睡的一个，当即道：“走吧，咱们也去前厅看看。”

　　到了前厅，就见这大厅弄得跟自己上朝的朝堂一般，童姥坐在高高的宝座上，几女都坐在两边，看样子言谈甚欢，就连王语嫣和童姥只见的气氛也有所缓和，脸带笑颜。

　　几女见到辛寒进来，纷纷站起，阿紫笑道：“姐夫，我还以为你掉进温柔乡出不来了呢。”

　　童姥也打趣道：“师侄啊，不是我说你，年纪轻轻这般贪睡可不好啊。”

　　辛寒笑道：“我这人有个毛病，在自己家里睡的就特别踏实。”

　　童姥大笑：“好好，你把这里当家才好。”

　　辛寒坐下之后，童姥问道：“现在你该说说你那个大敌的事情了吧，姥姥我也想知道，凭师侄的武功，究竟有谁能让你甘拜下风。”

　　辛寒点头，将少林妖僧的事情一说，童姥恍然道：“难怪，这‘金刚不坏神功’我也只是听闻，传说自达摩之后无人练成，没想到真的有人修炼成功了。”

　　辛寒摇头苦叹道：“我自付剑法天下无敌，若是旁人我皆不放在眼里，可是这妖僧，周身布满罡气，如同乌龟一样，让人无从下手啊。”

　　“后来我把这事和师父说了，他说需要到师伯这里，学会‘八荒六合唯我独尊功’才有希望破开那妖僧的罡气，师伯啊，您老人家什么时候传我武功啊？”

　　童姥一笑：“这个不忙，你说你剑法天下无敌，我却是不信，年纪轻轻莫要说大话才好。”

　　辛寒不服道：“这可不是我说大话，我这剑法是一位前辈所创，破尽天下武功，从未遇过敌手，晚辈虽然是谦虚之人，但也不敢妄自菲薄。”

　　童姥笑骂：“就你还是谦虚之人？你这是在说笑吧！”

　　她这一说，堂上诸女，尽皆笑了起来，就是梅兰竹菊四婢也掩嘴而笑，她们四个心里也不相信辛寒的剑法能破尽天下武功。

　　辛寒便将独孤求败的生平讲了出来，童姥都不禁为之动容，赞道：“独孤求败，好霸气的名字，说的姥姥都心活了，这样吧，梅兰菊竹四婢都有一手不俗的剑法，你与她们过过招，让姥姥也见识一下这天下无敌的剑术。”

　　辛寒点点头，起身直接将倚天剑连鞘取了下来。

　　梅兰菊竹四婢，得了姥姥吩咐，先朝辛寒告罪一声，纷纷抽出长剑，将自家主人圈在其中。

　　她们四人得了童姥的传授，剑法皆是不俗，四人合击自成一套剑阵，威力极大。

　　梅兰菊竹四女乃是亲生姊妹，心意相通，相互看了一眼，都决定不能用全力，否者伤了主人不好交代。

　　辛寒仿佛看出四女的心意，笑道：“你们四个看来看去，是不是想对我手下留情，告诉你们无论如何，你们四人也在我手上走不过一招，你们信不信。”

　　四女虽然奉辛寒为主，但也是十几岁的少年心性，被主人说接不下一招，顿时不服。

　　竹剑朝辛寒道：“主人，我们姊妹这套剑法是经过姥姥指点，四人同使便是一套剑阵，威力倍增，你可要小心了。”

　　辛寒点点头：“来吧，反正你们走不过我一招的，多说无用。”

　　童姥似乎也被激起了傲气，四女剑法是她传授的，辛寒用的是那独孤求败的剑法，这无形当中就变成了她和独孤求败的比拼。

　　辛寒说四女接不下他一剑，岂不是说，姥姥不如那独孤求败，童姥虽然佩服，却未必肯服输。

　　当即喝令道：“你们四个全力攻击，切不可堕了姥姥的威名。”

　　几女齐齐领命，娇喝了一声：“遵命。”

　　辛寒剑不出鞘，就这么拿着倚天剑道：“动手吧，你们要是走过我一剑，主人可是有奖励的哦。”

　　梅兰菊竹四女对望一眼，同时出剑，四团剑光朝辛寒袭来。

　　辛寒哈哈一笑，身形急转，手中连鞘长剑如同游龙，刺入四女的剑光之中。

　　等辛寒收剑而立之时，四女手上长剑尽皆被他挑飞落在地上。

　　阿紫大声欢呼起来。

　　周芷若、赵敏等倚天四女则见怪不怪，武学见识广博的王语嫣则连连赞叹。

　　童姥更是霍的一下站了起来：“好剑法，不愧敢称天下无敌，独孤求败此人当真了得。”

　　一时间童姥恨不能现在就恢复功力好与辛寒一战。

　　接下来几天，童姥除了每日必备的引血修炼之外，许是寂寞久了，特别爱和几人聊天，但绝口不提传辛寒武功的事情。

　　辛寒是想明白了，童姥这等吃的盐比别人走的路还多的老怪又岂是能轻易相信别人的，他虽然带着七宝指环有着逍遥掌门的身份，但毕竟身负“小无相功”身旁又带着李秋水的亲外孙王语嫣。

　　童姥此时正要应对李秋水，对他又岂能不妨。

　　辛寒估计童姥定是要完全恢复功力以后才能传他武功，所以他也不急了，安心的等待李秋水的到来。

　　不过童姥还算够意思，问了辛寒武功修为，知道他所练的“降龙掌”“六脉神剑”“火焰刀”都是耗费内力的功夫，便把“天山折梅手”传授给他，补足了辛寒拳掌方面的缺陷。

　　童姥没怎么指点辛寒，反倒对阿紫这个徒孙甚是喜爱，传授了不少武功，悉心指点，让辛寒颇为嫉妒。

　　这一日童姥的功夫已经恢复到二十岁，样貌也由孩童变成姿色靓丽的少女，练功过后，叫辛寒等人前来陪她饮茶。

　　众人正在庭前说笑，忽然一个银铃般的笑声响起，众人突然间眼前一花，一个白色人影立在厅前，这人似有似无，若往若还，全身白色衣衫衬着遍地白雪，朦朦胧胧的瞧不清楚。


第320章 对战李秋水

　　那白衫人低声道：“师姊，你在这里好自在呐！”却是个女子的声音，甚是轻柔婉转。

　　童姥豁然站起：“贱人，这灵鹫宫是我的地方，你来做什么？”

　　只听白衫人道：“师姊，咱们老姊妹多年不见了，怎么今日见面，你非但不欢喜，反而质问小妹？小妹算到这几天是你返老还童的大喜日子，听说你近年来手下收了不少妖魔鬼怪，小妹生怕他们乘机作反，亲到缥缈峰灵鹫宫找你，想要助你一臂之力，抗御外魔。”

　　童姥冷哼道：“你算准了我散气还功时日，摸上缥缈峰来，还能安着什么好心？”

　　那白衫人道：“师姊说哪里话来？小妹自和师姊别后，每日里好生挂念，常常想到灵鹫宫来瞧瞧师姊。

　　只是自从数十年前姊姊对妹子心生误会之后，每次相见，姊姊总是不问情由的怪责。

　　妹子一来怕惹姊姊生气，二来又怕姊姊出手责打，一直没敢前来探望。姊姊如说妹子有什么不良的念头，那真是太过多心了。”她说得又恭敬，又亲热。

　　辛寒早已挡在这人身前，防止她突然发动，伤害厅上之人。

　　白衫人娇笑道：“呦，师姐，这是你找的小白脸面首吧，眼光着实不错啊，比那狠心人年轻时还要俊俏呢，不如让给师妹我吧。”

　　童姥哈哈大笑：“贱人就是贱人，你可知他是谁？”

　　白衫人一愣，仔细朝辛寒端详起来，忽然看到辛寒手中的七宝指环，当即急道：“掌门七宝指环！你……你从哪里得来的？你究竟是何人，怎么会有七宝指环？”

　　辛寒尴尬的轻咳一声：“弟子辛寒，拜见师娘。”

　　他不问便知，白衫人必是李秋水无疑了。

　　李秋水此时也反应过来，原来是无崖子的徒弟，自己真真儿的晚辈，想到刚才所说，她脸上遮罩的白纱之下，也不禁脸红。

　　“原来你是他的徒弟，刚才师娘是在说笑，你不必介意。”

　　辛寒点头道：“弟子不敢。”

　　李秋水笑道：“你且退在一旁，等我收拾了这老贱人，再与你叙话不迟。”

　　辛寒伸手一拦：“师娘，我是来劝架的，有我在你们两给别想打起来。”

　　李秋水一怔，笑道：“你不是开玩笑吧，就凭你想拦着我？别以为你是那人的弟子我就不会杀你。”

　　她说着突然就朝辛寒拍了一掌。

　　辛寒一记“潜龙勿用”迎了上去，两掌相交“轰”的一声，辛寒纹丝不动，李秋水飘然后退。

　　“降龙十八掌，你是乔峰？”李秋水柳眉一竖：“乔峰，你何时入了我逍遥派，还是你和这老贱人一起谋害了我师兄？”

　　辛寒摇头道：“师娘误会了，萧峰是我拜兄，我叫辛寒，是师父新收入门的弟子。”

　　李秋水眉毛一挑：“白衣剑魔？”

　　辛寒呵呵一笑：“确实有人这么叫我。”

　　李秋水猛然发动：“小贼给我死来！”说着左手右手同时击出一掌。

　　辛寒还是和刚才一样，一招降龙掌迎了上去，两道掌力相交，同样将李秋水逼退。

　　不过还没等到他把手收回来，一道阴柔的掌力已经到了面门。

　　辛寒心下大惊，猛然施展螺旋九影，分出四道身形，将这一掌躲了过去，这才想起李秋水已经练会了白虹掌力，曲直如意。

　　刚才她两掌齐发，定是一道掌力与自己对掌蒙蔽自己，而另一道掌力，绕个弧度攻击自己面门，若不是反应快，此时怕以中招了。

　　凭李秋水的修为，自己头部要是中了她的掌力还真有挂掉的危险，毕竟无论是T病毒还是超级士兵药剂改造过的身体，大脑都是致命的弱点。

　　辛寒可不敢尝试能不能抗住，一时间心里一阵后怕，自己总以为天下除了那妖僧以外已经没有对手，差点在这被李秋水做掉，若是那样可就死的太冤枉了。

　　其他人只觉得辛寒忽然自己使用轻功，却是不明白其中的凶险，只有童姥眼里过人，一眼就看出其中玄机。

　　“这贱人竟然练成了‘白虹掌力’，曲直如意，当真了得。”她大声提醒道：“这贱人的白虹掌力曲直如意很难应付，师侄切记小心行事。”

　　李秋水看着辛寒冷笑道：“小子，你这轻功可高明的紧呐，不过可不是我逍遥派的，看来你的本事不少呢。”

　　辛寒苦笑道：“师娘，咱们之间是不是有什么误会，怎么你一听我的名字便这么大的仇恨。”

　　李秋水冷冷一笑：“你将我手下‘一品堂’中的高手杀个干净，还想让我谢你不成。”

　　辛寒这才明白，原来李秋水才是一品堂身后的大BOSS，自己杀光了她手下的兵，她又怎么能不恨自己。

　　辛寒一摊手：“师娘，那帮废物死了就死了，你也不至于要我的命啊。”

　　李秋水银牙紧咬：“好，说的真好，让师娘看看你是不是废物，以为就凭‘降龙掌’便能赢我么？”

　　她说完猛然近身，辛寒一掌打过去的时候，李秋水脚下斜斜一踏，顿时躲过掌力，一招白虹掌又打了过来。

　　这白虹掌力曲直如意，根本不能从她出手的方向判断，辛寒猛然一闪，一道阴柔掌力从左侧太阳穴旁划过。

　　李秋水脚下步法玄妙，却是凌波微步，配合手上白虹掌力，当真称得上变幻莫测，变化多端，竟然可以三百六十度无死角的攻击辛寒。

　　辛寒一时间被李秋水打的措手不及，疲于应付。

　　李秋水则得势不饶人，招招奔着辛寒要害而去。

　　辛寒被打的火起，也不管什么师娘不是娘了，直接用上了六脉神剑，一时间两人都是凌波微步，如仙人凌波，大厅上剑气冲霄，掌力四射，打的好不热闹。

　　辛寒还是有些分寸，要是用上他自创的逍遥罡气，估计李秋水便会马上败逃。

　　李秋水越打越惊，见辛寒手上剑气凌厉，每一道都有莫大的威力，心中暗道：“这难道就是大理段家的六脉神剑不成，这小子会的功夫倒是不少。”

　　随着辛寒逐渐发力，李秋水渐渐的从不断攻击的一方，变成了疲于防守的一方。

　　童姥此时大喜过望，高声喊道：“师侄，你不是要学‘八荒六合唯我独尊功’么，今天你将这贱人杀了，我马上就传授给你。”

　　李秋水大惊，心中暗道：“怪不得这小子这么护着这个老贱人，原来是有求于她，不好，这老贱人一答应，他岂不是就要对我下毒手。”

　　她想到这里，当即语气转为平和，说道：“小子，你果然不错，一品堂那些人确实是一帮没用的废物，死便死了，犯不上为了他们，伤了咱们娘俩的和气。”

　　辛寒一听，怎么个意思，刚才还要打要杀呢，现在就变成娘俩了。

　　李秋水接着道：“你是无崖子的徒弟，那便是我的徒弟，你闪开让我报了大仇，便将我这白虹掌力传授给你如何。”

　　辛寒嘿嘿一笑：“师娘，师伯，你们两个都是我的长辈，谁伤了都不好，不如这样，咱们握手言和，你们也别喊打喊杀的了，把武功都传给我多好。”

　　这才是辛寒的真心话，这货就是这么想的。

　　李秋水和天山童姥同时冷哼：“想得倒美！你到底帮谁？”

　　辛寒一笑，说道：“我谁也不帮，我帮我师父。”心中笑道：“自然是帮无崖子将你们摆平了！师父你艳福不浅啊，两个都九十多岁的老太婆，徒弟我帮你搞定了。”

　　他和李秋水虽然嘴里说着话，但手上一直没停，在厅中飞速的游走过招，眨眼间千招已过。

　　李秋水瞧着辛寒面不改色气不喘，不由得暗暗心惊，心道：“这小子哪里来的这么深厚的内力。”

　　其实辛寒就是不靠内力，有了超级士兵和T病毒的强化，就是打上三天三夜也不会累。

　　李秋水忽然连发三掌，三道白虹掌力由三面同时攻击辛寒。

　　辛寒剑气一扫，将三道掌力尽皆破去，忽然李秋水手捂着膻中穴，闷哼了一声，说道：“小子……你好狠……我死……了……看你怎么……和无崖子……交代”

　　说话的同时，身体摇摇欲坠，仿佛是她在勉强支撑，这才没有倒下。

　　辛寒一愣，难道是自己刚才不小心用剑气伤了她的膻中穴？那可是死穴啊，要是被剑气扫倒，可是必死无疑。

　　“师娘你没事吧！”辛寒赶紧上前查看，这要是李秋水真死在自己手中，不说无崖子，就是王语嫣那里也不好交代，毕竟是她的亲外婆。

　　辛寒刚走到李秋水身前，就听童姥高声喝到：“师侄，小心这贱人使诈！”

　　李秋水猛然抬头，眼神里透出笑意：“来不及了！”只见她捂着胸口的手，落在腰间，瞬间就拔出一柄软剑，手腕一转，软剑如同一条灵蛇般朝辛寒咽喉刺来。

　　她是铁了心的要除掉辛寒这块绊脚石。

　　辛寒又岂能没有防备，论剑法，十个李秋水加起来也玩不过他。

　　脚下微退，倚天剑瞬间出鞘，后发先至，在李秋水手腕一抽，他这一下，用上了内力，虽然不至于将李秋水手骨抽断，但定然是痛入骨髓。

　　李秋水娇呼一声，软剑脱手飞出，满眼不敢相信的看着眼前，这怎么可能，他剑法怎么能高到这种地步？


第321章 姐夫你是属壁虎的么？

　　其实纵使独孤九剑天下无双，要对付李秋水这样的绝世高手，也很难如此轻松的一剑就将她的宝剑击落。

　　说白了还是李秋水大意了，她本来这一次偷袭志在必得，根本没料到自己会失败，也没有料到辛寒会这么强，反应这么快。

　　辛寒的内力此时早已经超过她，加之李秋水又从来没有见识过像九剑这种破尽天下武学的剑法，应对不及，所以吃亏是难免的。

　　李秋水眼见仇人便在眼前，大仇戳手可报，就因为那狠心人的弟子阻拦，偏偏不能得逞，心里一片死灰，要知道错过这个时机，那贱人恢复了功力，自己便万万不是对手。

　　下次那贱人散功还要再等三十三年，可自己已经九十多岁，如何又能等的了那么许久，错过这次，若想报仇，可以说是终身无望。

　　“小子，看在我是你师娘的份上，能不能闪开，让我将这贱人除掉，你要什么我都会答应你，甚至我可以让你娶西夏的公主，继承西夏王位如何？”

　　辛寒无奈道：“你们一个是我师伯，一个是我师娘，又都是同门姐妹，有多大的事不能坐下来好好谈谈？何必非得分出你死我活的呢！”在他的计划里，逍遥三老都是他要搜罗的目标，死一个对他来说都是损失啊。

　　李秋水“咯咯”一笑，伸左手揭开蒙在脸上的白绸，露出一张雪白的脸蛋。

　　厅上几女都惊呼出声，只见她脸上纵横交错，共有四条极长的剑伤，划成了一个“井”字，由于这四道剑伤，右眼突出，左边嘴角斜歪，说不出的丑恶难看。

　　李秋水道：“许多年前，有人用剑将我的脸划得这般模样，辛小子，你说我该不该报仇？”说着又慢慢放下了面幕。

　　王语嫣此时极为震惊，因为那白绸之下的容颜，除了那纵横交错的剑伤以外，竟然和自己一般无二，她立时猜到，这女人很有可能便是自己的外婆。

　　童姥站在宝座前，看着众女惊异的目光，面不改色说道：“不错，她的脸是我划花的，我……我练功有成，在二十六岁那年，本可发育长大，与常人无异，但她暗加陷害，使我走火入魔，你说这深仇大怨，该不该报复？”

　　辛寒忽然笑了起来：“师娘、师伯，你们都九十多岁了，打生打死就是为了这么点事？”

　　童姥和李秋水同时对他怒目而视，齐喝道：“怎么，这事情还小么？”

　　辛寒持剑而立，笑问道：“若是我将师娘你的脸治好，恢复如初，将师伯的伤也治好，让你有如常人，你们能否握手言和？至于师父那里，男人三妻四妾有什么不对么，我可以说服他老人家，同时接受你们两人如何？”

　　童姥叹道：“小子你莫要说笑，我逍遥派医术天下无双，若是有办法我早就自己治好了。”

　　李秋水也冷笑道：“我怎么说也是你师娘，你就拿这假话框我？”

　　也不怪她们不信，逍遥派的医术当真是世间绝顶，就是江湖上的神医薛慕华，还是逍遥派的孙子辈，医术也只学了逍遥派的五成。

　　这两个老怪自己都没有办法，根本不相信其他人能治好自己的伤势。

　　辛寒笑道：“那是你们孤陋寡闻，医术不行，你们又怎知道我治不好呢！”

　　他说着抬起倚天宝剑，高声喝到：“看好了！”

　　说着便在自己脸上划了一道剑伤，深可及骨，绝对比李秋水的剑伤还要严重，然后又一剑削掉左手的尾指。

　　周芷若等几女顿时惊呼出声：

　　“寒哥哥！”

　　“寒郎！”

　　阿紫痛心叫道：“姐夫你疯了不成？”

　　不但是她们，就是李秋水和童姥也觉得这小子疯了，不知道他要做什么？

　　辛寒叫道：“都看清楚了，别让我再来一次，真特么的疼啊。”

　　接着众人脸上表情急速变化为惊愕之色，就见辛寒脸上的伤口迅速止血，伤口飞速愈合，眨眼间恢复如初。

　　辛寒用手一抹，血痂脱落，落出完好无损的容颜。

　　李秋水眼里精光暴涨，欣喜若狂，若是这等深可及骨的伤势都能恢复，那自己脸上这些剑痕当真算不得什么？

　　辛寒又竖起左手，那断掉的尾指，肉眼可见的飞速生长，转眼间，便以重新生长出来，一只手洁白如玉，完美无瑕。

　　辛寒朝两人笑道：“为了让你们相信，我可是下血本了，这还真疼，都看清楚了吧，断指重生，破镜重圆都可以，就你们那点伤势，我随随便便就搞定，怎么样，只要你们放下仇恨，和好如初，我作为逍遥掌门，你们的晚辈，自然会为你们治疗。”

　　童姥和李秋水的眼神里都充满了期盼，见到这么神奇的一幕，两人都不在认为辛寒是哄骗她们的了。

　　但想到辛寒的要求是和自己的大仇人握手言和，都不禁同时冷哼了一声。

　　阿紫兴奋的冲了上了，在辛寒寻问的眼神下，将辛寒削断的尾指从地上捡了起来，笑道：“姐夫，你是属壁虎的么？手指断了还能长出来。”

　　辛寒没好气的道：“你才是属壁虎的呢，没事闪一边去，我这解决问题呢。”

　　阿紫嘻嘻一笑：“好，不过你这手指送我了，我回去做个项链挂在脖子上。”

　　“……”

　　周芷若几女听见阿紫这么说，顿时大悔，为何没有抢先一步，若是自己想到了，弄个挂饰挂在身上，那岂不是代表自家相公时时刻刻贴着自己，想到这里，几女都不禁媚眼如丝。

　　就连和辛寒还没有实际关系的王语嫣也不禁动心，阿紫见到几女的眼神，暗叫不好，提前警告道：“这主意是我想出来的，这个是我的你们谁也别抢，谁要抢我和她拼命。”

　　赵敏道：“阿紫，寒郎是你姐夫，你要这个干什么，快交给我，咱俩的关系这么好，你不会拒绝我吧。”

　　阿紫被她说的一窒，她和辛寒的关系目前还只是姐夫和妻妹的关系，确实轮不到自己要这个。

　　当即眼睛一转：“你们和我抢什么，反正姐夫手指断了还能长出来，你们再去切一根好了。”

　　几女闻言顿时心动，这手指只有一根，又哪里够分，顿时都用幽怨的眼神望向辛寒，娇声道：“我也要！”

　　辛寒：“……”

　　童姥：“……”

　　李秋水：“……”

　　辛寒此时头上有一万只草泥马飞过，怒道：“你们以为这是割庄稼呢，割一茬长一茬，我这办正事呢，都给我一边呆着去。”

　　说完狠狠瞪了阿紫一眼，填什么乱，几女见他发怒，都吐了吐舌头不再说话。

　　李秋水和童姥也是郁闷，这都什么人啊，我们这打生打死呢好吧。

　　辛寒朝李秋水和童姥道：“师伯、师娘，考虑的如何了，我将你们治好，你们之间的仇怨一笔勾销。”

　　童姥冷哼道：“要让我和她握手言和，不可能，小子，我将一身所学都交给你，换你给我治疗如何？”

　　李秋水也道：“几十年的仇恨，想让我原谅她，做梦，辛小子，我让你娶西夏公主，当西夏皇帝，将我一身所学都教给你，你帮我治伤！”

　　辛寒瞧了两人一眼，嘿嘿一笑，道：“我的条件不变，行与不行，你们自己考虑。”

　　说着他收起倚天宝剑走回自己的座位，同时狠狠瞪了阿紫一眼，然后老神在在的端起茶碗喝了起来。

　　李秋水见辛寒闪开，自己杀童姥再无阻碍，不由得心思又活了，脚下见见朝前踱去。

　　童姥虽然定然不是她的对手，但也无所畏惧的瞪着她看。

　　辛寒见两人剑拔弩张，轻咳一声，李秋水立刻停住脚步朝他看来。

　　辛寒脸带笑意，说道：“师娘，你不是要找师伯报仇么，现在可是大好的机会，你赶紧下手啊，这样我就有了不为你治疗的借口，你就顶着一张花脸度过余生吧。”

　　刚才童姥心中也甚是紧张，此时辛寒说话这才松了一口气，心中暗骂：“这个臭小子，以为他真撒手不管了呢。”

　　李秋水心中无比的挣扎，一方面大仇人就在眼前，一方面是自己容貌恢复，当真难以取舍。

　　忽然他见到了坐在众女之中的王语嫣，眼神一缩，出声道：“你是……阿萝的女儿？”

　　王语嫣站起，盈盈施礼道：“我娘叫李青萝，我叫王语嫣。”

　　李秋水一瞬间，想起了当年的场景，那狠心人离去，自己十月怀胎，生下女儿，为了躲避师姐的追杀，自己无奈嫁给西夏皇帝，躲入皇宫避难，狠心将女儿寄养到别处，一幕一幕在眼前闪过，这才发觉，不知不觉间这一晃也有好多年了。

　　如今阿萝的女儿都这般大了。

　　看着王语嫣，李秋水眼睛湿润起来，朝王语嫣挥挥手道：“语嫣是么，我是你外婆，过来让我瞧瞧。”

　　王语嫣朝辛寒看了一眼，见辛寒点头，便走到李秋水身边，轻声道：“你真是我外婆么？那为什么你这么多年都不去见我娘，我娘时常提起你，对你甚是想念，还有外公，被人害的瘫痪几十年，躲在暗无天日的地方，不敢现身，你怎么这么狠心。”

　　李秋水听王语嫣说完，眼泪再也止不住，先是想起那可怜女儿的思念，接着又听到无崖子被害瘫痪的消息，不禁惊道：“你外公现在如何？究竟是谁害了他，我这就去杀了那人替他报仇。”

　　童姥冷笑道：“想报仇已经晚了，那狠心人早已不在了。”


第322章 赚大发了

　　李秋水忽然一笑，道：“师姐，你又骗我，刚才辛小子都说要劝服他师父，这不是明告诉我那狠心人还活着么？”

　　李秋水转向辛寒：“辛小子，你武功这么高，天下少有，想来已经替你师父报仇了吧？”

　　辛寒摇头道：“偷袭师父的是丁春秋那恶贼，不过没用我出手，师父已经亲手清理门户了。”

　　李秋水惊喜道：“你不是说你师父瘫痪了么，怎么能够亲自报仇？”

　　王语嫣在一旁说道：“是寒郎将外公治好了。”

　　童姥和李秋水听了这话，看辛寒的眼神不由得都柔和了许多。

　　李秋水歉意看着王语嫣道：“是外婆的不对，这么多年都没去看过你娘，让你们娘俩受苦了。”

　　王语嫣脸上显出纠结的神色，不知道该不该就此原谅这个从来没见过的外婆。

　　她把眼神又落在辛寒身上，想听听他的意见。

　　李秋水人老成精，自从刚才王语嫣一句“寒郎”便知道两人之间关系不简单，见辛寒身边女人不止王语嫣一个，不由得狠狠瞪了他一眼。

　　辛寒呵呵一笑，朝王语嫣点点头道：“你外婆却时有苦衷，你就原谅她吧。”

　　王语嫣这才轻声叫了一句：“外婆”

　　李秋水喜极而泣，拉过王语嫣道：“来，让外婆好好瞧瞧。”她仔细瞧了一遍，笑道：“果然和外婆长得一模一样呢。”

　　童姥看着李秋水开心，心里就不爽，喝到：“贱人，你有完没完，不是要杀我么，我现在不是你的对手，就站在这里等你来杀，你来啊！”

　　李秋水也不是什么好脾气，当即将王语嫣拉倒一旁，说道：“语嫣，你暂且等我一会，待外婆将这老贱人诛杀，在与你叙话。”

　　王语嫣劝道：“外婆，你和姥姥能不能不打？”

　　李秋水摇头道：“语嫣，你不知道，这么多年我都没去见你娘，就是这老贱人逼的，若不是她，我也不会躲到西夏皇宫里去。”

　　童姥“嘎嘎”怪笑：“你自己水性杨花，嫁了西夏王室，又怨得了谁，正好师弟康复，让他也瞧瞧你的真正嘴脸。”

　　李秋水闻言，脸色数变，当即飞身就朝童姥而去，白虹掌力随之而发，就在她马上要打中童姥的时候。

　　童姥笑道：“你杀了我，你脸上的伤就一辈子治不好，看师弟要不要你。”

　　李秋水闻言一惊，当即收手，却不想童姥忽然出手便给了李秋水一巴掌，打的她脸上白绸都掉落在地，露出那遍布剑痕的容颜。

　　“你……！”李秋水怒急，又不敢真正下杀手，反手给了童姥一个嘴巴。

　　童姥怪叫一声，朝李秋水扑了过去，两人谁也不敢下杀手，都怕错过了康复的机会，所以两人便如同两个不会武功的村妇厮打在一起。

　　辛寒取出摄像机，赶紧拍了起来，两个武功天下决定的女人，如同泼妇一般撕逼大战，这可是千年难得一见的场景，必须记录下来。

　　两个美艳的老太婆，扇嘴巴，揪头发，简直无所不用其极，辛寒一边拍摄一边狂汗，原来只要是女人，打起仗来都会这等极品招数啊。

　　王语嫣没好气的走到辛寒旁边，埋怨道：“你还不将她们拉开，在一旁看笑话很好玩么？”

　　辛寒录得差不多了，讪讪一笑，收起摄像机，当即走过去，拉住两人手臂直接将两人拉开。

　　“好了，别打了，咱们研究一下治伤的问题。”

　　他一说治伤，比什么都好使，顿时将两人分开。

　　不过此时李秋水已经被童姥弄成了乌眼青，童姥也好不到哪去，头发被李秋水揪成了鸡窝头，李秋水手上此时还抓着两绺从童姥头上揪下来的头发。

　　梅兰菊竹四婢见童姥吃亏就要上前，却被辛寒喝止住。

　　天山童姥指着李秋水笑道：“小贱人，看看你现在的样子，就像泼妇一样，师弟会喜欢你？”

　　李秋水骂道：“要不是辛小子拦住我，早将你揪成秃子了，看师弟会不会喜欢你这老尼姑。”

　　“好了！”辛寒大声喝道：“没完了是吧，到底要不要治病？”

　　两人顿时没了动静，都拿眼神盯着辛寒。

　　辛寒笑着看着两人说道：“师父经过我的治疗，旧疾不但全部消除，还多了至少几十年的寿命，现在身体和三十岁的壮年没什么区别，你俩要是继续打下去，我就给师父在找几个美女当老婆好了，省的整天看你们掐架上火。”

　　“你敢？”童姥和李秋水同时喝到。

　　童姥和李秋水一阵心惊，她俩的矛盾说白了还是在无崖子身上，若是真如辛寒所说那狠心人身体如同三十岁的壮年，保不齐还真找几个美女，那两人不是白白便宜了别人，打生打死又有什么意义？

　　“你们两人的仇恨不就是师娘脸上的伤和师伯身体无法长大么？我给你们治好了，你们也能平添最少几十年的寿命，无论什么事都可以从头开始，那有多好，何必在打下去呢。”

　　“我给你们治好伤，然后都给我师父当老婆，幸福的生活在一起，这有什么啊，反正你们小时候学艺的时候都是在一起生活。”

　　他这么一提，两人顿时想起当年在一起学艺的时候也曾相亲相爱过，要不是李秋水当年顽皮吓唬童姥，让她走火入魔，后来又因为无崖子的事，两人也不至于闹到现在这般田地。

　　“你说你们整天这么打架，我要是师父，也不要你们，瞧着太闹心。”

　　李秋水和童姥两人同时朝辛寒啐了一口，脸上泛红。

　　半晌，李秋水问道：“你真能治好我们？”

　　童姥也看着辛寒，眼里露出疑问。

　　辛寒无奈道：“你们之前不都见到了么，就这么点小伤，你们要早遇见我早就好了。”

　　李秋水忽然一叹道：“当年也是我不懂事，害了师姐一辈子，你若是治好我们，我愿意和她一起去见那狠心人。”

　　她这么一说，便算是为当年的事道歉了。

　　童姥听了默不作声，又过了一会才道：“小子，有什么本事便使出来吧。”她虽然没明说，也是允了辛寒的主意。

　　辛寒拍手道：“好，既然两位都同意罢手，那咱们就这么说定了，不过此事还要再等一等。”

　　童姥怒道：“我们都应了下来，你还要等什么？”

　　“我那治疗方法有些特殊，还是等师伯你完全恢复了功力在进行治疗的好，另外我还要派人将师父请来，将你们之间的事情彻底解决。”

　　“不要！”李秋水和童姥今日难得这般默契，竟然都出口反对。

　　辛寒一愣，问道：“不要什么？”

　　童姥面色有些泛红：“不要让那狠心人到这来。”

　　李秋水出奇的赞同道：“师姐说的不错，我们……我们不要见到那狠心人。”

　　辛寒彻底蒙圈了，你们不是都盼着和无崖子在一起么，怎么事到临头竟然反悔了！

　　还是女人懂女人的心思，赵敏在一旁看的明白，笑道：“寒郎，你呀……”

　　辛寒莫名其妙道：“我怎么了？”

　　赵敏道：“你真是不懂女人的心思，两位前辈不是不想见到师父，而是不想让师父见到她们现在的模样，那个女人不想让心上人，见到自己最漂亮的样子呢。”

　　“呃……”辛寒忽然觉得，女人真……麻烦。

　　辛寒想了想：“要不这样，还是将我师父找来，你们避而不见不就完了，等到时候，你们治好了伤，再与他相见如何。”

　　童姥和李秋水心里也是念着无崖子，听辛寒这么一说，觉得也是个办法，当即点头应允下来。

　　辛寒当即修书一封，写完了，直接交给童姥，让她派人送去擂鼓山。

　　童姥好奇辛寒在信里说的什么，打开一看，当即气的喝骂道：“臭小子，你就这么编排我们的？”

　　李秋水好奇接过来一看，只见信中的意思是她和童姥拼个两败俱伤，已经不久于人世，等着无崖子来见最后一面。

　　李秋水咯咯一笑：“我看这样不错，让那狠心人着急一下也好，就不知道他在不在乎咱们了。”

　　童姥想想也是，便让人快马送去擂鼓山。

　　童姥和李秋水罢战言和，暂时忘却了往日的仇怨，之所以说暂时，是因为要等着治疗结果，若是两人都被治好，那便是烟消云散，若是辛寒治不好两人，凭这二位的心性，这辈子是不能和好了。

　　送信之人走后，童姥叹了口气：“罢了，小子我看你还算有心，便把我这‘八荒六合唯我独尊’功传给你吧。”

　　李秋水也道：“师娘也是第一次见你，没什么礼物，便把这白虹掌力教给你了。”

　　她听辛寒要学“八荒六合唯我独尊功”便知道他必然是同修了“小无相功”和“北冥神功”所以李秋水也不提小无相功，直接将自己的绝学“白虹掌力”传给辛寒。

　　辛寒这回可赚大发了，不但学了“八荒六合唯我独尊功”另外武功也学了不少“白虹掌力”“天山六阳掌”还有那让人生不如死的“生死符”。

　　其他的武功辛寒只是学会并没有修炼，他把精神都集中在“八荒六合唯我独尊功”上面。

　　这个功夫有童姥亲自指点传授，让他修炼时没有一丝偏差，只是短短时间，便已入门，让其体内的真气也平和不少，不好的地方就是……血太难喝了。

　　辛寒初学这些日子，需要天天喝血，这让辛寒每天都弄得一身血腥味，好悬没恶心死，弄得几女见了他都捂着鼻子远远避开，让他郁闷不已。


第323章 脸红什么？

　　辛寒接过梅剑奉上的一碗鹿血，皱着眉头一饮而尽，然后连忙盘膝而坐，右手食指指天，左手食指指地，口中嘿的一声，鼻孔中喷出了两条淡淡白气。

　　他这两条白气，比童姥的淡了不少，若不仔细看，根本看不出来，但是辛寒内功神功比童姥犹有过之，不多时，那两条白气又淡转浓，鼻中吐出来的白气缠住他脑袋周围，缭绕不散。

　　渐渐愈来愈浓，成为一团白雾，将面目都遮没了，借着辛寒全身骨节格格作响，如同爆豆，这种情况平日只有他施展国术时才会出现，如今他静坐在这里，周身骨骼颤动，产生庞大的精气，融入到白雾之中。

　　爆豆声渐轻渐稀，辛寒见时机已到鼻孔中不断吸入白雾，白雾越来越淡，待得白雾吸尽，他猛地睁开双眼，眼中精光一闪而逝，不由得满意的点了点头。

　　这“八荒六合唯我独尊功”真是神妙，他刚才练功时细细体悟，察觉眉心松果体的地方在他行功之时居然产生了一滴液体，通过经脉从鼻孔化气而出，也融入精气所化的白雾之中。

　　等功行圆满收功之时，又被他从鼻孔吸入，反哺自身，他察觉周身骨骼内脏，在这一瞬间，仿佛年轻了许多。

　　按照童姥的说法，他第一次修炼，就要面临着散功，和返老还童，因为他与别人不同，体内有大量的北冥真气，只要行功，气机运转之下，必然如同旁人修炼多年。

　　辛寒散功了，却没有返老还童，还是和以前一样，他感觉这可能和自己的自愈能力有关，稍微体察了一下自己的情况，不禁心中大喜过望。

　　他散功散去的，只是北冥真气，那乌龟一样修炼速度的“龙象功”居然在刚才修炼时不知不觉的再进了一步，已经达到了第九层，也就是神雕里，金轮刚出场时候的实力。

　　凭着龙象九层的功力和他本身的神力，加上种种武功散功对他来说可以说没有任何影响，没了北冥真气，依然可以打杀四方，除了那妖僧以外其他人都不放在眼里。

　　站起身来以活动，骨骼劈啪作响，忽然觉得身上一阵不适，这才发觉皮肤上渗出一层厚厚的黑色油脂。

　　他原本以为自己修炼国术已达罡气境，再加上深厚的内力和服食过昆仑山中的蟠桃，体内已经完全没有杂质了，没想到这八荒六合功还真是霸道，居然又给自己整出这么一身泥垢。

　　辛寒修炼，四剑婢负责护持，她们或许早就知道有这种情况，早就烧好了洗澡水，在房间里放置了一个大木桶。

　　见辛寒收功，忙上来给辛寒宽衣，四女红着脸，便要给他沐浴搓身。

　　辛寒大为尴尬，连忙拒绝，可这一拒绝，四婢眼中顿时泪眼朦胧，以为主人嫌弃她们。

　　最后不得已，辛寒只有涨红了脸，坐在木桶里，让四婢为他搓洗。

　　一番服侍妙在不言中，虽然没有发生什么少儿不宜的事情，但是梳洗过后周身清爽无比，感觉身体比之前更见轻松，四婢看辛寒的眼神都含羞带怯，气氛暧昧之极。

　　辛寒穿戴完毕，刚出得门来，就见童姥和李秋水已经守在门前，周芷若几女都跟在身后。

　　童姥见到辛寒的样子不禁大为奇怪：“怎么，你没有修炼独尊功么？”

　　辛寒诧异道：“刚修炼完毕！师伯为何有如此一问？”

　　这次连李秋水也觉奇怪问道：“那你应该变成幼童才对，为何样貌没有改变？”

　　辛寒这才恍然，原来是这个问题，当即解释道：“可能是和我的体质有关，我曾服食过两种灵药（T病毒和超人药剂），我这一生都不会衰老，可能是这个原因所以也没有返老还童。”

　　他这话一说完，在场的所有女人眼睛都是一亮，李秋水问道：“是什么药，你那里还有么？”

　　辛寒点头：“有，等日后给师伯治伤之时，有可能用到。”

　　辛寒确实是这么想的，治疗童姥伤势，如果医术达不到，那就只能用超人药剂或者T病毒了。

　　李秋水闻言眼睛一历：“那你师娘我呢？”

　　辛寒笑道：“我有一套拳术可以将师娘你脸上的疤痕去掉，等回头我就教你。”

　　得了保证，李秋水这才善罢甘休，不过她还惦记着辛寒说的那两种药，等师姐用过之后，看看效果，要是好的话，自己也要弄来。

　　童姥又问辛寒：“修炼时可曾有什么不妥之处。”

　　辛寒笑道：“这个没有，非常顺利，这独尊功还真是好东西，修炼完毕神清气爽，仿佛又年轻了几岁。”

　　王语嫣站在李秋水身旁笑道：“你要是在年轻几岁不就变成小孩了。”她一说完几女都掩口而笑。

　　童姥又问：“可曾散功？”

　　辛寒奇怪道：“师伯，您老修炼独尊功这么多年，还问我这个，当然散功了，北冥真气全部散去，按我体内的功力推算，怎么也要等一百天才能恢复。”

　　旁人修炼独尊功，内力和实际年龄是挂钩的，但辛寒体内有无崖子七十年的北冥真气，在加上从鸠摩智那里吸来的功力，和他本身的内力，一百年都打不住。

　　所以恢复起来也颇为麻烦，好在这次过后，要等上三十三年才会有第二次散功，所以辛寒并不介意。

　　童姥和李秋水对方一眼，两人眼里都闪过一丝笑意。

　　李秋水忽然“咯咯咯”的笑了起来，发出如银铃般的笑声：“这就好，这就好！”说着还装模作样的捏了捏拳头。

　　童姥和诸女都含笑看着辛寒，脸上也显出莫名的意味。

　　辛寒觉得有些不对头，忙问道：“师娘，我怎么觉得你笑的这么阴险呢，还有师伯，你们这是什么表情。”

　　李秋水娇笑道：“你忘了之前在我面前是多么的嚣张了么，还用剑脊将我手背都抽肿了，现在师娘还隐隐作痛呢，要不赶在你散功的时候教训你一顿，也不知道何时才能将这口气出了。”

　　她回身朝辛寒几个老婆笑问：“师娘我教训你们相公一顿，你们不会介意吧。”

　　几女同时笑道：“不介意，师娘尽管教训就是了。”其实他们心里对辛寒的信心大着呢，就算散功，她们也不相信李秋水能得逞。

　　王语嫣也是如此，含笑看着事情发展，只有阿紫叫嚣道：“师叔祖，帮我狠狠教训姐夫几下，他总欺负我。”

　　童姥笑道：“这小子是该教训教训。”

　　“喂，师伯，不是吧，我可是对您老人家尊敬着呢。”

　　李秋水娇笑道：“看来你很不得人心那，那师娘就替大家教训教训你。”

　　说着忽然近身，同时天山折梅手用出擒拿之法，朝辛寒肩关节抓来，这是要直接卸掉他的关节，让他没有反抗的能力。

　　辛寒无奈一笑，一招白鹤亮翅，将李秋水双手架开，接着一招缠丝手，一缠一带，将李秋水带到一边。

　　李秋水反应何等之快，瞬间，将手臂抽了回来，一招白虹掌力，打向辛寒胸口。

　　辛寒也打出一掌迎了上去，两人都没用全力，皆是身体一晃。

　　李秋水和童姥瞬间觉得不可思议：“小子，你不是散功了么？”

　　辛寒得意的一笑：“是啊，北冥真气都散去了，可是我还练了密教的‘龙象波若功’这份功力可没散去。”

　　童姥和李秋水常住西域，自然知道密教这门护法神功，顿时一惊。

　　李秋水道：“就是那个号称千年方能圆满的废物功法？”

　　辛寒点了点头。

　　童姥又问：“你练到第几层？”

　　“师侄愚钝，刚刚练到第九层，距离圆满还差着多呢。”

　　李秋水和童姥同时吸了一口凉气：“第九层，还愚钝，你小子才多大啊，这是显摆呢吧。”

　　李秋水回身就走：“没意思，还以为能教训他一顿出出之前那口恶气呢。”她知道这第九层龙象功虽然比她尚有不如，但是凭着辛寒那些武功，自己是奈何不了他了，所以顿觉无趣。

　　童姥笑了笑：“小子不错，姥姥果然没看错你，无崖子一生之中只做过一件对的事情，就是收你为徒。”

　　说完她也笑呵呵的，随着李秋水走了。

　　两人之前还打的你死我活，如今关系缓和，都找到了小时候学艺时，同吃同住两小无猜的感觉，关系一日千里，现在在一起有说有笑，旁人根本看不出来，两人之前还是生死大敌。

　　无崖子收到信之后来的极快，就在辛寒练成“独尊功”的第三日，这老帅哥便到了缥缈峰。

　　辛寒带着众女迎接出来，无崖子见到辛寒第一句话就问道：“你师娘和师伯呢，她们现在何处，伤势如何？”

　　辛寒强挤出一滴眼泪，苦着脸道：“师父，节哀，两位老人家没能等到你来便……如今已经被我埋在后山……”

　　他话还没说完，无崖子“啊呀！”一声，晕倒过去。

　　辛寒一把将师父扶住，觉得自己这次是不是有些玩大了。

　　本来还在暗处观察无崖子表情的童姥和李秋水，同时冲了出来，一个叫师弟，一个叫师兄，等无崖子醒来看见两人时，立刻恢复了满血状态，狂追辛寒三十里地，将整个缥缈峰都跑遍了。

　　童姥和李秋水一看老帅哥那个活力，顿时面红心跳，脸上羞红。

　　等辛寒跑回来，见到两人的表情，问道：“师娘，师伯，你们脸红什么？”

　　“滚！”


第324章 独尊功成

　　无崖子和童姥、李秋水坐在大厅，面色严肃的朝辛寒问道：“徒弟，你对你师伯和师娘的伤势，真的有办法？”

　　辛寒点头道：“这是自然，您老人家别忘了你是怎么好的，师伯那点伤还不是小意思。”

　　无崖子顿时恍然，如果是那个的话，确实不成问题。

　　“那你师娘呢？”无崖子看着老婆那张脸，也有点突破他心里底线的意思，极为不适应。

　　“师娘那伤势好办，我家传拳术，便能让她脸上伤疤脱落恢复如初，本来早就可以教给她，但我想到这拳术对师父和师伯也有好处，便等您老人家来了再一起传授。”

　　童姥那张美艳的笑脸，笑颜如花：“小子不错，不枉姥姥对你这般好。”

　　辛寒直接传了一套八极小架，又给三老讲了明劲暗劲上的东西。

　　三老都是武学宗师，境界经验比萧峰还要厉害，自是一点就透，不多时便贯通了周身劲道，步入了暗劲。

　　李秋水感觉脸上毛孔一张一合，但对伤势却没有什么效果，当即问道：“辛小子，你不是骗我吧。”

　　辛寒叫屈道：“我这可是把家传的本事都教给你们了，你居然还说我骗你，师娘你每天用暗劲的方法把脸上的毛孔开合百次，保证你不到三月的时间，皮肤便能恢复如初。”

　　无崖子细心感受，不由赞叹：“这暗劲真是好东西，闭住毛孔居然能锁住气血，这样与人比武之时，锁住毛孔，岂不是大大增加了自身耐力。”

　　辛寒点头笑道：“正是如此，这般功夫可是绝无仅有，独此一家。”

　　时间如梭，辛寒在灵鹫宫一住便是三个月，李秋水经过用暗劲锻炼脸上皮肤，此时疤痕尽去，新生的皮肤如婴儿般嫩滑，让无崖子看的眼睛都直了。

　　童姥也已经恢复功力，辛寒便带着她去了一趟倚天世界，先让平一指和胡青牛两人给她看过，两人对童姥走火入魔留下的后遗症也无能为力。

　　辛寒便直接用超级士兵药剂，给她进行强化。

　　等童姥强化成功之时，辛寒眼睛看的也有些直，他没想到童姥恢复正常以后，竟然这般漂亮，身高直接到了一米七，身体中的暗疾也在强化的过程中直接治好，整个人看起来比起李秋水来也不输分毫。

　　童姥在辛寒给她准备的镜子前，打量着镜中的自己，脸上全是欣喜的神色。

　　当辛寒带着童姥回到缥缈峰灵鹫宫，站在无崖子面前时，李秋水在老帅哥腰间狠狠拧了两把才让他回过神来。

　　老帅哥一手拉着李秋水，一手拉着童姥，脸上全是笑容：“秋水，行云，这些年来我也想通了，以前是我辜负了你们，以后咱们好好的在一起过日子，永远也不分开。”

　　两个九十多岁的老妖精，顿时媚眼如丝，满脸幸福的点头答应。

　　辛寒心里暗骂师父无耻：“呸，色狼，见到师伯变漂亮了，连师姐都不叫了。”

　　逍遥三老在童姥巫行云变身的第二天，居然齐齐突破了先天境界。

　　原来三人武功虽然高，但一生俗事牵绊，仇恨蒙心，都没有感悟先天。

　　如今丁春秋被无崖子亲手虐死报了大仇，李秋水和巫行云伤势复原重归旧好，三人所有烦心的事情全都解决了，心结尽去，心境圆满，水到渠成的突破成了先天。

　　辛寒大喜，自己这边多了三个先天高手，这是什么概念，不怕弄不死那妖僧。

　　可还没等他高兴，无崖子就对徒弟宣布的他的决定，三人打算一起到中原各处走走，然后再去海外打听一下小师妹也就是李秋水亲妹妹的消息。

　　这个决定太突然了，辛寒一时间有些接受不了：“师父，不如咱们合力干掉那妖僧，你们在走怎么样？”

　　无崖子摇头笑道：“你如今学了独尊功，三功合一，已经比我们都强了，那妖僧还是留给你自己解决吧，我们三人这一生经历了不少磨难，是时候享受一下了。”

　　辛寒见三人去意已决，便不在劝，改问道：“师父，那你们总该告诉我怎么突破先天境界的吧。”

　　无崖子沉吟良久，像是在组织语言，半晌才摇头道：“那是一种感悟，只可意会不可言传，等你悟了，你便是先天，总之先天之后，看这世界整个都不同了，仿佛天地间充满了灵气，可以进入体内。”

　　“如今我们三人，体内的真气已经全部转变成真元，武功提升了两倍都不止，相信随着时间的推移，我们的功力还会继续提升。”

　　李秋水和童姥都点了点头，她们也是这种感觉，虽然入了先天，明白是怎么回事，但是说不出来，形容不了。

　　三个老不正经的还是出去度蜜月去了，童姥将灵鹫宫尊主的位置传给了辛寒，灵鹫宫顺理成章的归入了逍遥派。

　　辛寒派玄天部携了亲笔书信去关外打听萧峰的下落，不久玄天部飞鸽传书，萧峰已经在辽国当了南院大王，等他安排一番，便即到灵鹫宫相见。

　　辛寒安下心来每日修炼独尊功，终于这一天，功行圆满，独尊功小成，那散去的功力都已成功恢复，不但如此，他北冥真气越见精纯，无论使用何种武功，威力都大上不少。

　　细细体会，这独尊功，小成之日，三功合一，独尊功更是已经成了三功之首，气机运转，皆以独尊功为主。

　　独尊功所产生的真气，汇集在日月之间，眉心印堂，辛寒此时功力小成，独尊功自动运转，眉心真气一动，膻中气海，小腹丹田的真气被带动之下也自动运转起来。

　　如此人身上、中、下，三处丹田，连成一体，真气一动，周天自成，功行一周三处丹田皆有真气产生，功力提升的速度也是之前的三倍。

　　辛寒觉得这独尊功不愧叫“八荒六合唯我独尊功”名副其实，一是指它功力霸道，二就是它统领另外两种神功与周身真气，甚至隐隐带动龙象功自行运转，于人体来说，如同大脑，如同枢纽，功法之中以其为尊。

　　这种情况可能除了当年创造此功的逍遥子和如今的辛寒之外，就是童姥都不曾体会，除非她修炼其他两种功法，三功合一才能发现。

　　辛寒功成之后，内力运转再无障碍，实力暴涨三成，如今他在使用逍遥罡气，威力几乎是当初的一倍还多，他绝对有信心破开妖僧的护体罡气。

　　除此之外，辛寒察觉自己离先天也只是一步之遥，如今所差的不过是个人的感悟和机缘，机缘一道相信先天境界不在话下。

　　就在辛寒为实力进步而高兴不已，在灵鹫宫坐等萧峰到来的时候，一个人哭喊着上了灵鹫宫，这个人就是神医薛慕华。

　　薛慕华被人带到辛寒面前时已经晕倒过去，辛寒检查了一番，发现他只是脱力昏倒，并无大碍。

　　让人喂了他一些参汤，不一会薛慕华便已悠悠醒来，当即跪倒在地，爬到辛寒面前，抱着他两条腿哭道：“掌门师叔，你可要为我师父报仇啊。”

　　辛寒大惊：“快说说，到底是怎么回事，师兄他到底如何了。”

　　薛慕华哭道：“是少林玄慈……那恶僧上了擂鼓山，师父以贵客之礼待之，没想到他突然动手，将师父擒住逼问掌门师叔你的下落……”

　　薛慕华一番哭诉，辛寒才明白到底是怎么回事，玄慈将苏星河制住，然后逼问辛寒下落。

　　苏星河是何等忠义之人，当然不肯出卖掌门师弟，玄慈就当着苏星河的面，一掌一个，将函谷八友其他七人“康广陵”、“范百龄”、“苟读”、“吴领军”、“冯阿三”、“石清露”、“李傀儡”全部打死。

　　玄慈问一句，苏星河只要摇头，他便出手击毙一人，直到连毙七人，苏星河见七位弟子因自己而死，痛不欲生自绝经脉而死。

　　薛慕华原本与玄慈交好，这才被饶过一命。

　　辛寒勃然大怒，一掌便将身旁茶几击碎：“玄慈……少林……我辛寒不将你碎尸万段，不把少林踏平，誓不为人。”

　　周芷若忽然劝道：“寒哥哥，此事还要再等一等，少林毕竟千年基业，又有那妖僧坐镇，萧峰大哥不日便到，咱们最好一起行事。”

　　薛慕华眼睛一亮，萧峰武功盖世他也知道，若是萧峰能和掌门师叔一起对付少林，那胜算无疑多出许多。

　　薛慕华叩头道：“掌门师叔，师婶说的不错，您乃是万金之躯不容有失，既然萧……大侠要来，不如与他联合共抗少林。”

　　辛寒此时已经冷静下来，将事情仔细一想，不禁冷笑连连，说道：“怕是不用去少林找玄慈报仇了，他能放你离开，想来必是打着暗中跟随你找到我的主意，如今怕是已经到了缥缈峰。”

　　便在这时，外面传来灵鹫宫弟子示警之声，辛寒豁然而起，直接朝外面飞去。

　　出得大殿，就见几名灵鹫宫的弟子倒在地上生死不知，其他人一见辛寒出现，当即跪倒口称尊主。

　　辛寒问道：“到底是怎么回事？”

　　一名弟子禀报：“尊主刚才有个青衣蒙面的人闯宫，被警戒弟子发现，青衣人打伤了几名弟子便逃了出去。”

　　辛寒直接腾身而起，朝山下而去，飞过接天桥时，发现铁链已被斩断，来人显然是打着将灵鹫宫中之人困死的主意。


第325章 玄慈的谋划

　　“玄慈狗贼……你给我出来……出来……出来……”辛寒的怒吼在缥缈峰上回荡，远远传了出去。

　　在他用全力动用“鬼狱阴风吼”的情况下，缥缈峰成群的飞禽从天上掉下摔死在山石上，不知多少小动物，被他啸声震死，一时间，辛寒不知造了多少杀孽。

　　也不怨辛寒动怒，他料定偷上缥缈峰伤人者，定是那狗贼玄慈，只是这贼和尚太过滑溜，他从灵鹫宫追出来时，贼和尚早已不见踪影。

　　辛寒动用念力飞行寻找，把缥缈峰找了几遍，都不见这恶僧的踪迹，暴怒之下，这才将内力施展到极致动用了九阴绝学中的音波功“鬼狱阴风吼”。

　　短短时间，这贼和尚必定跑不出多远，此时遍寻到，必是躲藏在某个犄角旮旯里，辛寒不可能一寸寸将缥缈峰翻遍，只有用这个办法逼玄慈出来。

　　辛寒所料不错，那偷上缥缈峰的人正是玄慈，他放了薛慕华一命，并不是估计往日交情，而是想跟着他找到辛寒所在。

　　之前他跟着薛慕华过了接天桥，没想到这山峰绝顶之处，还有灵鹫宫这么大的势力存在。

　　他被巡逻的灵鹫宫弟子发现，原本想着先走为上，却不料那几个女弟子剑法精妙，一时难以脱身，他此来不是为了找辛寒报仇，而是为了打探辛寒的动向在做谋划。

　　要是让他直面辛寒，他是万万不敢的，当被几个女弟子缠住的时候，玄慈知道如果辛寒在这里，这一番打斗必然惊动对方，所以他立刻痛下杀手。

　　这些灵鹫宫的女弟子，虽然剑法精妙，但又岂是这位少林前任方丈的对手，玄慈用“大金刚掌力”连伤几人，这才冲了出来。

　　过了接天桥，玄慈心思一动，如果将铁链砍断，必然给灵鹫宫上的人带来麻烦，便用随身带来了戒刀运足内力将铁链斩断。

　　此时的玄慈，正躲在半山腰一处半人高，被茅草遮挡的兽穴之中，双目紧闭，盘膝而坐，全力运转少林心法，对抗辛寒的魔音灌耳。

　　辛寒足足吼了半个时辰，也不见玄慈现身，便飞回灵鹫宫，薛慕华正在全力救治受伤的弟子，但有两名女弟子还是因为伤重不治香消玉殒。

　　辛寒朝薛慕华问道：“真的不可医治了？”

　　薛慕华面楼惭色摇头道：“这两人内服都被震碎，师侄无能，无力回天。”

　　辛寒脸色不好的摇摇头：“这不怨你，全力医治伤者吧。”

　　周芷若几女皱着眉头问道：“可曾找到凶手？”

　　辛寒摇摇头：“缥缈峰太大了，玄慈定是藏在某个角落，只要他铁了心不出来，根本无从寻找。”

　　梅兰菊竹四婢更是跪在辛寒面前，请尊主替死去的弟子报仇雪恨。

　　辛寒一摆手：“你们放心，既然我当了这个尊主，定会为你们做主，这个仇迟早要报，不但玄慈要死，就是少林也没有必要存在了。”

　　他盛怒之下，已经做好了要将少林这个庞然大物连根拔起的决定。

　　辛寒并没有派人去搜山，凭玄慈的实力，逃出去并不难，只要不直接面对自己，这山上无人是他对手，弄不好灵鹫宫的弟子难免损伤。

　　他第一件事就是重修接天桥，一根铁索防范江湖宵小绰绰有余，但是对上一流高手便形同虚设，就如玄慈能无声无息到了灵鹫宫一样，根本拦不住少林的高手。

　　他直接拿出物资材料，让人修了一座类似城池前的吊桥，除非灵鹫宫这边转动绞盘，才能将吊桥放下，否者外人除非和他一样会飞，要不然绝对过不了百丈涧。

　　辛寒下定决心和少林死战，灵鹫宫的安全便不能不防。

　　第二件事，童姥往日树敌过多，此次和少林对上，不保证少林不利用这一点做文章，三十六洞、七十二岛的人虽然被他杀了不少，但大部分都逃走了。

　　辛寒直接下令阳天、赤天、朱天、成天，四部一同下山，诛杀三十六洞、七十二岛的余孽，除南海椰花岛的黎夫人之外，全部诛杀一个不留。

　　第三件事，派幽天部下山分头去打探江湖情报，着重监视少林动向，以飞鸽传书的形式，每日传给辛寒。

　　三件事吩咐下去，先命人厚葬死去的弟子，接下来灵鹫宫各自行动，而辛寒开始闭关苦修参悟先天境界。

　　一晃十多天过去，萧峰和阿朱终于赶到灵鹫宫，辛寒对于先天境界连边都没摸到，无奈出关。

　　灵鹫宫的大厅之中，萧峰目露惊异之色，怒道：“那玄慈居然能做主这等下作卑鄙之事，当真可恶。”

　　辛寒冷笑道：“不瞒大哥说，玄慈之所以会这么恨我是因为……”他当即将叶二娘的事情讲了一遍。

　　萧峰怒火冲天：“我小时候在少林之时对他敬仰崇拜，没想到他不但可能就是我的大仇人，而且还做下诸多恶事，当真是道貌岸然，表里不一之徒。”

　　辛寒也怒道：“这次我打算将少林连根拔起，不但玄慈要死，就是少林也没有必要存在了。”

　　萧峰听辛寒此言不由的一愣：“二弟，没有必要如此吧，咱们只诛首恶便可，不要多造杀孽。”

　　辛寒冷笑道：“我就有一点弄不清楚，少林这等出家人修行之地，凭什么领袖武林，就如同当初大哥一家的事，这事是少林寺作为出家人该管的么？”

　　“既然得到情报，为何不上报朝廷，反而自己带人截杀，这才酿成惨剧，若是让我不除掉少林也行，那就让少林从此不能练武，将所有的秘籍全部交出来，老老实实做个出家人青灯古佛去吧，莫要参与这些世俗之事。”

　　阿朱听了辛寒的话，不由得开口赞同：“叔叔说的有理，出家人就要做出家人的事，总掺合到武林争斗中来，反而不像个出家人的样子，失了佛心，这又叫什么出家了。”

　　萧峰听二弟和妻子都如此说，也觉得有理，点头道：“如此也好，少林历来不缺争强斗狠之辈，究其根本，习武便是一大原因。”

　　第二天，辛寒便带了灵鹫宫的大队人马离了缥缈峰，和萧峰一起，直奔嵩山少林。

　　一路上，辛寒飞鸽传信，让灵鹫宫所属其他几部，完成任务之后，到嵩山脚下集结。

　　灵鹫宫的人马刚入中原，辛寒便收到幽天部的飞鸽传信，少林寺联合丐帮广发英雄帖，下月十五召开英雄大会，邀天下英雄共商除掉武林败类、契丹狗贼，前丐帮帮主萧峰，武林恶贼白衣剑魔辛寒的事宜。

　　辛寒将情报递给萧峰：“大哥请看，少林寺已经准备对咱们动手了，你瞧瞧，这是出家人该做的事么？”

　　萧峰接过情报看了一遍，冷笑不已，他此时无比痛心，从小长在少林，长大之后在为丐帮出生入死，换来的便是武林败类，契丹狗贼这等称呼。

　　萧峰自付没任何事对不起少林丐帮两派：“嘿嘿。”他冷笑一声，叹道：“既然你们如此的想除掉萧某人，那就别怪萧峰翻脸无情了。”

　　他此时对少林和丐帮已经死心，往日情分都被大风吹散，再见面便是生死仇敌。

　　“二弟，咱们就赶在武林大会之时，去找玄慈算这笔总账。”

　　再说玄慈，那日因为经验老到，见机的早，在半山腰就躲进一处隐蔽的兽穴之中，躲过了辛寒追杀。

　　在兽穴里直躲到半夜，确认已无危险这才匆匆下了缥缈峰。

　　下山之后，玄慈多方打探，这才探查了到了灵鹫宫的根底，知道这山上除辛寒之外，竟然还有一个绝顶高手号称杀人不用第二招“天山童姥”的存在。

　　西域武林把“天山童姥”传的如妖似魔，并且无人敢进入缥缈峰所在百里的范围。

　　玄慈当即知道灵鹫宫在西域势大，便不敢久留，急匆匆返回少林。

　　回到寺中之后，先去藏经阁拜见了圣僧，将下山之后的事情，事无巨细都汇报给圣僧听。

　　扫地僧听了玄慈的话，当即点头道：“你此行虽造杀孽，但杀恶人即为善念，只要擒住辛寒那魔头，你所行之事，佛祖都会原谅的。”

　　玄慈此时已经走火入魔，心中只想着报仇，竟然对扫地僧一番话深以为然。

　　扫地僧又道：“那天山童姥巫行云，乃是逍遥派的大弟子，武功绝顶，虽然还不是贫僧的对手，但她与辛寒联手，怕也有些麻烦。”

　　扫地僧真正顾忌的是逍遥三老联手，不过他并未对玄慈说及此事，只是问道：“那灵鹫宫势力如何？”

　　玄慈道：“势力极大，在西域武林中无人不知，无人不怕，而且弟子众多，虽然都是一些女子，但武功却是极高，我少林众弟子却是不及的。”

　　扫地僧又问：“我们要擒住辛寒，便要除其羽翼，对此你有何良策？”

　　玄慈眼睛一转，献计道：“那辛寒是萧峰拜弟，萧峰又是契丹恶贼，不如咱们联合丐帮召开武林大会，共同讨伐，到时凭着少林和丐帮的威望，集合天下武林力量，小小灵鹫宫便挥手而灭。”


第326章 试探

　　进入河南，未免目标太大引起少林的注意，便令灵鹫宫所属，化整为零分头前往嵩山，下月十五汇集嵩山脚下，大举攻山。

　　灵鹫宫所属九天九部，除钧天部留守灵鹫宫之外，其他外派四部也接到辛寒飞鸽传令，同往嵩山汇集。

　　辛寒散去人手，带着几女和萧峰阿朱一起乔装成行商，带着买来作为掩饰的货物朝嵩山而去。

　　路上萧峰向辛寒讨教国术的抱丹之法，他这几个月下来已经化劲圆满，离抱丹也只有半步之遥，经过辛寒指点，在路上萧峰便成功抱丹。

　　此时他若是内力和国术配合，实力比之原来至少提升一倍。

　　辛寒在赶路之时，又问了他南院大王的事，萧峰摇头笑道：“我也没想过居然随便救了个人便是辽国皇帝。”

　　原来事情和原著里差不多，相差的只不过少了俘虏皇帝那件事，同样是辽国皇太叔叛乱，萧峰恰逢其会救了辽国皇帝一命，然后结拜为兄弟，又被封为南院大王，此时他地位在辽国极为显赫，再不是原来那个乞丐头了。

　　几人一入河南，萧峰忽然灵机一动，说道：“二弟，若是我们直接攻打少林，赶在武林大会之时不免和整个武林为敌，我们不妨装作武林人士，参加那什么大会，也好探听一下敌人的动向，到时候知己知彼，就算动手也能攻其不备。”

　　辛寒想了想也觉得此计甚妙，他也想混进去看看少林到底说些什么，便答应下来。

　　当即阿朱和小昭同时动手，用易容术给众人改头换面。

　　萧峰还是装作大汉模样，不过在阿朱的巧手施为之下，变成了四十许的模样，容貌更是粗旷了不少。

　　辛寒则被小昭换上一身劲装，依旧做公子打扮，其他诸女都略微改变了模样，让人无从认出。

　　萧峰更是打出“漠北飞天堡”的名号，他作为护法，辛寒则作为少堡主，其他人扮作姬妾与丫鬟。

　　一行人算准了时间，在武林大会召开的前一天到了嵩山少林。

　　几人出现在少林寺前之时，辛寒和萧峰眼里都闪过一丝杀意，不过他们隐藏的很好，当知客僧迎上来的时候，两人都换上了一副笑容。

　　那知客僧上前行礼：“几位施主，请问可是来参加武林大会的？”

　　辛寒摇着手中的折扇，点头道：“正是。”

　　知客僧见是武林同道，再次施礼，这次唤了称呼：“几位英雄，不知是哪门哪派，可有英雄帖？”

　　萧峰上前一步赔笑道：“这位高僧，我们是漠北飞天堡的，这是我们的少主霍廷恩，在下陈真在堡中任护法一职。”

　　那知客僧本是寺中小僧，何曾被人以高僧称呼过，当即心中暗喜，连道不敢，又道：“原来是飞天堡的英雄，失敬失敬。”

　　萧峰又道：“这一趟我们道中原办事，听闻少林召开武林大会为江湖除恶，他来尽上一份绵薄之力。”

　　“这样啊……”知客僧有些为难，这次武林大会所邀请的武林同道都是派发了英雄帖的，按理说应该要拒绝，但人家大老远来的，话又说的客气，又是来助拳的不好慢待。

　　便道：“几位劳烦再次等候，我去禀告玄慈祖师……”

　　萧峰装作不知，奇道：“玄慈大师不是方丈么，怎么小师父的称呼……”

　　知客僧言道：“玄慈祖师已经卸下方丈之位，如今寺里没有重选方丈，他老人家只是暂代寺务，是以不能用方丈称之。”

　　知客僧说完了，告罪便往里走，此时众玄字辈高僧汇聚一堂，正在商讨明日武林大会的事宜。

　　知客僧上前禀报，玄慈疑沉吟了一下，朝玄苦问道：“玄苦师弟，早年你曾到过漠北，可有飞天堡这个门派？”

　　玄苦当年带着萧峰游历，曾经去过漠北，回忆了一会，当即说道：“确实有这个门派，好像做些贩马经商的营生，与我少林到是没有往来。”

　　一旁的玄难进言道：“即是武林同道，又是前来助拳，不好拒之门外，不如便请到禅房休息。”

　　玄慈这才点了点头：“也好，你便去将他们带到禅房，安排膳食，等待明日大会召开。”

　　知客僧这才领命而去。

　　知客僧走后，玄慈脸上显出疑惑之色：“这飞天堡与我少林并无往来，这次来的突兀……”

　　他话虽然没有说完众僧以解其意，玄渡言道：“大河帮帮主与我交好，此时正住在寺中，不如我去请其试探一番，若不是最好，若是我们也好早做准备。”

　　玄慈点头道：“如此最好，毕竟非常时期，还是小心为上，如此有劳师弟了。”

　　众僧齐声称善，毕竟此次少林举办武林大会要对付的可是辽国的南院大王和那个恶魔一般的白衣剑魔，需要处处小心。

　　辛寒几人在寺外等了半炷香的功夫，那知客僧便匆匆返回，双手合十道：“几位英雄久等了，方丈吩咐小僧请几位施主禅房安歇。”

　　辛寒和萧峰都笑道：“高僧客气，请！”

　　几人和知客僧进入寺中，被领到东院禅房，那知客僧边行边介绍，少林为了这次武林大会，特地为原来的武林同道准备了禅房居住。

　　辛寒几个被分到一间小院之中，院中四间禅房，还算干净。

　　知客僧道：“寺中本有规定，女施主不得入寺，但此次武林大会，难免有巾帼英雄参加，是以破例，但几位女施主还是待在禅房，不要随意走动为好，以免扰了佛门清净。”

　　辛寒和萧峰都不欲惹事，当即点头答应。

　　知客僧当即告退，辛寒等人刚安顿好，便有少林僧人送来斋菜。

　　辛寒和萧峰谢过，等僧人走了之后，阿紫便凑了过来，用了一系列手法试毒，这才朝众人点头。

　　少林寺的斋菜确实不错，众人赶路都有些饿了，当即也不客气，便即吃了起来。

　　吃过饭，萧峰刚想出去打探一圈，看看都有什人到了少林，便在这时，忽听外面有一个粗狂的声音喝到：“凭什么我大河帮到了便只能住普通禅房，我看这处小院不错，便归我大河帮了。”

　　又听一个声音正是刚才的知客僧，只听他说道：“汪帮主不行啊，这院子已经住了人，是漠北飞天堡的几位英雄，他们有女眷跟随，未免不便，是以安排了这间院子。”

　　那粗狂的声音大声道：“什么漠北飞天堡，听都没听说过，如何能和我大河帮相比，对付那萧峰恶贼和白衣剑魔那等高手，小门小派的有什么用，待我与他们分说……”

　　那声音由远及近，已经进了院子，听脚步声响来人足有十几位。

　　接着便听那什么汪帮主在远中喝到：“大河帮汪大兴在此，里面的人出来说话。”

　　那知客僧连忙劝道：“汪帮主不行啊，莫惊扰了几位贵客。”

　　“你躲开……”接着就听见，蹬蹬的脚步声，显然那知客僧被此人一下推开。

　　辛寒和萧峰对视一眼，都觉得此事蹊跷，少林寺是什么地方，怎能有人如此乱来，两人都看到对方眼中的凝重之色。

　　萧峰想了想说道：“这大河帮是黄河边上的势力，帮主汪大兴，我虽然未曾见过，但听闻一手黄河九曲拳威震河朔。”

　　阿紫小声道：“不会我们哪里露出了马脚被对方发现了吧。”

　　赵敏嘻嘻一笑：“不会，定是咱们瞎说这个飞天堡与少林平日没有往来，引起了对方疑心，这定是来试探的，寒郎你出去随便将这人打发了吧，切记不要用本来武功，便不会有事。”

　　赵敏常年统领大元的武林好手，这些手段见得多了，少林和尚这点手段，哪能瞒得过她。

　　辛寒和萧峰都点了点头，认为赵敏所言极是。

　　便在这时，那汪大兴又喊道：“怎么，飞天堡的人在哪？不敢出来见人么！”

　　辛寒对几女说道：“我和大哥出去应付他们，你们在这就不要出去了，以免另生事端。”几女都点头应是。

　　辛寒和萧峰大步出了房门，见院中一个身材魁梧的彪形大汉，比萧峰还要壮上一圈，身后领着十几个汉子，正满脸彪悍之气的朝门口望来。

　　辛寒朝这人一拱手：“在下飞天堡少堡主霍廷恩，不知道这位好汉有何见教。”

　　那人哈哈一笑：“在下大河帮汪大兴，这次登门有件事要和兄弟商量。”

　　辛寒装作不知，讶然道：“我与汪帮主素未蒙面，不知道有何见教？”

　　汪大兴笑道：“也不是什么大事，只是看兄弟你们这个院子清净，我帮中弟兄甚是喜欢，便来与兄弟你打个商量，不如你们搬到别处，将此处让与我们大河帮居住如何？”

　　辛寒冷笑道：“阁下莫不是说笑吧，人活一张脸，树活一层皮，今日我要让了这院子，你教我飞天堡日和如何在江湖上混日子，事情要传到漠北，那我们岂不是成了笑柄。”

　　汪大兴顿时笑容一收，眼睛立了起来，脸上也闪过狠辣之色：“怎么，听兄弟这话，你们是不愿意了？”

　　辛寒不与他分说朝那知客僧道：“你们少林就是这么对待各路英雄的。”

　　“这……汪帮主他……”那知客僧看着汪大兴，脸上一片为难。

　　汪大兴喝到：“你莫难为知客……这事是我们大河帮提起的，也与少林无关，既然你不愿意，那咱们江湖事江湖了，便用江湖人的手段，比武定胜负，胜的住这院子，输了便乖乖的搬出去如何？”


第327章 三局两胜

　　辛寒一听这人急于和少林摆脱关系，便更加确认这人是故意找事，说不得背后有少林的影子，当即笑道：“好啊，既然汪帮主雅兴，咱们就玩玩，谁赢了谁住这院子！”

　　汪大兴一听，顿时乐了：“痛快，这样，咱们三局两胜，老三去和飞天堡的英雄玩玩。”

　　他也不问辛寒是否同意，直接点了手下的名字。

　　被叫道的人，蹭的一下，跃到场中，拱手道：“在下铁腿黑三，霍少侠请教。”

　　辛寒刚要动，萧峰却走上前道：“我们少堡主是什么身份，和他动手，你也配么，就由我和你走上两招。”

　　铁腿黑三被萧峰这么一说，顿时觉得脸上下不来了，冷笑道：“好，既然你找死那我就不客气了。”

　　他忽然一个近身，飞腿问心便朝萧峰胸前踢来。

　　萧峰不想暴露真正的实力，便一闪身躲开这一腿，然后用从江湖上学的各种散招与这黑三周旋了起来。

　　这黑三不愧又铁腿的绰号，腿上却是下过苦工，两条腿上下翻飞，如同两条钢鞭，带动风声呼呼作响。

　　萧峰打的兴起，干脆也玩起腿功和这铁腿黑三对攻起来。

　　人比人得死，货比货得扔，萧峰这一施展腿功，那黑三立刻相形见拙，无论是出腿的速度，还是招式的巧妙，都和萧峰不是一个档次的。

　　这铁腿黑三也看出不好，知道再比下去自己败多胜少，当即动了和萧峰硬拼的心思。

　　他绰号铁腿，就是将一双腿练得如钢似铁，手臂粗细的木桩，一腿便能踢断，所以他见招式上比不过对方，便动了硬碰的心思，想要寻个机会一腿将对方腿踢断。

　　他这边一动心思，动作上便显露出来，萧峰自然看在眼里，心中好笑。

　　不过萧峰装作不知，寻个机会上步就是一记横扫。

　　那铁腿黑三眼睛一亮，他等的就是这等硬拼的机会，当即他不躲不闪，同上进步横踢，两条腿重重的对撞在一起。

　　院中众人就听见“咔嚓”一声。

　　那大河帮的帮主汪大兴知道黑三的本事，以为他又将对方的腿踢断了，没等看清楚，就当即大笑道：

　　“霍少堡主，真是不好意思啊，我手下这个兄弟就是腿硬，下手也没个轻重，得罪之处还请多多包涵……”

　　他刚说完这番话，便见到萧峰脸带笑意走回辛寒身旁，与此同时一声惨嚎响起，却是铁腿黑三发出的。

　　辛寒拱手笑道：“既然汪帮主这么认为那再好不过，不过你那兄弟的腿还是不够硬啊。”

　　汪大兴脸上一黑，朝黑三看去，只见黑三单腿站立，另一条腿已经变了形状不敢落下，显然在刚才那一下撞击的时候，已经被对方踢断了。

　　“没用的东西。”汪大兴喝骂了一句然后对身后的人说道：“还不把他给我弄出去，在这里瞎嚎什么，丢我大河帮的颜面。”

　　顿时几个人将黑三弄到门外。

　　汪大兴只觉丢了面子，当即挽起袖子，走到场中：“霍少堡主，这第二场就咱们两个玩玩吧，我的身份应该够配你了吧。”

　　辛寒走上前来：“那就恭敬不如从命了，汪帮主请吧。”

　　汪大兴冷哼一声，他已经有了给这小白脸一些苦头吃的想法，毕竟自己弟兄受伤了，这场子得找回来。

　　“请！”汪大兴直接拉开架势，猛然一个冲拳，攻了上来。

　　辛寒摆出霍家拳的架势，与汪大兴战在一处。

　　黄河九曲拳，既有外家拳大开大合的特点，又有黄河九曲的变化多端，算是不错的拳法。

　　辛寒用的则是精武门的霍家拳，招式之间轻灵多变，围着汪大兴不停的闪展腾挪，让刚上来就一阵猛攻的汪帮主顿时有种有力用不上的感觉。

　　“霍少堡主，难道你们飞天堡的功夫就是如此跑来跑去，连正面对敌都不敢么？”汪大兴也是实在抓不住辛寒，不得已用言语挤兑对方。

　　辛寒呵呵一笑：“好，既然汪帮主这么说，我就不客气了。”

　　说话之间，瞬间贴近了汪大兴。

　　汪大兴大惊，两记长拳横扫，这两拳一前一后一刚一柔，有个名堂叫“大浪淘沙”前手刚猛有开碑之力，另敌人很难挡住，若是真的挡住了，不要紧，后面还有一招阴手可以击人穴道。

　　辛寒可不管他阴手阳手，在他巨力之下一切皆为虚妄，只一手抓过去，就将汪大兴的前手抓住，那开碑裂石的力量，遇到辛寒便如同螳臂当车一般无用。

　　抓住对方手后，直接一个过肩摔，那汪大兴便如同三岁孩童一样，连还手的力量都没用，就被直接掼在地上。

　　“轰”的一声过后，地面都震了一震，激起一片灰尘。

　　就在大河帮的人和那知客傻眼的时候，辛寒拍了拍手，好像做了一件微不足道的事情，用脚尖踢了踢地上已经口吐鲜血昏厥过去的汪大兴道：“三局两胜我们飞天堡赢了，还不把这人抬走。”

　　武功最高的帮主都让人放倒了，其他人更是不敢多说，连忙抬着汪大兴与黑三逃了出去。

　　那知客脸上有些不自然的赔笑道：“小僧招待不周，少堡主见谅。”

　　辛寒笑道：“没事，这事又不怪你，不过有件事还请小师父帮忙。”

　　知客心中咯噔一下，心说：“难道让他看出来了？”当即拍着胸口道：“少堡主又是尽管吩咐，小僧一定尽力。”

　　辛寒吧嗒吧嗒嘴：“少林的斋菜当真不错，一会在弄些来当夜宵怎么样。”

　　知客一听原来是这样，当即讪笑道：“好说、好说，那小僧级告辞了。”说着转身疾走而去。

　　辛寒和萧峰回到房中，阿紫问道：“两位姐夫，可看出什么不妥？”

　　萧峰和辛寒对望一眼，同时一笑。

　　萧峰道：“交手之时暗中有人窥探。”

　　辛寒点点头：“院子的东南方向，来人武功极高，应该是少林玄字辈的和尚。”

　　赵敏自负的一笑：“看来我所料不差，不过经过这次应该能去掉少林的戒心了。”

　　大雄宝殿之内，玄慈对刚走进来的玄渡问道：“师弟，试探的如何？”

　　玄渡答道：“这飞天堡的功夫属外家一路，到没有什么特殊之处，我观这飞天堡不似与萧峰、辛寒那两个恶贼有什么瓜葛，应该是慕我少林知名，前来助拳的。”

　　玄慈听了这才放心：“那逍遥派和灵鹫宫势力甚大，咱们不得不防，明日大会之前，寺中的安全就要仰仗各位师弟了。”

　　玄苦等高僧皆双手合十，应了下来。


第328章 颠倒黑白

　　翌日，少林山门前，已经摆放好了一圈座椅，各门派按照江湖地位各自就坐，飞天堡也被安排的位置，但因名声不显，只被安排在左手末席。

　　少林给飞天堡安排了两个坐席，辛寒和萧峰坐了，几女则站在两人身后。

　　到了辰时，一众少林玄字辈的高僧，登上主位高台，独臂玄慈赫然便在其中。

　　所有认识玄慈的武林人士，不禁大哗，都不知道这位老方丈何时变成了独臂。

　　等诸位高僧就坐，便有知客喊道：“请丐帮全冠清帮主登台。”

　　便从丐帮阵营之中，十全秀才全冠清，在众人的见礼声中，志得意满，满面红光的登上高台。

　　丐帮毕竟是天下第一大帮，玄慈亲自将全冠清让到下首的位置落座。

　　辛寒摇摇头，低声对萧峰说道：“大哥，你走之后我看丐帮也没什么人才了，就是这等小人都能当上帮主。”

　　萧峰看了一眼，丐帮坐在的位置，那里都是往日的兄弟，如今却成了仇人，叹了口气，当真造化弄人。

　　全冠清就坐之后，知客又喊道：“请八十万禁军教头，姑苏慕容复公子登台。”

　　辛寒听到八十万禁军教头的名头时第一时间差点喊出来，这是林冲来了？

　　可听了慕容复的名字，辛寒有点蒙圈，这货什么时候当了八十万禁军教头了。

　　萧峰已经知道当年就是慕容博家传消息，这才害了自己一家，所以慕容家和自己的仇恨可谓不共戴天，听说慕容复到了，两只眼睛狠狠盯在那俊俏公子身上。

　　今天的慕容复穿着一身武官服饰，身后风波恶、公冶乾、邓百川三人也都做军官打扮，在知客的邀请下登上了高台。

　　其他武林人士大部分都是第一次见到南慕容真人，当即拱手见礼。

　　慕容复笑着一一回礼，在玄慈的安排下作了全冠清下手。

　　慕容复坐下之后顿时感到一股刺人的目光，如利刃般朝自己射来，当即转头望去，只见场下在最末席，一员大汉双眼如电直盯着自己看。

　　辛寒察觉到慕容复目光转了过来，悄悄的碰了萧峰一下，萧峰这才将目光转道别处。

　　慕容复见那人挪开目光，当即一笑也不介意，因为凭着南慕容的名头，他早遇到的挑战实在太多了，便以为萧峰也是那种痴心妄想，想踩着南慕容名头一步登天的江湖豪客呢。

　　慕容复坐下以后，知客又喊道：“请大理镇南王段王爷与镇南王世子上台。”

　　辛寒和萧峰这才发现，原来段正淳和段誉两人早就坐在台下，在两人身后，王夫人，阮星竹，还有几个不认识的美妇，想来也是段正淳的女人，范骅、华赫艮、巴天石，以及四大护卫都护在旁边。

　　段正淳和段誉上台之后，被安排在慕容复的下手。

　　若是按照身份，在场的当属段正淳为尊，但这是武林大会，段正淳和段誉代表了大理段家，名头上却是比慕容家弱了一些。

　　好在段正淳和段誉并不介意，段誉甚至和慕容复打过招呼：“慕容公子久违了。”

　　慕容复当初在碾坊中戏弄段誉，结果被辛寒一顿羞辱，往日之事历历在目，对辛寒的拜弟段誉自然没有好脸，不过此时他是朝廷官员，段誉是番邦世子，面子上还要过得去的。

　　当即尴尬一笑：“镇南王世子快快请坐。”说完便转过头去一句话也无。

　　段正淳也看出来慕容复似乎和自己儿子不对付，拉着段誉坐在自己旁边，将两人隔开。

　　知客僧又请了几个有分量的江湖宿老上台就坐，玄慈见差不多了，便站起身来，朝台下朗声说道：

　　“这次少林召开武林盛会，只有一个目地，便是共同对抗丐帮前帮主，契丹人萧峰和他的拜弟白衣剑魔辛寒。”

　　他这番话用内力远远送出，就连边缘的武林人士也清晰可闻，这份功力，让一众武林群豪好不佩服。

　　段誉听了这话，便要站起来为两位拜兄辩解，却被段正淳一把按住手臂，微微摇头。

　　玄慈又道：“萧峰之事，有人可能还不清楚，容贫僧讲诉过往一段事情，大家便能知道萧峰的根底。”

　　他这一说，顿时又武林人士叫道：“大师请说！”

　　玄慈含笑点头，脸上做回忆状：“那是三十多年以前，贫僧忽然收到挚友的书信。”

　　说到这，他朝慕容复一指：“便是慕容施主的父亲，慕容老先生的亲笔书信。”

　　慕容复一怔，他也不知道这件事，更猜不到萧峰这件事里有他慕容家什么事。

　　不过他还是朝玄慈行了一礼：“原来大师是先父挚友，那便是慕容复的长辈。”

　　玄慈笑了笑，将这一礼受了并未拒绝：“施主请坐。”

　　等慕容复坐下，玄慈接着道：“慕容老施主在信中说他得到确切的消息，有契丹高手欲前往中原，至少林寺藏经阁盗取少林武学秘籍。”

　　他这一说，台下哗然，都不知道三十年前还有这等隐秘之事。

　　“贫僧便带着当时武林中二十余位好手，前往雁门关截杀契丹高手，想把危险消灭在萌芽之中，阻敌于雁门关外，当时追随贫僧之人，便有丐帮老帮主汪剑通……”

　　他说到这里，全冠清朗声道：“我丐帮对于抗击辽人向来义不容辞。”说完洋洋自得，对于能在如此多的武林群豪面前如此放声说话，大为爽快。

　　却不见玄慈眉头微皱，对于这货打断自己说话颇为不满，不过还是朝全冠清点了点头，毕竟丐帮的面子还是要给的。

　　玄慈继续说道：“那慕容老施主给的消息果然不假，我们埋伏了两日，便有一契丹高手携了妻儿欲过雁门关，我等当即出手阻击，却不料那人武艺超绝，便包括老衲在内都受了重伤。”

　　台下的群豪都倒吸了一口冷气，玄慈和汪剑通一起二十余人伏击一人，居然都被击中重伤，那人得是多高的武功？

　　萧峰听到玄慈说起雁门关外之事，便知道他是说自己一家，拳头不禁握的咔咔作响。

　　辛寒小声道：“大哥，切勿动怒，咱们的人手还没到，先听他怎么说。”

　　萧峰长吸了一口气，慢慢松开的拳头，太也想听听当年当时人的说辞。

　　“天可怜见，贫僧当日和汪剑通帮主一起，拼着重伤终于将此人降服，并在他身上搜到了辽国国主的手令，这人果然便是要前往少林，盗取秘籍的契丹高手。”

　　玄慈一说完，辛寒和萧峰对望一眼，他们都听出不对了，这玄慈便是要颠倒黑白的节奏。

　　果然玄慈继续道：“贫僧当时，本着佛门弟子的教义，打算放他一马，只废去对方武功，但这对契丹夫妇，穷凶极恶，垂死挣扎，重伤之余，还动用了歹毒的暗器伤了我们的人。”

　　他这一说，台下群情汹涌，都大叫道：“杀了他。”

　　还有人大声道：“契丹狗崽子哪里懂得什么感恩之心，方丈这份慈悲怕是喂狗了。”

　　玄慈朝众人挥了挥手，场面顿时安静下来，然后接着道：“贫僧无奈只好将此二人除掉，但想到那女子怀中的婴儿却是无辜。”

　　这时众人听到此处都纷纷猜测玄慈会怎么对待那个婴儿。

　　玄慈说到这里忽然停顿，不一会，眼里显出泪光，说道：“贫僧有罪啊！”

　　少林是武林牛儿，泰山北斗一样的存在，玄慈更是做了少林方丈几十年，在武林中威望无二，如今当众落泪，坦言自己有罪，在场之人无不动容。

　　顿时有人叫道：“方丈大师阻敌于雁门关外，对我大宋有莫大的功劳，怎能说是有罪呢。”

　　就听玄慈道：“当时贫僧动了恻隐之心，便将那女子怀中的婴儿抱回少林，交于山中樵夫抚养，取名乔峰……”

　　他说到这，众人这才“啊”的一声反应过来，才知道那婴儿就是如今的萧峰。

　　“乔峰小时，贫僧便让师弟玄苦，收他当了弟子，传授少林拳法，后来见他在武学上颇有天分，又推荐给汪剑通帮主做了衣钵弟子，这人后来立了功劳，在汪帮主仙去之后，便做了丐帮帮主。”

　　“贫僧本以为他受大宋的教化，吃大宋的饭长大，能改掉契丹人骨子里的恶念，却不料这人狼子野心无意间知道了自己的身世以后，大肆报复当年参与行动之人，后来更是在聚贤庄犯下滔天血案，如今更是成了辽国南院大王。”

　　“这人此时已经成了辽国国主手中的一把利剑，虎视眈眈剑指中原，诸位武林同道，诸位英雄，你们说这人该不该杀？”

　　他一说完，台下众人齐声叫道：“该杀，该杀！”

　　玄慈满意的点了点头，等场面静下来这才说道：

　　“还有一人，名为辛寒，号白衣剑魔与萧峰相交莫逆，不但助纣为虐，还凭着一手精绝的剑法，擅闯少林，杀我僧众过百，贫僧的这条手臂，便是被此人斩断，如今这人更是在西域建立了一方实力名为灵鹫宫，与萧峰那厮遥相呼应，对我大宋威胁极大，你们说这人该不该杀。”


第329章 太能扯了

　　玄慈一番颠倒黑白的言辞，极具煽动力，一个个民族大义的帽子扣下来，萧峰和辛寒顿时成了十恶不赦的之人。

　　台下的各帮各派的武林人士被他一番话说的群情汹涌，大叫着要干掉萧峰、辛寒，灭掉灵鹫宫。

　　忽然一个声音特别突出，方一出声便盖过了在场大部分人的声音：“灭掉辽国，干掉耶律洪基！”

　　这声音一出场面顿时一静，那声音又道：“玄慈方丈，萧峰算什么，辛寒又算什么，不如你带领我们冲出雁门关，干掉辽国国主耶律洪基立下万世不朽之大功，千秋不世之伟业，大家说好不好啊！”

　　全场鸦雀无声，玄慈眼皮直跳，这人说的多好，萧峰不过一辽人矣，辛寒也不过一帮凶，跳梁小丑，人家直接号召做掉辽国国主，你能说人家说的不对。

　　但是……可但是……这话说的也太扯了，我们管不了那么多……只想做掉萧峰和辛寒就行……您这话喊的，什么“万世不朽之大功，千秋不世之伟业”，听着这么像造反呢。

　　看着说话之人一派公子哥的打扮，立刻便有人低声寻问此人是何身份。

　　台上玄渡急忙走到玄慈身边，悄声说道：“这人便是飞天堡少主，霍廷恩。”

　　玄慈面色极不自然的朝辛寒笑了笑：“原来是霍少堡主。”

　　辛寒一副受宠若惊的样子急忙站起抱拳道：“霍廷恩见过玄慈大师！”

　　他身后几女已经忍不住转过去笑了，就是萧峰也正在用国术控制自己的肌肉，不让自己笑出来。

　　他们感觉辛寒太能扯了。

　　玄慈也是强压住一掌拍死辛寒的冲动，解释道：“咱们的目的是除掉萧峰和辛寒这两个武林败类，至于灭掉辽国和耶律洪基，却不是咱们能够做主的，若是咱们擅自行动，引动两国刀兵，反而不美。”

　　辛寒一副恍然之色：“原来这辽国国主不能擅动，那萧峰是南院大王，按照大师这么说的话，动了萧峰就不怕引起两国的战争么？”

　　玄慈一笑：“这一点贫僧早有定计，那辛寒在天山缥缈峰上有一势力名曰灵鹫宫，咱们只要攻打灵鹫宫，那萧峰必来营救，倒是自然能将两人一网打尽，那缥缈峰地处西夏境内，到时候辽国的南院大王死在西夏，和我大宋没有任何关系。”

　　玄慈这么一说，辛寒和萧峰都不禁对望一眼，这主意真毒啊。

　　台下群雄都大声叫好，便在这时忽然又有一个声音冒了出来：“玄慈，我想请问，那辽国高手若是想入少林寺盗取秘籍，为何拖家带口怀抱幼子，如此岂不累赘。”

　　这声音也是用内功送出，瞬间将乱哄哄的声音压下，让在场的人听得清清楚楚。

　　段誉抚掌而笑：“此言有理，若是辽人怎肯拖家带口深入中原，此话不通啊。”

　　玄慈双目如电，飞速寻找刚才说话之人，但那人隐藏极深，让他一无所得。

　　斜眼看了段誉一眼，说道：“镇南王世子是不相信贫僧说的话了。”

　　段正淳赶紧道：“犬子无状，大师勿怪，不过犬子所言，却也是本王的疑惑，那人一家即被大师等人一眼认出，说明并未乔装改扮，他又不是傻子，若要盗取秘籍何不孤身前往，何必非要拖家带口呢，这一点有些说不过去啊。”

　　辛寒一乐，这老丈人还真够意思，关键时刻知道向着自家人。

　　玄慈忽的朗然一笑：“贫僧未曾想到还会有人为那契丹人打抱不平。”

　　段誉正色道：“大师此言差异，我大理也崇信佛教，佛家讲究众生平等，如何有辽宋之分，大师学佛多年，佛法精深，如何能够说出如此违背我佛教义的话来。”

　　玄慈脸上一窒，半晌才道：“世子所言有理，是贫僧着相了，至于那辽国高手如何会拖家带口贫僧也不得而知。”他干脆耍无赖了，反正死无对证。

　　忽的之前那声音大喝一声道：“放屁，玄慈你误杀无辜百姓，如今又来诓骗众人，当年那慕容老贼的一封书信本就是无稽之谈，如你所说那辽国高手一人便重伤你们二十余位武林高手，如何还用盗取少林秘籍？”

　　“连你这少林方丈都不是那人的对手，又盗你秘籍何用？”

　　玄慈此时再难淡定，当即一声轻喝：“阁下究竟是谁，藏头露尾，扰乱我武林盛会有何目的。”

　　“嘿嘿，我藏在少林寺三十年了，可惜你有眼无珠，看不到我。”话一说完，忽然从少林山门之中跃出一个黑衣老僧，这老僧手上提了一人，脚在墙头一点，便以跃入场中。

　　原来这人适才便是在寺中，用内力将声音送出，让人分辨不得方向。

　　这人到了场中，众人这才看清，来人是一个黑衣蒙面的僧人，手中提着一个显然是被点了穴道的小和尚。

　　玄慈见到这老僧，目光一缩，试探问道：“你是少林哪院的僧人，如此没有规矩，还有你手中抓住的弟子又是何人？”

　　辛寒见到这黑衣僧，便知道这戏看不下去了，萧远山忍不住自己蹦出来了，看来要提前动手了。

　　那黑衣老僧嘿嘿冷笑：“我是谁，一会自然会让你知晓，我手中这小和尚倒可以告诉你，就是四大恶人叶二娘的亲生儿子，你说他娘作恶无数，这份报应按照佛家因果应不应该落在他身上呢。”

　　玄慈身形一颤，双目紧紧顶在那小和尚的脸上，只见这小和尚相貌丑陋，浓眉大眼、鼻孔上翻，双耳招风、嘴唇甚厚，根本一点叶二娘的和自己的影子都瞧不出来。

　　“是虚竹！慧轮的弟子。”此时一些僧众也认出了虚竹，玄慈一摆手，止住僧众的议论，朝黑衣僧问道：“你如何证明，他便是叶二娘的儿子？”

　　黑衣僧人放声大笑：“如何证明，叶二娘当年思念这小杂种的亲生父亲，在他背上烧了九点香疤，老夫亲眼所见，又是亲手强者小杂种夺走，送入少林，就是让他那个畜生父亲，相见却不相识，尝尝和老夫一样的苦楚。”

　　他说完一把将虚竹身后僧袍撕开，众人齐向虚竹背上瞧去，只见他腰背之间竟整整齐齐的烧着九点香疤。

　　僧人受戒，香疤都是烧在头顶，不料虚竹除了头顶的香疤之外，背上也有香疤。背上的疤痕大如铜钱，显然是在他幼年时所烧炙，随着身子长大，香疤也渐渐增大，此时看来，已非十分圆整。

　　玄慈当初也听辛寒讲过，他和叶二娘有一子便在这少林弟子之中，他也曾暗暗查探，却根本无从找寻。

　　此时这黑衣僧人所言他已经信了十分，这小僧定然就是自己与叶二娘的亲生骨肉，玄慈的心一阵抽搐。

　　“不知阁下究竟是谁，你我之间到底有何仇怨，不论如何，这孩子是无辜的……”说到最后，玄慈的声音不由自主的颤抖起来。

　　他为叶二娘而入魔，心中执念便是替叶二娘报仇，对于他与叶二娘的儿子则更加看重，所以不由自主的便表现的极为明显。

　　那小僧虚竹原不知自己身世，只以为无父无母被师父收养，不了自己竟然是那四大恶人之中叶二娘的儿子，他被封住穴道说不出话来，只能直勾勾盯着自己的方丈祖师，能从其眼神中看出一丝慈爱来。

　　玄慈这么一说，在场群雄顿时有些愣住了，听两人对话，这中间定然有些不为外人道的事情，玄慈大师又如何会如此紧张叶二娘的儿子。

　　那黑衣僧看着玄慈此时紧张的表情，狂笑不止，当即一手紧抓虚竹，另一只手拉去自己面巾：“我就说你有眼无珠，你仔细瞧瞧老夫是谁？”

　　群雄“啊”的一声惊呼，只见他方面大耳，虬髯丛生，相貌十分威武，约莫六十岁左右年纪。

　　顿时有人惊呼道：“乔峰，他是乔峰！！！”

　　又立刻有人否定道：“不可能，乔峰没有这么老！！”

　　萧峰“啊呀”一声，立刻便知道此人必是自己生父无疑，当下便要上前相认，却被辛寒一把拦住道：“大哥，我看伯父好像自有打算，咱们不妨在等一等，若是伯父有危险，咱们立刻便出手杀人。”

　　萧峰被辛寒一阻，立刻冷静下来，此时他若现身，在场的武林人士，必定群起而功，此刻父亲现身，不妨看看他老人家有什么打算。

　　“是你……萧远山，你竟然没死！！！”玄慈满眼惊骇，自然认出眼前人的身份。

　　萧远山忽然抓住虚竹的一只手臂，发力一折，便听“咔嚓”一声生生的将虚竹手臂折断。

　　虚竹被封了穴道，动不了也说不出话来，这一下，疼的他青筋崩起，脸色涨红一片，豆大的汗珠不停的滴落下来。

　　“住手，萧远山，你到底有什么要求，尽管说出来，那孩子是无辜的？”玄慈一脸惊怒却又无可奈何的神色。

　　“好，既然你不让我折磨他，便当着你们中原武林人的面，将当年雁门关外事情的真相说个明白，让人见见你这大德高僧的真正面目。”


第330章 开杀

　　“这……”

　　玄慈刚一犹豫，萧远山直接将虚竹另一条手臂折断，这次虚竹直接疼的晕了过去，萧远山又在他断臂处狠狠一捏，虚竹立刻便又痛醒过来，两只眼睛好悬瞪裂出来，可见其疼痛。

　　“好，我说。”玄慈终于受不了心中煎熬，那受罪之人，便是他与叶二娘的亲生儿子。

　　“师兄，不可！”所有玄字辈高僧同时站起开口阻止道，少林这颜面实在丢不起啊，尤其刚才还信誓旦旦，颠倒黑白，这要是承认了，便是颜面扫地，再无威望可言。

　　玄慈冷冷看了一众师弟一眼：“谁敢阻我？”

　　他已入魔，叶二娘的死便是玄慈的心魔，如今又多了一个虚竹。

　　辛寒冷笑连连，这帮玄字辈高僧没一个好东西，为了少林寺的颜面，竟然阻止玄慈讲出真话，让萧峰蒙受不白之冤。

　　“我承认，当年慕容老施主的情报错误，你们一家都是无辜的，我们也是在你坠崖之后才想明白此事，但错以铸成，无可挽回，慕容老施主更是因为此时心怀愧疚一病不起，当贫僧想责问之时，已经天人永隔。”

　　玄慈说到这里，看了慕容复一眼，慕容复一脸迷茫，显然此时才知道事情的经过。

　　玄慈接着道：“不过，你那襁褓中的儿子，我让人养大，又培养成丐帮帮主，当世英豪，也算对的起你，若不是他为了弄清当年的事大肆杀戮，当年参与之人，我也不会着手对付他。”

　　萧远山冷笑道：“那老夫还得感谢你不成，告诉你，那些人不关峰儿的事，都是老夫杀的，你们害的老夫家破人亡，妻离子散，老夫报仇杀人，有什么不对。”

　　两人一番对话，武林群雄听得清清楚楚，都清楚了来龙去脉，立时喧哗起来：

　　“原来少林高僧也会说谎话骗人。”

　　“我就说乔帮主是英雄好汉，不是那样的恶人，你们看怎么样，我说的对吧。”

　　萧远山将目光放在了慕容复身上：“父债子偿，那慕容老匹夫虽然死了，但是他儿子还活的好好的，玄慈你若要让你儿子活命，便立刻杀了慕容复，否则我马上就扭断他的脖子。”

　　这话一出，群雄更是惊讶，怪不得玄慈投鼠忌器，将当年的真实情况都说了出来，原来那黑衣僧手中的小和尚，就是玄慈的亲儿子，这岂不是说少林方丈居然是犯了淫戒的道貌岸然之辈。

　　少林群僧顿感面上无光，萧峰的授业恩师玄难，长叹一声劝道：“师兄，你不能一错再错了。”

　　玄慈却是听而不闻，他将目光落到了慕容复身上。

　　慕容复顿时就是一个激灵：“玄慈大师，你这是何意。”

　　萧远山朝玄慈冷笑：“我只给你三息时间，你自己看着办。”

　　玄慈忽然单臂一竖，一招“大金刚掌力”便朝坐在台上的慕容复拍了过去。

　　幸好慕容复在玄慈表情不对之时，便心中有了防备此时，猛然朝一旁闪去，虽然颇为狼狈，但总算逃了一命。

　　他身下的椅子却在这惊天掌力之下，轰然爆开，就是其风波恶的三个家将，都受到碎木波及，受了一些皮外伤。

　　“玄慈，你居然要谋害朝廷命官！”

　　公冶乾见自家公子初亏，当即开口厉喝，同时顺手朝天上打出一支响镖，尖锐的声音响起，就见少林寺一旁的树林中，忽然出现上千官兵，手上都拿着弓箭，却是朝廷的弓箭手。

　　公冶乾厉声喝道：“保护慕容大人。”

　　玄渡，玄难见玄慈状若疯狂，急忙挡在他身前：“师兄不可，南慕容如今是朝廷命官，不可造次啊，难道你要让少林万劫不复么？”

　　武林群雄此时也炸开了，南慕容这是何意，居然在此地埋伏下弓箭手。

　　便在这时，萧远山又道：“玄慈，还不将他杀了，难道你真要让你亲儿子去死么？”

　　慕容复见玄慈目露凶光，当即说道：“大师，你要考虑清楚，难道你要玉石俱焚不成。”

　　玄慈冷哼一声，忽然高喝到：“少林僧兵何在？”

　　他一喊完，从对面树林里忽然出现上千僧兵，有手持戒刀长棍者，也有手持弓箭的武僧，全都杀气腾腾。

　　台上，段誉将段正淳护住，全冠清有些傻了，他刚当上帮主不久还没活够能，颤颤巍巍的道：“诸位大师，是不是有什么误会啊。”

　　玄难赶紧解释：“段王爷、段世子、全帮主，你们莫慌，这些都是为了对付那白衣剑魔而准备的，是为了防止他扰乱此次盛会，这才设下重兵埋伏，与帮人无干。”

　　辛寒在台下听得清清楚楚，顿时明白，这是少林寺见自己能够飞行，便与慕容复勾结，布下弓箭手，好在自己飞腾时，杀自己一个措手不及。

　　他心中气氛之下直接摸出两个手雷来，放在袖子里，我本想跟你们玩武功，你非跟我玩阴谋是吧……

　　玄慈忽然在台上猛然跃起，跳过玄渡，玄难两位高僧，直接用大金刚掌力朝慕容复打去，此时他为了虚竹，什么都不在乎了。

　　便在这时，一声冷哼出现在台上，慕容复身前不知何时已经多了一个青衣蒙面的僧人，对着玄慈猛然退出一掌，掌力相撞，两人俱是一震。

　　慕容复见这人替自己挡住玄慈，致谢道：“多谢大师。”

　　那青衣僧人看慕容复一眼，忽然笑道：“复儿，你很不错。”

　　听到这个声音，慕容复和玄慈都是一震，一副不敢相信的样子。

　　玄慈叹道：“原来慕容老施主并未故去，看来当年那封书信，是你故意为之了，只是不知为何如此？”

　　萧远山目光落在青衣僧身上，眼里冒出寒气：“你是慕容博？”

　　青衣僧摘去面巾，露出露出一张神清目秀、白眉长垂的脸来。

　　“爹爹！”慕容复见到这张脸庞，眼睛不由自主的湿润起来。

　　慕容博笑道：“复儿，你这些年做的，爹一直都看在眼里，最近这些事情便仿佛开窍了一般，做的很不错。”

　　萧远山此时却愤怒道：“慕容老贼，你我无冤无仇，为何假传书信，让玄慈截杀我们一家？”

　　玄慈面无表情地问道：“贫僧也想知道，若不是你，我便不会得罪萧远山，我儿子也不会落在他手里。”

　　慕容博只是冷笑，小心戒备却不回答。

　　辛寒在后面朗声笑道：“让我来带他回答好了，他们慕容家乃是大燕后裔，狼子野心，蓄谋复国已久，要是玄慈带人杀了辽国重要人物，引起两国之间的战争，他慕容家便可坐收渔翁之利，顺势揭竿而起。”

　　他这一说，玄慈登时明白过来，淡然道：“原来，慕容老施主所图甚大啊。”

　　慕容博原本以为这事乃是机密，此时被人道破不禁又惊又怒，当着这些人的面，怕影响了慕容复的官途，到时候，耽搁了慕容家的大计，自己便是家族的千古罪人了。

　　“你是何人？”慕容博暴怒之下，目光如刀，直指辛寒。

　　慕容复对辛寒的声音记忆犹新，当时便认了出来，叫道：“他便是白衣剑魔辛寒。”

　　玄慈目光一凛，朝辛寒望来。

　　辛寒也不否认，哈哈一笑，左右手各拿了一个手雷，用牙咬了指环，一颗手雷扔进众官兵之中，另一颗则扔到僧兵之中。

　　手雷爆炸的同时辛寒直接取出GE-M134加特林机枪，便是一顿扫射，这玩应就是终结者2里面州长用的那把，是辛寒在生化世界里搞到的，威力相当惊人。

　　这些武林群雄，只见到那人手中之物不停的喷出火舌，官兵和僧兵则成群的倒下，有些人悍不畏死，冲了两步，结果瞬间身体变四分五裂，鲜血飘飞。

　　有虚空戒做仓库，辛寒子弹可以说无数，只要虚空戒里还有储备，他子弹便不能射空。

　　辛寒扫射这功夫，愣是没有一个人敢移动半步，都怕步了那些官兵和僧兵的后尘。

　　等辛寒停火之后，官兵和僧兵，几乎全灭，他运起内力喊道：“玄慈上我缥缈峰，杀我弟子，今日老子就是报仇来的，只灭少林，不想死的赶紧滚！”

　　刚才还喊着要除掉萧峰和辛寒的武林群雄，顿时如惊弓之鸟，瞬间“轰”的一声，朝山下逃去，没办法不逃，那巨型暗器简直太过可怕，让人看着就遍体生寒。

　　萧峰和辛寒都将伪装卸去，萧峰抢步上前，拜伏在地，颤声叫道：“爹……爹爹！”

　　萧远山哈哈大笑，说道：“好孩儿，好孩儿，我正是你的爹爹，咱爷儿俩一般的身形相貌，不用记认，谁都知道我是你的老子。”

　　一伸手，扯开胸口衣襟，露出一个刺花的狼头，左手一提，将萧峰拉了起来。

　　萧峰扯开自己衣襟，也现出胸口那张口露牙、青郁郁的狼头来。

　　两人并肩而立，突然间同时仰天而啸，声若狂风怒号，远远传了出去，只震得山谷鸣响，数千正在逃命的豪杰听在耳中，尽感不寒而栗。

　　两人瞎嚎了半天，等嚎完了，辛寒才提着加特林机枪上前见礼：“伯父，别来无恙啊。”

　　萧远山笑道：“峰儿交了你这个兄弟很是不错，辛小子，把你那玩意收了，我萧家的仇，我们父子亲手报来。”

　　萧峰豪气冲天：“正是，二弟将你那暗器收了，我们要亲手报仇！”两人说完同时飞身而起朝台上扑去。

　　至于虚竹被萧远山顺手一掌击毙，台上的玄慈痛叫一声，两眼一黑好悬没晕倒过去，再看萧远山的目光，满是恶毒狠厉之色。


第331章 扫地僧竟然是……

　　萧远山一上台，玄慈便扑了过来，与他战在一处，萧峰则对上了慕容博、慕容复父子，降龙十八掌展开，居然将两代南慕容压着打。

　　辛寒朝着台上犯傻的段正淳和段誉父子喊道：“三弟，段伯父，赶紧下来，小心误伤。”

　　段誉赶紧护着段正淳，下了高台和三公四位极为中年美妇会合，一起朝辛寒这里退来，不过除了段正淳和段誉其他人看辛寒的眼神都充满了畏惧之色。

　　王语嫣卸去伪装，迎上其中一个美妇，娇声道：“语嫣见过娘亲。”

　　台上正战的如火如荼，辛寒看的正爽，忽然发现身后有大队人马上山，回头看去，只见梅兰菊竹四婢，带着灵鹫宫出战的八部众已经到了近前，只见她们长剑出鞘，而且剑上带血。

　　众女到了辛寒近前，施礼道：“灵鹫宫所属八部众，见过尊主。”

　　辛寒好奇道：“你们这是跟谁动手了。”

　　梅剑道：“方才姐妹们在半山等着尊主信号，不想山下冲下数千武林人士，二话不说就冲突起来，不过武艺都很一般，让姐妹们都解决了，姐妹们怕尊主有事，这才擅自登山，还请尊主降罪。”

　　辛寒这才想起，自己居然忘记召集她们上山了，想来刚才那些倒霉的武林人士都死在她们剑下。

　　摇了摇头，这怨不了别人，算你们倒霉吧，这一次中原武林怕是损失惨重。

　　“赶紧起来，你们担心我，我喜欢还来不及呢，又怎能降罪你们。”辛寒让众女站起，转头继续看戏。

　　玄慈本来便不是萧远山的对手，虽然后来练成了“大金刚掌力”但是被辛寒卸了一条胳膊，此时独臂对上萧远山，根本不是对手，不到五十招便以露出败象。

　　玄慈此时最痛恨的两人便是萧远山和辛寒，一个杀了他女人，另一个杀了他亲生儿子，没亲手杀死两人之前他如何能舍得死。

　　当即朝周围喊道：“诸位师弟，你们还等什么，还不快助我降妖除魔。”

　　玄难、玄渡、玄真等少林一众玄字辈高僧，此时眼含热泪，看着死伤惨重的少林僧兵，心痛欲裂。

　　可是看着辛寒提着那巨型暗器，他们又没有一个有胆子上去报复的。

　　此时听见玄慈召唤，玄难却一把拦住其他高僧，怒道：“师兄，我看你入魔已深，所作所为便是要至少林与万劫不复之地，既然你已经不是方丈，以后便不要再管寺中之事。”

　　玄慈好悬没气吐血了，不过他还有后招，忽然纵声喊道：“圣僧，那辛寒已到，快助弟子一臂之力。”

　　他话音刚落，那寺门前已经出现一道身影，正是那扫地妖僧，这妖僧眼睛直盯着辛寒，连连点头：“好，你来了，快来让贫僧渡你入佛门。”说着便直朝辛寒走来，步履间速度极快。

　　辛寒不敢怠慢，加特林机枪直接就扫了过去，这号称“火神”的重型武器，带起一道火舌便朝那妖僧扫了过去。

　　那妖僧自视极高，根本不相信，这暗器能破开自己护身罡气，结果一排子弹过去，罡气瞬间便黯淡下来，频临破碎，妖僧本人也脸色变得苍白起来。

　　妖僧察觉不好的同时，身形一闪，便消失在火力之中，到了辛寒右侧，伸手就抓他颈项。

　　距离拉近，加特林顿时失去了作用，瞬间被辛寒收回虚空戒，单手横扫，一米多长的逍遥罡气如同一把利刃，狠狠的朝妖僧斩了过去。

　　“这一招对我没用的。”妖僧苍白的脸上带着一丝狰狞的笑意：“不要在反抗了，乖乖让我度化你吧。”

　　老僧上来就是少林龙爪手，不惧辛寒的逍遥罡气，直接朝辛寒手上关节拿来。

　　辛寒脸带冷笑，独尊功催动之下，体内三门神功同时运转，将北冥真气发挥到极致，将这道逍遥罡气的威力也推到极限。

　　“嗤嗤”海蓝色的罡气直接斩在妖僧的护体罡气上，发出如同金属般的摩擦声。

　　正当妖僧以为还会如之前一样的时候，道罡气竟然径直切了进来，破开他护体罡气，离他的皮肤越来越近，这让妖僧一阵诧异，不过辛寒三功合一时日尚短，逍遥罡气还是余力不足快要伤到他手臂的时候海蓝色逐渐暗淡。

　　便在这时，辛寒大吼一声，给我开，只见原本暗淡下去的海蓝色罡气，瞬间变得明亮起来，而且罡气边缘出现了些许豪芒，伸缩不定。

　　这一下威力便又大了许多，直接斩在了手臂的皮肤上，让他一声金刚不坏的躯体，察觉到了刺痛感。

　　妖僧，身形暴退，再看手臂的时候，一道寸许深的血痕赫然在目，若不是他闪得快，此时怕已经被断去一臂了。

　　“这是什么武功？”妖僧大惊，那罡气之上居然出现一缕剑芒，两者相合，威力居然如此之大，就连自己金刚不坏体都受到了伤害。

　　“能要你命就是好武功。”这一招便是辛寒将逍遥罡气和清微剑诀中的剑芒融合成的一招，也是辛寒现在所有招式之中威力最大的一招，被他取名为“逍遥剑罡”。

　　不过这一招威力大，消耗同样也大，在罡气之中形成剑芒消耗比之平常不可同日而与，以辛寒现在的功力全力施展也不过能用出五次内力便消耗一空，必须回气之后才能继续使用。

　　所以刚才那一下出其不意，居然只让妖僧受了些轻伤，辛寒心里还是极为可惜的。

　　辛寒又是一招逍遥罡气，这一次他没敢用“逍遥剑罡”那东西发出几次打不死妖僧自己先要玩完。

　　不过妖僧身上气息波动剧烈，连普通的逍遥罡气也不敢硬抗，身形一闪，便远离辛寒，朝高台掠去。

　　辛寒反应极快，见妖僧有些退去，瞬间一番手，加特林便拿在手中，朝着妖僧便是一扫。

　　妖僧面色严肃，在火舌扫过来的同时，将体内功力运到极致，周身罡气竟然猛地一涨，居然再次硬顶了几发子弹，然后脚下同时迈着玄妙的步法，瞬间闪出火力区域。

　　他脚下连闪，几步便到了台上玄渡身旁。

　　玄渡刚要行礼，就见妖僧单手一抓他脖颈，然后他身体中的内力便不由自主朝妖僧体内涌了过去。

　　辛寒眼神不由得一缩，不是为了妖僧的护体罡气能挡住子弹，毕竟“金刚不坏神功”好大的名头，能挡住子弹也不稀奇。

　　他震惊的是那妖僧闪开加特林攻击的身法，居然是凌波微步。

　　随着妖僧一松手，玄渡当即软到在地，声音虚弱的道：“内力……我的……内力被他吸去了……”

　　“聒噪”妖僧吸收了玄渡的内力，脸上已经恢复了血色，直接一脚踏在玄渡胸口，玄渡登时七窍流血而亡。

　　其他玄字辈高僧这才反应过来，他们眼中的圣僧此时做了什么，顿时同时出手朝妖僧打来，结果手掌和妖僧放一接触，内力便如流水一般，涌向对方体内。

　　辛寒此时如何还不知道这妖僧在做什么，分明用的是北冥神功，在吸一众玄字辈高僧的内力。

　　辛寒也顾不得伤及无辜了，直接用加特林机枪朝妖僧扫去，可是妖僧早有准备，身上吸着一众玄字辈高僧，在高台上左躲右闪，随着他吸收的功力越多，身法越见轻灵精妙，辛寒根本就打不中他。

　　不过台上有一人到是让辛寒给突突成了筛子，那便是新任丐帮帮主全冠清，刚才冲突发生之时，这货便被几个少林高僧护在中间，等其他人都跑的时候，他腿软的厉害，便没有跑掉。

　　本以为被几个玄字辈高僧护着，必然万无一失，却不料此刻玄字辈高僧自身难保，而辛寒乱枪扫射之下，这货不可避免的被殃及鱼池。

　　可怜全冠清身为新任丐帮帮主，刚才丐帮众人逃命之时，竟然没有一人想到要救他这个帮主，都把他忘在脑后自己逃命去了。

　　那妖僧将凌波微步用的出神入化，闪躲着辛寒的弹雨，只片刻功夫，猛然一吸气，一众玄字辈高僧都被弹开，瘫倒在地上，显然失去了功力。

　　那妖僧长啸一声，直接朝辛寒冲来，忽然之间，三道人影出现在辛寒身前，挡住妖僧去路。

　　妖僧见了这三道身影便也停了下来。

　　“师父，果然是您！”这三道身影，正是无崖子、巫行云、李秋水三人，说话的便是辛寒的师父无崖子。

　　“师……师父？”

　　辛寒眼睛都快要惊掉了，看着自己的师父无崖子，问道：“你们管着妖僧叫什么？”

　　无崖子一叹：“他便是你师祖，我逍遥派的开山祖师。”

　　辛寒虽然有些猜测，但还是不敢相信，那妖僧竟然就是失踪多年的……逍遥子！

　　这时候，玄慈终于抵挡不住，让萧远山一掌拍在他顶门，直接将其拍死。

　　那边慕容博见事不好，一把拉住慕容复转身就跑，连三大家将也不顾了。

　　妖僧逍遥子身形一动，拦在慕容博和慕容复身前，同时伸手一把便抓住两人，慕容博如此武功在他手上竟然毫无还手之力。

　　逍遥子一边吸着两人内力，一边朝无崖子三人笑道：“三位徒儿，许久不见了没想到你们三人竟然都到了先天境界，那辛寒是你们谁的弟子？为师要用他来延寿，你们没意见吧。”

　　他说话的时候，已经将慕容博父子两人吸干，手指一收，直接将两人脖子扭断，尸体顺手扔到一旁。


第332章 终于可以打固定靶了

　　公冶乾三人，见到老主人和慕容复都被这妖僧杀死，不由得红了眼睛，不管不顾冲了上来，却撞到妖僧的护体罡气，被弹了回去，在空中便口吐鲜血，气绝身亡，竟然被活活震死。

　　辛寒看了心中大骇，这逍遥子的护体罡气，竟然比以前更强了。

　　萧远山和萧峰心中震惊，两人齐齐退到辛寒身边，那妖僧也未阻拦，反而笑道：“多少年我都不敢修炼了，如今终于恢复了全部实力，这种拥有力量的感觉，真是令人怀念啊！”

　　无崖子三人看着逍遥子此时如妖似魔的样子，不禁问道：“师父，你到底是怎么了，以前您不是这个样子的。”

　　逍遥子笑道：“当年我离开逍遥派去寻找长生之道，一次我在试着改动独尊功的时候走火入魔，伤了脑部经脉，自此脑海中满是杀意，我不敢再修炼武功，只能靠着佛经中的道理，保持理智。

　　虽然经过此事不能妄动内力，但却让我找到了个能延寿的办法，就是用独尊功吸血的同时，居然可以同时吸取对方的生命力。

　　不过这种方法却是有弊端，一生之中只能使用三次，为师用了两次所以能活到这把年纪。

　　后来为师读过佛经之后，认为这是功法已入魔道，剩下一次的机会便一直不曾使用，但见到你们这个弟子之后，一切都不同了。

　　这个弟子你们收的好啊，你们知道么，他身上生命力之旺盛，天下绝无仅有，为师若吸收了他，便是多活几百年也极有可能，就算入魔也值得了，你们快些闪开，让为师将他吸了。”

　　“骂了隔壁的！给我死吧。”辛寒此时听得怒不可歇，居然要吸取老子的生命力。

　　他当然知道自己的生命力都是哪来的，他国术是先天罡气境，T病毒强化，超级士兵强化，就这几种，都不知到增加了多久的生命，这逍遥子便是看中了自己的生命力，想据为己有，辛寒岂能不怒。

　　加特林机枪疯狂的朝逍遥子扫射着，可是全胜状态下的逍遥子护体罡气所发出的能量与刚才不可同日耳语，所有射过去的子弹，都被罡气挡住，悬浮在逍遥子面前。

　　“看吧，为师的小无相功就是好用，可以驾驭任何武学，便是少林的金刚不坏神功，也可以驱使。”

　　原来逍遥子根本就不会什么金刚不坏神功，而是得到了秘籍知道了行气路线，用小无相功生生模拟出的效果。

　　“师父，你们闪开，我不信弄不死他。”辛寒大喝一声直接拿出火箭筒，然后腾空飞起，将炮口瞄准了逍遥子直接就是一发火箭弹射了过去。

　　逍遥子在被炮口瞄准的一刹那便感觉到死亡的威胁，身形一闪，便消失在原地，那火箭弹炸开之后，逍遥子竟然完全未受到波及。

　　“不错啊，我这个徒孙的宝贝到是不少，但是没有能威胁到我的东西，来吧让我教教你怎么使用逍遥派的武功。”

　　逍遥子说完便急速朝赵敏几女等人掠去，显然是想擒住赵敏几女用来要挟辛寒。

　　辛寒念力发动，所有跟自己有关的人全部浮空，赵敏等女、萧峰父子、段正淳、段誉一大家子，甚是灵鹫宫所属，上千人都漂浮在空中。

　　辛寒也是拼了，若不是他现在武功大成，又经过强化，身体扛得住，若是普通人这么用念力早就爆血管而死了。

　　不过他失算的是，无崖子三人并没有被他的念力带到空中，果然念力对先天境界的人竟然不起作用，最起码不能直接作用到他们身上。

　　逍遥子此时已经六亲不认，直接朝三人扑杀过去。

　　无崖子、巫行云、李秋水三人怎么说也是先天境界，纷纷动手自保。

　　可是逍遥子九十年前便是先天境界，此时实力恢复全盛，又岂是三个刚入先天境界的人可以比拟的，更不要说他还有金刚不坏神功护体，刀枪不入。

　　十个回合，无崖子和李秋水这两口子就被老妖精逍遥子抓住了脖颈：“小子，我不知道他们哪个是你师父，不过你要是不下来，我就一个个将他们全都杀掉。”

　　巫行云情急之下猛冲过去，却被护体罡气反弹回来，吐了一大口鲜血，凭童姥先天的实力，竟然连逍遥子的护体罡气都破不开。

　　“你别动，我这就下来！”辛寒用异能将所有人都向自己靠近，然后忽然发动虚空戒，将所有人一起都带到了倚天世界。

　　随着辛寒的离开，天龙世界时间被静止，逍遥三老也暂时安全。

　　出现在倚天的一刹那，辛寒便扔下众人自己返回了天龙，天龙时间解冻，倚天陷入静止。

　　“你……你将那些人都弄哪里去了？”逍遥子虽然是老妖精，但对于发生在眼前的一幕也颇为震惊。

　　辛寒飞在空中喝到：“这你就管不到了，你放开我师父和师娘，我现在就下去。”

　　“原来无崖是你师父，好，毕竟是我亲传弟子，只要你下来，我便绝不伤害他们。”

　　辛寒慢慢落到地上，朝逍遥子走了过去，眼神里满是绝望的神色，看那样子仿佛是真的要牺牲自己，换取无崖子夫妇的性命。

　　逍遥子看他表情不由得笑道：“小子，别想使诈，到了我身边三步，你就身不由己了。”说完忽然松开无崖子和李秋水二人，瞬间便到了辛寒身边一把抓住辛寒的手臂，大声狂笑起来。

　　辛寒眼睛一亮，他等的就是这一刻，直接带着逍遥子腾空而起，直飞高空。

　　逍遥子瞬间发动北冥神功开始狂吸辛寒内力，同时亮出一口白森森的牙齿朝着辛寒手臂便咬了下来。

　　辛寒不去管他，直接将速度提升到音速，十息的时间便飞到三千多米的高空，此时他运转体内三大神功，用来抵抗逍遥子手上传来的吸力。

　　北冥神功这种功法讲究谁内力多，谁就占优势，内力愈强吸力愈大，更何况逍遥子体内的真气早已转化为真元，这一吸起来，直如江河倒灌，辛寒体内的北冥真气如同决口一般朝对方体内灌去。

　　便在这时，辛寒体内的独尊功忽然主动爆发，带动他体内真气运转到了极致，即便依旧摆脱不了逍遥子手上传来的吸力，但是速度正在逐渐减慢。

　　而辛寒脑中一片清明，在这危急时刻，他仿佛感觉到了身体之外有某些东西的存在，无可言明，也看不清楚，但确无所不在的真实存在着。

　　独尊功运转到了极致，小无相功开始被带动的也全力运转起来，道本无相，无迹可寻，唯感悟尔，再接下来，北冥神功也开始全力运转，海纳百川，江河之水终归入海。

　　他感悟中，体外一丝丝莫名的存在，透过他毛孔融入经脉，与真气相合，真气竟然在这一丝丝莫名存在的加入后，逐渐变得粘稠起来，猛然分出三滴液态真气，分别进入眉心印堂，膻中气海，小腹丹田之中。

　　随着三门神功的不停运转，这三滴液态真气不断的吸收三处丹田之中的北冥真气，原本的真气遇到这三滴液态真气，便自动转化为液态，随着时间推移，越来越多的北冥真气飞快的转化成液态。

　　便在辛寒身体中一半的真气转变成液态之后，他脑海之中，轰的一震，如同一层厚厚的筋膜忽然破裂，让他瞬间感悟变得清晰起来，恍惚中看到了一片崭新的天地。

　　先天境界，辛寒便是在被逍遥子吸去了自身一小半内力的情况之下，危机之中，突破了桎梏，在压力之下，突破到了先天境界。

　　若是没有逍遥子此番给他的压力，若是让他自己感悟，不知道要等到何年何月呢。

　　而逍遥子这老妖精正死死咬着他的手臂不放使劲的吸血。

　　可逍遥子却惊讶的发现，无论他怎么吸，却吸不到一滴，抱丹宗师对身体的掌控可不是说笑的，辛寒早就控制肌肉收缩，将那处血管暂时压迫住，不让血液流通，逍遥子又如何能够吸到。

　　“滚开吧！”辛寒抽出倚天剑，一剑便将自己手臂斩断，那逍遥子抱着辛寒一只断臂，直接落了下去。

　　可是老妖精毕竟心有不甘，只见他怒吼一声，居然便在这高空施展起凌波微步来，虚空而行朝辛寒扑来。

　　辛寒哈哈一笑，瞬间飞出百米开外，笑嘻嘻的看着逍遥子，同时断臂处，飞速生长。

　　逍遥子一口气凌空虚度五十余米，强悍的令人咋舌，不过他终究不能飞行，一口气用完，便直直朝地面落了下去。

　　辛寒忽然单手一挥，面前出现一根木料是他收进虚空戒的材料之一，他用念力控制这木料使其飞到逍遥子身边。

　　“祖师，抓住这木头。”辛寒喊的那叫一个情真意切啊。

　　逍遥子如同溺水之人发现稻草一样不及多想，一把便抓住木料。

　　辛寒见计谋得逞，用念力控制这木料不断上升，一路上行，越飞越高。

　　他实在是怕三千多米，摔不死这老妖精。

　　一直飞到辛寒都感觉呼吸困难了，这才停了下来，不过辛寒还是没有直接将逍遥子扔下去，而是就这么让他悬浮在自己身前百米处的地方。

　　逍遥子牢牢的抱住木料，看着脚下全是云彩，心中也惧怕起来：“小子，只要你将我放下去，我便传你增寿的功法，到时候你可以多活几十年上百年，怎么样？”

　　辛寒单手一番，一枚丹药出现在手中：“老妖精，看见了么，这便是长生不老药，就你那点破烂还是留着带进棺材吧。”

　　说话间，那断掉的手臂终于重新长了出来，辛寒将丹药收进虚空戒，翻手又取出火箭筒了，终于可以打固定靶了。


第333章 御兽丹成

　　随着辛寒果断的扣动扳机，一颗火箭弹喷着火花朝逍遥子飞了过去。

　　逍遥子对危险的感觉极为敏锐，知道如果还抱着这木料不放当场便死，当即狠狠咒骂一声，顾不得对辛寒能断臂重生的惊讶，手在木料上一按，猛然横移了出去十几丈的距离。

　　那火箭弹正轰在木料上，顿时变成了美丽的烟花，不过那灼热的气浪让十几丈以外正在飞速下落的逍遥子也清晰的感受到了。

　　辛寒郁闷地骂道：“特么的，浪费了一颗火箭弹，幸好这东西哥有的是。”就在高空用念力飞速追踪这逍遥子的身影，同时又换上了一颗火箭弹头。

　　辛寒居高临下，就在逍遥子的上空，大声问道：“老妖精你准备好了么，第二弹来了。”大笑的同时又扣动了扳机。

　　那火箭弹接近逍遥子的时候，逍遥子居然在飞速下落的同时横移了三米左右的距离，按照这个趋势，这一弹又要射空。

　　不过辛寒怎么能允许如此浪费的行为呢，直接用念力调整了火箭弹的轨道，这颗火箭弹直接轰在了老妖精逍遥子的护体罡气上。

　　事实证明，逍遥子再厉害也没有达到能挡住火箭弹的程度，在烟花过后，护体罡气瞬间破裂，老妖精半拉身子直接被炸没了。

　　至少因为罡气的原因，这老妖精还保住了半边身体，虽然一样活不了，但也说明老妖精还是很牛掰的。

　　辛寒心情一阵轻松，这老妖精终于死了。

　　逍遥子失去了生机，辛寒用念力试了一下，很容易便将他半边身体控制住，漂浮到自己身边，本来还想着看看有没有什么好处可以捞，比如秘籍什么的，结果一看这半边身体焦黑，衣服都烧的破烂不堪，更别说其他东西，早就灰灰了。

　　辛寒带着这半边尸体落在地上，此时少林寺山门前一片狼藉，尸横遍野。

　　还能动的人，只剩下无崖子、李秋水、巫行云等逍遥三老。

　　此时见辛寒返回，三老迎了上来：“徒儿如何了？”

　　辛寒将逍遥子的残躯朝无崖子手里一塞：“师父，师祖就剩这一半了。”

　　逍遥三老想到幼时跟随恩师习武学文的过往，不禁老泪纵横，不过他们并没有埋怨辛寒，因为逍遥子明显的性情大变，一点也不像他们记忆中那个和蔼的恩师。

　　辛寒不管三老缅怀过去，他还有更重要的事情做，他先到了慕容父子尸体旁，再其二人身上自己搜索一番，果然大有收货，慕容博身上带着两本秘籍，一本斗转星移，他已经有了，可第二本不简单，《参合指》。

　　这门指法不错，单凭威力而言，不在六脉之下。

　　辛寒一路走过去，凡是没有死透，还在靠内力垂死挣扎的武林人士，他都过去，很好心的将对方的内力吸过来，让他们别挺着了，怪遭罪的。

　　一圈下来，辛寒终于知道为什么无崖子说过，北冥神功在先天之上作用不大。

　　他这一圈吸了不少内力，但都只补齐被逍遥子吸去的功力，然后转化成液态真元，在吸取的话作用微乎其微。

　　比如他吸了三个少林和尚，加起来最少三十年的功力，转化成液态真元之后，体内真元也不过多了一丝而已。

　　看来以后若想提高除了自己修炼，便要找一些同是先天高手的敌人来吸，作用才会明显。

　　虽然再吸下去作用不大，但辛寒是谁啊，蚊子再小也是肉，他也不嫌麻烦，说要断了少林武学的传承，便要说道做到，一路行来凡是受伤或者没受伤的僧人全部吸去功力，废了修为。

　　而辛寒的体内的液态真元也一丝丝的增长着，他注意到，这真元每增长一丝，都会从体外虚空吸收进一丝莫名玄奥的东西与之相合，这可能便是所谓的天地灵气了。

　　随着先天真元在他体内不停的运转，辛寒身体之中又被清理了一遍，皮肤上渗出一层薄薄的油脂。

　　辛寒强忍着油腻不适的感觉，直接冲到少林藏经阁中将其中的秘籍洗劫一空，又在寺中转了一遍，凡遇见的僧人，全部吸去内力，毫不手软。

　　一圈下来，少林便等于在武林除名了，从此往后，少林寺会真正变成一个出家人的寺院，禅宗祖庭，而不再是武林泰山北斗的存在了。

　　回到寺庙前，辛寒发现逍遥三老就近将逍遥子安葬在少林寺不远处。

　　辛寒嬉皮笑脸的赢了上去：“师父，两位师娘，你们可真够意思，担心徒弟有难，便暗中守护弟子，这份情，弟子记下了。”

　　李秋水“呸”了一声，道：“谁担心你，我们去姑苏看青萝，结果她和段正淳跑到少林来了，我们三个这才一路追来，对了青萝呢，你把她们弄到哪去了？”

　　辛寒刚刚突破先天，也需要一个安静的环境稳定一下境界，干脆带着三人直接到了倚天世界。

　　他一进倚天世界，时间便开始解冻，萧峰等人便好似刚进来一样，惊讶的看着辛寒问道：“二弟，这是何处？”

　　辛寒当即就解释了一遍，众人得知他居然拥有穿梭世界的神通，并且是一国帝王的时候，无不瞠目结舌。

　　辛寒叫太监安排众人休息，无崖子和李青萝相认，父女两人抱头痛哭，弄得一旁段正淳很是尴尬。

　　结果李秋水狠狠瞪了段正淳一眼把李青萝带去自己房间叙话，李青萝临走时幽怨的看了情郎一眼，然后狠狠瞪了辛寒一眼……然后……将王语嫣带走了。

　　王语嫣还是第一次知道辛寒是一国之主，想来后宫之中佳丽粉黛并不缺少，是以很是幽怨。

　　无崖子父女相认，童姥不愿掺合，便将目光落在辛寒身上，顿时眼睛一亮：“小子你居然突破先天了！”

　　他这一说，萧峰父子都是一副难以置信的神色。

　　辛寒狂汗……自己不是这么不招人待见吧，这么重要的事情居然才有人发现。

　　便将和逍遥子战斗中突破的经过讲了一遍。

　　童姥大赞辛寒好运，让他赶紧闭关稳固修为。

　　辛寒这一闭关就是三天，三天之后，先天境界彻底稳固下来。

　　他刚一出关，便把天龙世界来的客人都找了过来，段正淳和段誉等人乃大理皇室，是肯定要回去的，段正淳一走他那些女人也要跟着回去。

　　李青萝死活要带着王语嫣一起走，弄得辛寒直接翻脸，下旨封王语嫣为妃，即日完婚。

　　反正也要弄一场，干脆把萧峰和阿朱的婚礼直接一起办了。

　　当着无崖子和段正淳等长辈的面，辛寒便直接娶了王语嫣，萧峰也和阿朱拜了天地，段正淳这一天就当了两次老泰山，气的李青萝什么都说不出来。

　　两对新人拜过天地，便给长辈敬茶。

　　萧峰和阿朱那边还好说，给乐的合不拢嘴的萧远山与段正淳、阮星竹经过茶便算完事。

　　辛寒这边敬茶的时候可闹出了笑话，辛寒给别人敬茶都没事，到了对他没好气的岳母那里，这货直接开口叫了一声：“师姐喝茶。”

　　童姥笑的眼泪都出来了一个劲的说：“辛小子说的没错，他是无崖子的徒弟，按道理就应该叫师姐。”

　　王语嫣脸色羞红的叫了一声娘，顿时李青萝一腔怨气都散了，长叹一声道：“娘本来想给你找个如意郎君，不让你走娘的老路，没想到你的命运也依然如此，嫁了一个花心大萝卜。”

　　看了一眼那边做了一排等着王语嫣敬茶的辛寒的一众老婆们，李青萝不禁又长叹一声。

　　辛寒揽着王语嫣的纤腰对李青萝道：“师姐你放心吧，我会对语嫣好的。”

　　李青萝瞪了他一眼，都懒得搭理他。

　　随着王语嫣给瑟琳娜等女敬过茶，这婚礼便算大功告成，至于晚上洞房之中风光无限却不足对外人道也。

　　婚后三天，辛寒把天龙和倚天的时间调成同步，将段正淳一群人送了回去，又把灵鹫宫八部众除了四剑婢之外都用念力送回了灵鹫宫，然后将薛慕华接到倚天，让他加入太医院和平一指等人一起研究丹药。

　　萧峰一家出人意料的打算生活在倚天世界，其实萧峰早有所觉，辽主耶律洪基对大宋虎视眈眈，他身为南院大王夹在其中不好做人，干脆便在这个世界不回去了。

　　辛寒留住逍遥三老，同时致信给武当张三丰，让张真人务必来皇宫一趟。

　　这期间，萧远山修炼少林绝技的后遗症发作，辛寒命薛慕华、平一指、胡青牛全力救治。

　　这点小伤还真难不倒三位神医，只治疗方案就弄出好几个来，最后一番治疗过后，萧远山顽疾尽去恢复如常。

　　辛寒干脆拿出灵鹫宫的医书，让平一指等三位神医研究一番，直接从即将执行死刑的囚犯身上，给谢法王换了一双眼睛，让谢逊得以重见光明，谢逊感激涕零，对教主皇帝越发死心塌地起来。

　　张三丰从武当赶来以后，辛寒将逍遥三老也邀在一起，让张真人和三老见了个面。

　　一番攀谈之后，张三丰对逍遥三老的武学见识佩服不已，而逍遥三老对张真人创造的太极拳也万分钦佩。

　　张三丰受制于这世界武学层次的局限一直突破不了先天境界，这一番攀谈，竟然顿悟了，水到渠成的晋升成了先天境界。

　　等张真人稳固了境界，辛寒将他们都叫在一起，将自己的情况简单了说了一下，当众人知道他可以来往于不同世界冒险，并且可以获得不同世界的武功秘籍之后，都向往不已。

　　辛寒言道，许多武侠世界不乏如扫地僧般的高手，甚至以后仙侠世界更加危险，所以他打算成立一个“通天阁”取武道通天之意，平日里可以研究武学，关键时刻也可以帮他一把，至于其他的并没有强制性的要求。

　　辛寒本身就是逍遥掌门，这条件并不过分，还有天大的好处，逍遥三老自然加入，而张三丰不但愿意，更有些迫不及待了。

　　张真人在这世界都呆了一百多年了，有机会了解其他世界的武学，甚至去其他世界看看，这样的好事又何乐而不为呢，当即将武当传给宋远桥，便加入进来。

　　最后逍遥三老、张真人、萧远山都加入进来，还有一个人破例加入，那就是武学见识不逊于几位宗师的王语嫣。

　　辛寒命人在紫禁城之旁，建立通天武院，院中建藏经阁用来收藏他从其他世界带回来的秘籍。

　　辛寒给通天阁第一个任务，便是研究笑傲世界的“葵花宝典”，争取不用自宫也能修炼。

　　就在辛寒打算好好陪陪各位娘子的时候，平一指、胡青牛、薛慕华三人前来报喜“御兽丹”研究成功了。


第334章 确定新世界

　　辛寒坐在龙椅上，脸上带着惊喜的表情，看着手心里托着的三颗赤红色丹丸，一阵阵诱人的异香不断的从丹丸上散发出来，让人恨不能将之吞下。

　　这三颗便是那丹方上记载的“御兽丹”，平一指、胡青牛夫妇，连续开炉炼制了数十炉均不得要领，只薛慕华加入之后众人齐心合力终于成功的炼制出一炉丹药。

　　虽然这一炉里面只有三颗成丹，但这也让辛寒欣喜不已，既然能够练成，那说明以后还会成功。

　　“不错、不错，你们炼出这丹药立了大功，我说话算话，便奖励你们去加尔那里进行身体强化。”辛寒欣喜之下直接兑现了当日的诺言。

　　平一指和胡青牛夫妇大喜，叩头谢恩，只有薛慕华初来乍到不知几人所言何物，但见两个与他同级别的神医都如此惊喜，想来掌门师叔赏赐的必是极好的东西，当即跟着一起谢恩。

　　辛寒取出一个瓷瓶，里面装着的是一粒“长生不老丹”。

　　“既然御兽丹已经炼制成功，便开始着手研制这粒丹药吧，切记这丹药事关重大千万不要走漏任何消息。”

　　平一指自然知道这是何物，当即激动的将这药瓶接了过去，小心的放入怀中。

　　辛寒也不怕他们背叛自己，或是在其中捣鬼，平一指、胡青牛夫妇、薛慕华，这几人都可以完全信任，平一指是日月神教的教徒，对于辛寒这个教主皇帝忠心不二。

　　胡青牛夫妇更不用说，乃是明教教众，对于教主辛寒更是忠心耿耿。

　　薛慕华虽然接触时日尚短，却是辛寒的师侄，若论起来还是几人之中与辛寒最为亲近之人也可完全信任，而且在辛寒犹如神仙般的存在下在有别的心思，除非脑袋被门弓子抽了。

　　几人退下之后，回到太医院，薛慕华才对两位同僚问起奖励到底是何物，还有那粒丹药究竟是什么丹。

　　当得知了真相以后，不禁被震得目瞪口呆，失言道：“掌门师叔难道是神仙不成。”

　　他本是下意识的脱口而出，却不料平一指和胡青牛夫妇深以为然的点头，“不是神仙何人能有此神通！”

　　且说辛寒，将三枚“御兽丹”装进药瓶里，直接出了皇宫，腾身而起，朝昆仑山飞去。

　　一个时辰以后，辛寒已经从京城飞到了昆仑山，直接落在桃林之中，他落下的一刹那，桃林旁的潭水开始翻花，一道金色匹练从潭水中射出，落在辛寒身前，正是大金。

　　与此同时，一道白影落在辛寒身边，兴奋地发出吱吱的叫声，这是小白。

　　辛寒拿着这个“御兽丹”第一件事便是想真正收复“大金”这个倚天世界的异种。

　　大金见主人到来，亲昵的用斗大的龙头蹭了蹭辛寒。

　　辛寒也亲热的拍了拍两只异兽的头，同时取出一枚“御兽丹”放在大金面前，让其吃下。

　　大金对辛寒没有丝毫怀疑，直接长舌一卷便吃了进去。

　　辛寒不敢怠慢，让小白退在一旁，赶紧按照御兽丹方后面记载的“御兽印”，运起功力，手印不停变换。

　　他早已将手印记载脑子里，练得无比纯熟，三十六个手印一气呵成，当最后一个手印成功之后，体内三分之一的真元，一瞬间被抽送至他捏着手印的右手上。

　　辛寒右手捏着御兽印，此时竟然发出微弱的白色豪芒，他毫不犹豫，在光芒最盛的时候，将手印直接按在大金的头顶。

　　那豪芒一闪便从大金头顶没入，接着这条类龙生物，忽然极为痛苦的嘶吼了一声，但痛苦只有一瞬间，眨眼间便又安静下来，露出了极为舒服的表情，对辛寒更加的亲昵起来。

　　便在这时，辛寒隐隐能感觉到，那御兽印进入大金体内，自己竟然和大金心意相通起来，此时从大金身上传来一股喜悦的服从之意，甚是玄妙。

　　辛寒细心体会，甚至感觉自己能通过念头对大金下达命令，他稍微尝试了一下，大金骤然发动，将在一旁傻看的小白一巴掌抽了出去。

　　小白骤然遭到袭击，自然不甘心，却又知道自己不是大金的对手，当即朝辛寒诉苦起来，两个爪子连连比划，吱吱乱叫。

　　辛寒暗自偷笑，假装的批评了大金几句，如今多了御兽丹，大金更加不能违逆辛寒的意思，只能委屈的将这黑锅背了下来。

　　小白见辛寒批评大金，心中畅快，手舞足蹈起来，闹了一阵，便向辛寒讨要刚才大金吃的丹药，小白不知道那是什么，但猴老成精，它猜测既然大金能吃，那必是好东西。

　　辛寒想了想也罢，大金攻击力相当与一个后天绝顶高手，带出去又特别拉风，以后便放在虚空界里带在身边，可是这边蟠桃林还是要守护的，便收了小白当这个守林灵兽吧，有了御兽丹节制也不怕它偷吃。

　　当即取出第二颗御兽丹来，给小白服下，然后又施展了一遍御兽印法。

　　不过小白的实力实在比大金弱了许多，而且虽然常年服食蟠桃，但毕竟年过百岁，辛寒想了想，让大金先守着桃林，将小白用念力直接带着飞回京城，到了加尔除，直接给小白做了一次超级士兵强化。

　　强化完的小白身高暴涨到两米，辛寒通过御兽印能感觉到小白身上蕴含着惊人的力量，甚至和大金比起来也不遑多让。

　　辛寒念头一动，干脆将小白带到一个无人之处，传授了一套八极拳法。

　　小白本就年老成精，极通人性，此时又服下御兽丹与辛寒心灵相通，所以辛寒的要求它都能很快掌握。

　　两个时辰过去，一套拳法已经耍的有模有样，就连发劲的方法也掌握的分毫不差。

　　辛寒玩的兴起，直接取来皇宫中收藏的一条五金打造的盘龙棍，在自己收藏的秘籍中找出一套少林“猿猴棍法”传给小白。

　　这“猿猴棍法”本就是少林僧人观察猿猴习性动作所创立的一门棍术，小白学起来就像是为它量身打造的一般，不但学的极快，施展起来威力更是超出了原本棍法的杀伤力。

　　当辛寒带着小白回去看蟠桃林的时候，小白见到大金，提着五金盘龙棍就要冲上去削大金一头包，幸好被辛寒及时拦住没有酿下惨案。

　　有了小白的成功经验，辛寒直接将九阴真经中的白蟒鞭法和少林龙爪手的发力方法传授给了大金，让它的武力值也直线飙升。

　　可惜的是，没有它这么大的注射仓，所以超级士兵强化是别想了，再说就算有这么大的注射仓，辛寒也不敢尝试，毕竟猿猴的基因是接近于人类的，小白成功强化也在情理之中。

　　而大金这个异种注射了超级士兵药剂会产生什么后果谁也不敢保证，倒是T病毒以后可以考虑一下。

　　留下小白守护桃林，辛寒直接把大金收到虚空戒中，在里面时间是静止的大金自然也感觉不到难受。

　　回到皇宫，辛寒看着最后一颗御兽丹，他有了一个更好的想法，他记得以前有一部老电影，里面不但有上好的宠物，还有可以让蛇类进化的灵药，甚至有传说那种灵药可以让人青春永驻。

　　那部电影叫做《狂蟒之灾第二部之搜索血兰》！

　　这部电影讲的是，婆罗洲丛林最深处，有一种神奇的植物——血兰，相传它分泌的浆液可以使人青春永驻长生不老。

　　一个探险小组接受了一家跨国医药公司资助的任务，决定将“血兰”的传说实体化，如果成功，不但是对他们事业最有力的强化，还会赚进大把的金钱。

　　但获得这种兰花却是几乎不可能的，因为这种罕见的兰花具有的神秘功效已经提前被另外一种生物——水蟒所掌握，利用这种兰花，一群水蟒已经把自己变成了力大无比、身形巨大、生命力异常顽强的大蟒。

　　故事便围绕着这神秘的血兰展开。

　　这部电影的剧情让辛寒很是动心，要知道大金也是类蛇生物，如果吃了血兰应该也能得到好处，就像电影里面那些巨蛇一样。

　　这部电影里不但血兰是个好东西，就是那些巨蛇也可以选择一条最大的喂下“御兽丹”，不但战斗力惊人，还可以当做坐骑，在水中和陆地上的速度都不慢，配上巨大的体型，放在身边绝对拉风。

　　辛寒虽然没去过那热带原始雨林，也不知道血兰到底是个什么样子，但是这部电影对他来说一点危险性也没用，就当去度个假，跟在探险小组后面，收取胜利的果实便可以了。

　　辛寒当即便发动虚空戒，建立了穿越通道。

　　当辛寒的老婆们听说他要去原始森林度假的时候，都兴趣缺缺，唯独爱丽丝、吉尔、蕾恩三个辣妞兴趣异常之高，强烈要求去“狂蟒世界玩玩”。

　　辛寒当即便答应下来，如今他后宫之中女人多了起来，如果都在一个世界里，根本不能“雨露均沾”（说到这四个字就想到了宋小宝，真笑死了！），而时常的带她们其中几个到其他世界便很好的解决了这个问题。

　　就如同之前他带着周芷若四女去了天龙世界玩了一年多，回来的时候其他老婆眼里也就是一瞬间的事情。

　　两天之后，穿越通道便建立完毕，辛寒和三女一起换了现代服饰，手拉手发动了虚空戒，一瞬间便消失在倚天世界，出现在了狂蟒世界之中。


第335章 从纽约到婆罗洲

　　辛寒和三女出现在03年的纽约，时间设定在剧情开始前两个月。

　　主要是古代待的久了，便想享受一下大都市的繁华。

　　辛寒直接拿出大把钞票入住第五大道的半岛酒店，包下了一间总统套暂时居住，至于身份什么的，弄了一台电脑就被三个特工似的老婆搞定了。

　　和三个洋妞老婆在房间里厮混了几天，将爱丽丝三女喂得饱饱的，这才开始了这次的度假之旅。

　　老规矩，还是要大肆采购一番，辛寒的准则是看中什么买什么，为了这次的雨林之旅，他还特意购买了一艘大游艇，里面设施极尽奢侈，被他直接开到海面上然后收进虚空界里。

　　闲暇之余，辛寒还带着三女去麦迪逊花园看了一场尼克斯主场迎战奇才的比赛。

　　和现实世界一样，这是帮主的最后一年，这场比赛虽然奇才以96比97输给尼克斯，但是40岁的帮主依然神勇，狂得39分。

　　每当帮主持球，辛寒和三女便随着所有球迷一起在场下疯狂叫喊，这一夜麦迪逊花园没有尼克斯的球迷，也没有奇才的球迷，只有帮主的球迷。

　　看着曾经的偶像在已然老迈的身体，辛寒差点想将帮主弄回去用超人药剂强化，然后再回来横扫NBA，但是又怕帮主被当局给切片了，想想还是算了，毕竟帮主已经是传奇了，累了这么多年，也该歇歇了。

　　享乐之余，正事也没耽误，蕾恩已经从警局内部资料里找到了大反派杰克的档案，剧情里出了贪吃蛇就数他最坏了。

　　终于到了剧情开始的时候，杰克和米切尔已经开始着急团队团队，并且定下了去往婆罗洲的机票。

　　吉尔得到消息直接就定了四张同机的头等舱票，夫妻四人尾随着杰克团队一起登上了同一驾飞机。

　　婆罗洲实际上就是世界第三大岛“加里曼丹岛”，位于东南亚马来群岛中部，西部为苏门答腊岛，南部为爪哇岛，东为苏拉威西岛，南临爪哇海，北临南中国海。

　　婆罗洲的地形相当复杂，岛的中间是山地，四周为平原，南部地势很低，成为大片湿地，许多地方都被原始森林覆盖着，世界上除了南美洲的亚马孙河流域的热带雨林外，就要数加里曼丹岛的热带森林最大了。

　　而杰克团队此行的目的地，便是婆罗洲的南部，那片世界第二大的热带雨林。

　　其实辛寒更想去狂蟒1世界里的亚马逊河流域探险，当然对他来说“旅游”两个字更为合适，不过狂蟒1里可没有血兰这种七年一开的不朽之花。

　　热带雨林的气候多变，辛寒带着三个老婆在一众羡慕的眼光里，下飞机的时候还是风和日丽，可刚刚到达河边便已经下起了倾盆大雨。

　　“怎么样，能跟得上么？”辛寒坐在租来的车里，用华语和蕾恩交谈。

　　如今爱丽丝、蕾恩、吉尔等女的华语已经说得相当流利，闭着眼睛听和华国人几乎没有什么区别。

　　“放心，我在他们行礼之中安装了定位系统，方圆五公里之内，我都可以准确的定位他们的位置。”蕾恩浑不在意随意看着手提电脑上的屏幕说道。

　　辛寒点了点头，这三个老婆都是经过专业培训的战斗人员，跟踪人这点小事他还是很放心的。

　　辛寒用英语让司机开车沿着河边找一处无人的所在。

　　司机是一位四十多岁的白人，之前辛寒他们说话用的华语，他听不懂便起了疑心。

　　如今一听这话，当即将车停了下来，举起双手道：“老兄，你要什么尽管拿走，求求你不要伤害我，你要是喜欢，这车你尽管开走好了。”

　　辛寒哭笑不得，伸手认出拿出一摞美金，抽了五张仍在仪表盘上：“照我说的办，这钱就是你的，我们没有恶意，只是要体验一番野外生存而已。”

　　司机麻溜收了钱：“亲爱的先生，感谢您的慷慨，我一定按照您的要求去做。”

　　司机果然载着几人，到了一处离码头不远，却没有人烟的河岸边停了下来。

　　辛寒很满意这个地方，至少方便自己将游艇放到河里。

　　对司机点点头，表示感谢：“多谢了伙计，这五百美金是你的了。”

　　辛寒和三女推开车门走了下来，司机朝辛寒三人笑道：“祝你们有个美妙的旅程，不过在这之前……”

　　司机从驾驶位下面取出一把转轮手枪：“把你身上的现金都交出来。”

　　财帛动人心，显然司机见辛寒等人男的俊美女的靓丽，都不像坏人，便相信的辛寒之前所言，将他们当成来体验野外生存的了。

　　又见辛寒手中现金很多，便动了心思，那司机朝辛寒三人笑道：“伙计们，既然要体验野外生存，带上那么多现金也没什么用，不如让我替你们保管好了。”

　　在这个地方，法制混乱，被司机打劫过的游客不在少数，这位司机老兄也不是第一次做这种事，但显然他找错人了。

　　辛寒笑眯眯看着他都没有说话，吉尔便忽然发动了，瞬间到了司机身边，手指已经扣住了扳机后面。

　　“这东西不是你玩的，我代表浣熊市警察局，宣布你有罪，判处断臂之刑。”说完另一只手一个手刀且在司机的胳膊上，便听到“咔嚓”一声，臂骨直接段成两截。

　　“哦，上帝啊……求求你们放过我吧。”司机疼的冷汗直冒，强忍着剧痛开口求饶起来。

　　吉尔夺过手枪直接扔进了河里。

　　辛寒笑着走过来，将之前给这司机的500美金收了回来，数了数这司机的钱包，发现里面还有400多美金，便都拿了出来揣到自己兜里。

　　“好了，这是给你的惩罚，要知道你错过了赚500美金的大生意，还赔了不少，滚吧。”辛寒不差钱，不过这让的人必须给点教训才行。

　　白人司机，强忍着痛，一只手把车开走了，回去的路上用手机拨通了一个号码：“我特么被美国浣熊镇的警察打劫了，我要报复……”

　　接着电话对面传来了声音更大的吼声：“巴尔，你又喝多了，听着……别特么逗了，美国根本就没有什么浣熊镇……”说完电话被重重挂断。

　　那倒霉司机走了之后，辛寒直接将豪华游艇放在和面上领着三个老婆登上了这艘移动别墅。

　　至于开船的问题辛寒根本不用担心，三个老婆都会，他就在船舱里喝着红酒看雨景便好了。

　　“怎么，你不出去飞一圈，找找那什么‘血兰’么？”吉尔点燃了一根雪茄，坐在辛寒身边问道。

　　辛寒苦笑道：“别逗了，下雨天飞出去招雷劈么，等雨停了再说吧，对了你们监视这杰克那些人，等他们上了船，咱们跟在他们后面就行了。”

　　这该死的雨一直不停，辛寒也没了出去逛一圈的兴致，从虚空戒中直接取出各种美食，和三女享受了一顿丰盛的晚餐之后，便将船停在河边，开始做起运动来。

　　至于大晚上的做什么运动，大家自己想好了。

　　第二天一早，雨依旧没有停，不过通过定位显示，杰克的团队已经登上了码头上的一艘船，并且朝顺着河流朝南部驶去。

　　蕾恩直接将游艇开动起来，在后面不紧不慢的跟上，当游艇路过码头时，许多船夫都惊讶的看着这艘豪华游艇：“天呐，什么时候这河里居然有这么豪华的游艇了。”

　　当某个挎着石膏的中年白人看着扶着栏杆抽烟看风景的辛寒时，不由得眼睛一缩，直接朝旁边一艘渔船跑去：“维科，看见那艘船了么，就那艘船上的人，将我胳膊打断的。”

　　一个络腮胡子的白人大汉，看了游艇一眼，吹了一个响亮的口哨：“伙计，放心我们会为你讨回公道的。”

　　辛寒和爱丽丝站在甲板上的遮雨棚下面，拿着两个望远镜朝前面看去。

　　“亲爱的，不要告诉我那艘破烂的‘血腥玛丽’号，便是我们的目标，你确定它能行驶到目的地么？”

　　辛寒想了想：“貌似剧情里，这船好真没有到目的地就散架了，不过不用管它，我们跟着那些人便可以了，他们会将我们带到血兰生长的地方。”

　　到了中午，天色依旧阴沉，但大雨总算停了下来。

　　辛寒活动了一下筋骨：“嗨，姑娘们，我要出去活动一下了，你们记住不要跟的太近，会引起怀疑的。”

　　辛寒说完，在几女的说笑声中，直接腾空而起，这里已经到了湿地深处，少有船只过往，他也不怕被人见到，直接朝远处飞掠而去。

　　在天上飞了一大圈，却没有发现血兰的踪迹，但是见到了因为吞食血兰而发生异变的森蚺。

　　这些森蚺让辛寒大失所望，本来以为可以当做拉风的坐骑来养，结果这些大蟒粗细也就和大金差不多，体长到是达到了将近二十米，但却不是辛寒想要的那种。

　　“希望可以找到更大的吧，毕竟蛇这种东西随着年龄的增长体型也可以不断的生长，希望这片雨林里能有那种百年的老怪。”


第336章 要不要玩的这么大啊！

　　看见了大森蚺也没什么稀奇的地方，辛寒便失去了兴趣，直接在岛上玩了起来，这期间还发现了一只苏门答腊虎。

　　他直接飞到老虎背上，和老虎玩起了摔跤，这老虎见到有人居然敢对它动手，顿时散发出百兽之王的威风，想要给这个不速之客一点厉害尝尝。

　　不过它哪里有辛寒劲大，在辛寒手里，这只苏门答腊虎就跟小猫没什么区别。

　　被辛寒抓住摆了几个pose，用手机自拍了几张，这才放过这只倒霉的老虎。

　　百兽之王再被松开的一刻，飞速的逃跑了，它要以最快速度远离身后那个变态。

　　辛寒心满意足的收起手机直接，飞回船上，正在准备晚餐的爱丽丝笑着问道：“有什么收获么？”

　　“没有，那些小蛇弱爆了，等得到血兰，我非要把这岛翻上一遍，找几个老妖精出来，不过我拍了一些照片，你们看看。”

　　说着便献宝似得将自己与那只倒霉老虎的自拍拿出来让三女观看，三女正兴致勃勃的看着，游艇后方的远处便传来马达快速转动的声音。

　　蕾恩用望远镜看了一眼，便递给辛寒：“终于有点乐子了！”

　　辛寒此时的眼力远超常人，可这几百米的距离还是看不清楚的，当即接过望远镜来看了一眼，顿时笑了，只见那个租车的司机，正捂着打着石膏的手臂和一帮手拿武器的人一起朝这边张望。

　　从望远镜里看，除了那司机和他旁边的白人以外其余人身上都有印尼猴子的特征。

　　“是那个司机来报复了，既然你们有兴趣，那你们玩玩好了，不过别让杰克他们那边发现异常。”

　　蕾恩看了一眼电脑笑道：“没事，他们在我们前方两公里的地方，就算听见枪声也看不到，不要紧的。”

　　吉尔开始活动筋骨，对辛寒道：“亲爱的，这次我们不用武功了，那样太欺负人，咱们玩枪吧，怎样？”

　　辛寒无奈的一笑，心说：“你们玩枪就不欺负人了么！”想归想，但还是一挥手，一排热武器出现在客厅里。

　　“你们玩吧，我去卧室练功了，注意别玩太久。”辛寒无奈的摇摇头，起身返回了卧室。

　　三个暴力狂妞，开始挑选武器。

　　“要不咱们都用手枪吧，比比谁杀的多怎么样？”吉尔在枪法上向来对特种兵出身的蕾恩，和蜂巢安全主管出身的爱丽丝不服气，直接挑战起来。

　　爱丽丝和蕾恩对望一眼，都笑了起来：“好啊，用重武器杀的太快没感觉，不过有没有什么彩头。”

　　三女都被辛寒带坏了，现在没彩头的比斗都不愿意玩。

　　“好啊，上次老公不是要那个么，谁要是输了，谁就主动献出来好了。”吉尔一说，蕾恩和爱丽丝顿时脸色一红。

　　蕾恩抱怨道：“要不要玩的这么大啊？”

　　吉尔不屑的看了蕾恩一眼：“怕输就别玩啊。”

　　“切，怕输？我是怕你输的太惨。”蕾恩拿了两把M500在手，扭头朝船舱外面走去。

　　爱丽丝直接拿了两把沙鹰，吉尔想了想也拿了两把沙鹰，这才急着冲了出去。

　　蕾恩到驾驶室，将引擎关闭，然后对两女说道：“咱们主动迎上去吧，省的把船弄坏了。”

　　爱丽丝和吉尔都点点头，三人同时跃入水中，朝来船潜了过去。

　　三人的功力此时一口气游个一百米不换气很正常，这一停船，对方的船飞速接近。

　　船头上那个叫巴尔的司机，见游艇停了下来，当即大笑：“这几个傻子，居然停船了，省得咱们费力了，维科，咱们说好了，船归你们，他们身上的钱财都归我。”

　　维科笑着道：“放心吧巴尔，那船卖了之后也会有你一份，不过你说的那三个小妞可要我先尝尝。”

　　他这一说，船上的十几个印尼猴子全都笑了起来。

　　就在这时，船上的引擎突然传出一声巨响，接着船速便慢了下来。

　　维科朝印尼猴子骂道：“还不去看看到底怎么回事，你们知道要换个引擎需要多少钱么。”

　　几个印尼猴子刚要前去，忽然从水里同时跃出三道身影，正是爱丽丝三女，刚才就是爱丽丝在水下一枪破坏了渔船的引擎。

　　在这些人还没有反应过来之前，爱丽丝、吉尔、蕾恩同时开枪，在半空中便开始了屠杀。

　　“一、二、三……”吉尔一遍开枪一遍清点自己的胜利成果。

　　蕾恩叫道：“那司机先留下一会再杀。”

　　几女落到船上之后，船上的人终于反应过来，开始反击，不过他们的手根本跟不上几女的动作，在他们开枪以后才发现早就失去了目标，然后自己便被不知从哪里飞来的子弹取了性命。

　　三女动作飞快，而且枪法极准，弹不虚发，不到两分钟，船上的人被击杀一空，只剩下那个司机，跪在甲板大声的乞求着饶命。

　　“你们杀了多少个？”吉尔第一时间想要知道自己是否胜利了。

　　蕾恩笑道：“我杀了七个。”

　　爱丽丝道：“我只有六个。”

　　“谢特，老娘只有五个。”吉尔郁闷之极忽然抬手一枪将那司机毙了，顿时大笑道：“哈哈，这回我也有六个了，爱丽丝，咱们打平了。”

　　蕾恩郁闷道：“我还想问问他们还有没有别的船来呢。”

　　吉尔笑道：“问什么，反正这种人，来多少杀多少呗，就当为民除害了。”

　　爱丽丝忽然动了，飞速的跑向驾驶室，然后传来一声枪响，不一会，爱丽丝得意的走了回来：“现在我是七个了。”

　　吉尔狠狠跺了跺脚：“老娘居然忘记开船的了。”

　　爱丽丝笑道：“那小子藏在驾驶室的暗格里，我功力比你深，所以听见了他的呼吸。”

　　蕾恩耸耸肩：“没办法了，愿者服输，今天晚上就看你的了吉尔。”说完她和爱丽丝一起忍不出都笑了出来。

　　这时候，远处的血腥玛丽号上，比尔听见了微弱的枪响，诧异的朝声音传来的地方望去，黑人米切尔走过来问道：“那是枪响么？”

　　比尔点了点头，笑了一下道：“不用担心，这里经常都有偷猎者。”

　　爱丽丝三女回到游艇上，蕾恩去开船，吉尔郁闷的抄起火箭筒，将那艘渔船直接轰的四分五裂。

　　晚饭过后，吉尔忐忑的和辛寒进了房间，在辛寒不解的眼神之下，吉尔将舱门反锁上。

　　外面的蕾恩郁闷的道：“我还想一会看看现场直播呢，吉尔简直太狡猾了。”

　　不一会，卧室里传来吉尔痛苦的叫声，渐渐地，痛苦减弱，伴随着舒爽。

　　爱丽丝和蕾恩对望一眼，知道今天进不去卧室了，便都去客房休息。

　　此时卧室里正上演了一出“商女不知亡国恨”的大戏……一场酣战直至深夜方才罢休。

　　第二天一早，爱丽丝准备好早饭，蕾恩大力拍着卧室的舱门：“狗男女，快出来吃饭了，小心体力不足昏过去。”

　　不一会，卧室的舱门被打开，辛寒一脸舒爽的走了出来，朝两女笑道：“以后你们要是再打赌，这样的彩头多赌一些，感觉还真不错。”

　　他已经从吉尔嘴里知道了，自己为什么忽然会有这种待遇，十分期待她们下次开赌。

　　爱丽丝和蕾恩同时啐道：“想得美。”

　　蕾恩朝卧室的方向大笑道：“亲爱的吉尔，快出来吃饭吧。”

　　不一会便见到吉尔强装作无事的样子，但是步履蹒跚的走了出来，顿时爱丽丝和蕾恩忍不住大声笑了起来。

　　吉尔咒骂道：“笑吧，老娘愿赌服输，等下次你们输的会更惨。”

　　吃过饭，辛寒还是关心杰克等人的问题，问道：“那边怎么样了，没什么事情吧。”

　　爱丽丝去开船，蕾恩看了一眼手提电脑道：“一切正常，不用担心，不过他们前进的速度实在太慢了，你确定要这么跟着他们？”

　　辛寒耸了耸肩，走到客厅中的酒吧里给自己倒了一杯红酒道：“反正这次来这个世界就是带你们来度假的。”

　　辛寒喝完红酒就招呼吉尔去钓鱼了。

　　第二天夜里，雨越下越大，蕾恩看着外面，朝辛寒说道：“河水开始上涨了，我估计他们或许会返航。”

　　辛寒笑着摇了摇头：“你低估了一颗被名利占据了的心。”

　　果然辛寒说的没错，杰克给比尔船长私自加了价钱，让比尔冒险继续前行。

　　第三天早上，蕾恩将辛寒叫起来：“亲爱的，前面那艘船好像出事了，前面河道有两条岔路，他们选择了尽头是瀑布的那条。”

　　辛寒笑了笑：“没事，这样他们才好领咱们去摘血兰花啊。”

　　辛寒直接到了舱外，腾空而起，在天上能清晰的见到远处的那艘血腥玛丽号，径直的朝瀑布冲了下去。

　　“坐好了姑娘们，我们要起航了。”辛寒回到游艇上，直接发动异能，整艘游艇腾飞而起，远远绕了一圈直奔瀑布下游。

　　然后装成想要观看瀑布景色的样子，将游艇朝瀑布开去。

　　沮丧的杰克团队，正在岸边抱怨，比尔也正想着给他同是开船的朋友打电话，忽然女主山姆指着下游的方向叫道：“你们看，那是游艇么？”

　　比尔放下电话，不可思议的道：“那就是一艘游艇，这条河上什么时候有这么豪华的游艇了。”

　　他话还没说完，杰克团队的成员已经全部站起朝着游艇的方向大喊：“救命……这里，快来这里。”

　　此时辛寒让爱丽丝将游艇开了过去，但是游艇太大不能靠近岸边，只能停在杰克团队的十几米外。

　　辛寒站在甲板上，手支着栏杆问道：“伙计们，你们看起来好像不太好，需要搭船吗？”


第337章 不受欢迎的乘客

　　“伙计，真是感谢！”当杰克小队登上了甲板，黑人米切尔热情的给辛寒一个大大的拥抱。

　　辛寒连忙推拒：“嘿……伙计，我对男人没有兴趣。”

　　米切尔大笑：“我也没兴趣！”

　　“你们这是怎么了？船触礁了么？”

　　杰克团队的技术员，那个胆小的克尔抱怨道：“别提了，比那个还糟糕，我们的船从那边的瀑布上垂直落了下来……”

　　“呃……你们能活着还真是一种幸运。”

　　血色玛丽号的船长比尔，苦笑道：“是啊，在转向的时候引擎报废了，还真特么的幸运。”

　　“好了，伙计们，走吧进去喝点什么？”辛寒引着这些人进了游艇上的客厅。

　　比尔和他那个亚裔伙计刚进到客厅，就见到爱丽丝手里拿着一把沙鹰正在擦拭，当即做好了防御姿态，那个亚裔甚至把匕首都拔了出来。

　　杰克团队的人都有些发蒙，一时间不知道该怎么办好。

　　辛寒眼神一冷，一把抓住那亚裔的脖子直接提了起来：“搞清楚，是我救了你们，居然敢对我女人拔刀？说实在的我第二讨厌的就是你们这帮印尼猴子。”

　　辛寒提起他的时候，手上直接捏住了对方穴位，这亚裔此时手都抬不起来，软软的垂下。

　　他手上的匕首自然落了下去，被辛寒左手一把抄在手中，手腕一翻，直接将匕首架在正要动手解救伙伴的比尔脖子上：“你也别动。”

　　“伙计……不……这位先生，我想你肯定误会了，他们没有恶意。”

　　比尔看着辛寒，知道是自己两人反应有些过激，让这里的主人不爽了，当即道：“我们曾是军人，刚才那种情况是下意识的反应，希望你谅解……还有，他不是印尼猴子……他是韩国人。”

　　辛寒一把松开了那个韩国人，然后左手一抖，匕首从舱门直射出去落到水里。

　　“好了，就当是误会吧，下回在我这里不要有过激的反应，以免引起不必要的误会。”

　　那韩国人被松开之后，大声的咳嗽着，贪婪的呼吸这新鲜空气，看辛寒的眼神充满了一丝忌惮。

　　“随便坐吧，我想你们也累了，爱丽丝可以给我们的客人准备一些吃的么！”

　　爱丽丝将沙鹰放在酒吧的吧台上，朝辛寒笑道：“好的亲爱的。”她说完顺手把枪交给辛寒，自己跑到厨房忙活去了。

　　辛寒把枪顺手放在客厅的茶几上，邀请众人入座。

　　本来对他产生忌惮的杰克团队的成员，见他态度缓和下来，也都放松下来，纷纷在舒适的沙发上坐了下来。

　　吉尔这是从上层下来，给众人端来一些热果汁，众人纷纷感谢，吉尔笑着道：“不用客气。”然后和辛寒亲吻了一下，便去帮爱丽丝忙活去了。

　　黑人米切尔惊讶的指着吉尔的背影：“你们……”

　　辛寒笑道：“这个也是我的老婆，我上面还有一个妻子正在开船，我这次是带着妻子们出来旅游的。”

　　米切尔羡慕道：“伙计们，看看，这就是有钱人的生活。”

　　杰克适时来了一句：“只要我们这次有所收获，我们都会变成有钱人。”

　　其他人都满含深意的看了他一眼，现在船都没了还收获个屁。

　　韩国人此时已经缓了过来，朝辛寒道：“你很厉害，请问刚才你用的是chinese kungfu？”

　　辛寒点点头：“不错……算是功夫里的皮毛。”

　　韩国人高兴的道：“可以教教我么，我可以拜你为师。”

　　辛寒摇头：“不好意思，我不收徒弟，另外你虽然不是印泥猴子，但是韩国人我也不太喜欢，因为他们总认为世界上所有的好东西都是出自韩国。”

　　辛寒一说完，所有有人都笑了起来，比尔怕两人发生冲突，拉了韩国人一把：“伙计，喝点东西吧。”

　　那韩国人倒没有生气，只是笑了笑：“我觉得你说的很对，我们韩国虽然版图很小，但应该有自己的骨气，你说的那些人正是因为缺乏自信，所以才会用这么荒谬的言论来欺骗自己。”

　　辛寒听了这番话，对这个韩国人倒是有些刮目相看，朝他点了点头，然后对众人说道：“对了，下面有淋浴，你们可以洗个热水澡的。”

　　女主山姆和那个黑人女高管葛尔一听当即欢呼一声，也顾不得男人们谈什么，直接跑去了洗浴间。

　　辛寒招待了众人一顿丰盛的晚饭，让这些人连连感谢，饭后大家围在客厅里聊天。

　　杰克沉吟了一下，对辛寒道：“辛先生，我有些事想和你谈一下。”

　　辛寒看了他一眼：“单独说么？”

　　杰克一笑：“这倒不用，是这样的我们这次来婆罗洲……”

　　杰克将血兰的事情一说，他激动道：“辛先生，这可是人类医疗史上一次伟大的突破，您想想，当每天只要服用几粒小药丸，便可永葆青春的时候，我们都会被写进史册的。”

　　辛寒知道这杰克为了名利有些魔怔，便有心逗逗他：“请问这和我有什么关系？”

　　杰克急道：“我们的船已经沉了，没有办法到达血兰那里，但是您的船可以，只要您送我们去，事成之后我会给您钱……”

　　辛寒哈哈大笑起来，指着四周道：“你看这游艇，一千多万美元，可在我眼里只是玩具而已，你说你要给我钱，十亿美元吧，如果你有，我考虑一下，不然的话，我们已经打算返航结束这次假期了。”

　　其他人也用看白痴的眼神看着杰克，你看看人家像是缺钱的样么，你能给人家多少钱就敢这么说话。

　　辛寒抻了一个懒腰，朝蕾恩道：“宝贝，返航吧，今晚就回去。”然后对着众人道：“底层的客房随便睡，好了大家休息吧，我也困了。”

　　驾船的蕾恩知道辛寒又在逗人，当即笑着大声道：“好的亲爱的，现在就返航了，按照这艘船的速度，明早咱们就会出现在码头。”

　　看着站起身要休息的辛寒，杰克顿时急了，忙站起来拦在辛寒身前：

　　“先生，您在考虑考虑，我可以做主分你百分之一的股份怎么样，要知道那血兰花只有七天时间开放，错过了就要再等七年，如果我们返航了，以其他船的速度根本来不及……”

　　“求求您了，在考虑一下。”

　　“实在抱歉啊，我真的没有什么兴趣，对不起，让让我要睡觉了，大家也早点休息吧。”

　　辛寒知道杰克这人是搞科学研究的，研究过血兰花，便想着将他逼到走投无路，然后提出条件让他替自己做事研究血兰花的功效，而且杰克喜欢的名利自己都能满足他，只要他能给自己一份满意的答卷。

　　可是谁都没有预料，杰克一把便将茶几上，那把辛寒顺手放下的沙鹰拿了起来，然后对着辛寒：“听着，立刻给我停船，按照我说的方向开，否者别怪我不客气。”

　　所有人都惊呆了，比尔和那韩国人都站起身来，看着杰克。

　　沐浴回来的女主山姆第一时间，去拉杰克的手臂：“杰克，你在干什么？”

　　杰克一把将她甩开：“都给我闪开，我知道我在干什么，若干年后人们都会传颂我的伟大，而你……”

　　他用枪点了点辛寒：“只是人类医学进步的绊脚石而已。”

　　米切尔和克尔都急道：“杰克，你疯了么，你这是犯法的。”

　　杰克大叫道：“这不是美国……我们杀了他没人会知道，而我们将得到巨大的利益……只要杀了他抢了这艘船，去血兰生长之地，我们就什么都有了。”

　　所有人都不敢相信，往日笑容满面，形象阳光的杰克竟会有这种想法。

　　比尔和韩国人悄悄朝杰克那边挪了两步，准备将他扑倒，毕竟辛寒也帮了他们，不能恩将仇报。

　　辛寒忽然摇头笑道：“你就这么确信那东西能伤了我？”

　　他说完众人只觉得眼前一花，辛寒已经抓住了杰克的脖子，用的方法和对付那个韩国人一样，直接拿住了他的穴道。

　　辛寒直接将沙鹰拿了过来：“好了，我宣布你被船长认定为不受欢迎的乘客，你可以游泳去找血兰了。”

　　说完提着他直接到了舱外，在众人的惊呼声中将这白眼狼一把扔到河里，当然辛寒在扔他的时候顺手解开的他的穴道，希望他在都是鳄鱼和森蚺的河流中能多活一会吧，这样便能多享受一会恐惧。

　　山姆和其他人飞快的跑到甲板上，大呼道：“杰克……杰克……”

　　可是随着游轮的前行，杰克早已消失在夜幕中，只是能听见越来越远的呼救声。

　　山姆对辛寒吼道：“你怎么能这样？”

　　辛寒脸色一冷：“怎么样？你可要知道我救了你们，而他刚才却要杀我，我让他离开我的船已经很客气了，不舒服么，那你自己跳下去陪他好了。”

　　山姆看了看黑幽幽的河面，顿时没有了刚才的勇气。

　　米切尔叹了口气，将山姆拉了回去：“杰克虽然是我的朋友，但说实话他做的很过分，如果在美国，辛先生都有直接击毙他的权力，这件事换作是我也会这么做的，我想我们还是打个电话叫巡逻队来救他把。”

　　其他人都点了点头，他们第一次见到杰克可怕的样子，心里很不舒服。

　　米切尔用卫星电话拨通了巡逻队的电话，将杰克落水的地点说了出来。

　　辛寒并没有阻止，因为他知道，那货活不到被救的时候。

　　比尔和那韩国人都是军人出身，最看不起的就是杰克这种恩将仇报的人，两人都朝河里吐了口吐沫，并朝辛寒竖起拇指。

　　谁都没有看到本来在河水里正挣扎着想游到岸边的杰克，忽然猛地朝下一沉，便再也没有浮上来。


第338章 萧峰的主意

　　回到船舱，辛寒笑道：“好了，如今大反派需要自己游回去了，我忽然对他说的那什么血兰有兴趣了，怎么样，你们带我去找血兰，就当船费了如何。”

　　比尔到是无所谓：“有了你这艘游艇，在这条河上可以去任何地方。”

　　米切尔等人皱着眉头沉吟了一番便也答应下来，毕竟性命是第一位的，如果答应，面前这个华国人要是让自己下船可怎么办。

　　辛寒见他们都答应下拉，倒有些不好意思，让他们都等一会，然后回到卧室，从虚空戒中取出一旅行包金条来然后返回客厅仍在众人面前。

　　既然是你们的消息，我也不好占你们便宜，这些金子就算我买下你们消息的钱，你们分了吧。

　　几人见到一旅行包的黄金，都不由得眼前一亮，虽然和血兰的利润没法比，但血兰毕竟是未知数，研究成不成功还不知道，有了这些黄金，毕竟没有空跑一趟。

　　如此就连比尔和那韩国人也分到了一些，弥补了沉船带来的损失。

　　一时间皆大欢喜，技术员克尔更是找出了路线图，辛寒将图拿给蕾恩，游艇直接朝血兰的所在开去。

　　第二天一早，便已经到了血兰的所在，辛寒和众人下了船，按照地图上的标记终于见到了血兰——不朽之花。

　　血兰生长的地方是一处崖壁，通往崖壁只有一道天然的石梁，而在石梁下的沟渠中却有几十条巨蟒森蚺正在交配。

　　当众人看见那些巨蟒的时候都吃了一惊，那胆小的技术员克尔更是害怕之下不下心将一块巴掌大的山石碰落下去，顿时惊动了正在交配中的蛇群。

　　霎时间便有两条巨蟒从沟渠中探身出来，吓得众人都屏住了呼吸，比尔把腿上的刀抽了出来随时准备动手。

　　辛寒呵呵一笑，对众人道：“不用紧张，几条小蛇而已。”

　　正当众人以为他疯了的时候，只见辛寒一挥手，那两条巨蟒就被一股无形的力量束缚直接飘到空中。

　　辛寒再一挥手，沟渠里正在交媾的蛇群全部都飘了起来，而且都被一股强大的力量定在空中，动弹不得。

　　众人都看傻眼了，米切尔更是下意识的做了个十字架的手势，喃喃的道：“上帝是华国人么？”

　　那技术员克尔眼睛一亮：“我知道了，这是特异功能。”

　　辛寒没有理会他们，而是对身边含笑看着的爱丽丝三女说道：“老婆们帮我看看哪条个头大一些。”

　　结果非常领辛寒不满，这里面最大的也没能让他满意，至少还要再粗上一半才行。

　　一挥手直接将这些巨蟒都装到虚空戒中，随着巨蟒的瞬间消失，其他人都吓了一跳，比尔更是虔诚的跪了下来：“你肯定是上帝在人间的化身。”

　　辛寒笑了笑：“别傻了，克尔说的对，我这不过是特异功能而已，说着再次一挥手，那些崖壁上的血兰，连植株下的泥土一起全都被他用念力从崖壁上弄来下来，然后收进虚空戒。”

　　“好了收功，伙计们我们该返航了。”

　　回去的路上，众人都用敬畏的眼神看着他，辛寒也不在意，反正以后也不可能有什么交集了。

　　游艇停在离码头不远的地方，辛寒对众人道：“好了，我只能送你们到这里了。”

　　众人依次下了船，比尔回身对辛寒道：“谢谢你辛，我想我这辈子也不会忘记你这个神奇的华国人的。”

　　其他人也纷纷点头。

　　辛寒大笑道：“那你老婆一定会妒忌死的。”说话间，蕾恩已经发动了游艇，辛寒挥了挥手便回身进了船舱。

　　接下来几天，辛寒将整片原始森林都翻遍了，也不管什么自然环境，直接用念力四处挖掘，终于在一处深入地下十几米的隐秘巢穴中，捕获了一条比电影里那些巨蟒还要大上一倍的超级森蚺。

　　而且这只森蚺一看便是经年老怪，那鳞甲之厚可防御普通的刀枪，一尾巴扫过去，两人合抱的大树也被扫断。

　　那巨大蛇头足够辛寒盘膝坐在上面，辛寒对这个坐骑很是满意，直接用念力掰开巨蟒的大嘴将“御兽丹”扔了进去。

　　施展完御兽印以后，那巨蟒瞬间变得乖巧起来，用蛇信触摸了辛寒几下，见主人不反对，巨大的蛇头上了蹭了蹭辛寒的肩膀。

　　辛寒见猎心喜，干脆坐在大蛇头上在河上兜了一圈，大蛇将头伸出水面，托着辛寒在河中飞快的游动，那速度不照游艇慢多少。

　　“你就叫小蟒了，以后要好好听话知道么？”辛寒回到游艇上，拍了拍从河中探出头迎合他的巨蟒说道。

　　爱丽丝几女都笑了起来，吉尔更是说道：“你就不能动点脑筋，看看你那几个宠物都起的什么破名字，小白，大金，现在又来个小蟒……”

　　辛寒笑道：“这多好啊，简单直接，让人一听就能知道我这几个宠物的特点。”

　　想到大金，辛寒直接将大金放了出来，小蟒一见到大金，顿时警惕起来，而大金看到小蟒也吓了一跳，它也没见过这么大的蟒蛇。

　　不过两个宠物都感觉到了对方身上有辛寒的气息，这才没有打起来。

　　辛寒拍了拍大金的脑袋：“给你找了个小弟，没事的时候将那套鞭法交给它。”

　　辛寒放任大金和小蟒在婆罗洲的河域里玩了两天，这才将它们都收进虚空戒，然后又将游艇装了进去，一闪身带着三个老婆回了倚天世界。

　　回到皇宫，直接将大金和小蟒叫了出来，召集众位老婆一起过来好好显摆显摆，当众女见到这么大的蟒蛇也着实吓了一跳，知道是自家相公的宠物之后这才放下心来，都纷纷上前好奇的打量。

　　小蟒有辛寒的命令自然不敢伤人，还在主人的命令下摆出各种姿势来讨女主人的开心。

　　等晚上，辛寒邀请居住在宫外的萧峰一家和逍遥三老进宫用膳，其实就是为了显摆一下这两个宠物。

　　虽然几人对着大金这龙状生物和那条比大金还要大一圈的蟒蛇很是震惊，但这些人都是人精，哪里看不出辛寒的得意。

　　萧峰点了点头笑道：“二弟，你这大蛇不错，要不送给哥哥回头泡酒喝，定然大补。”

　　其他人都哄笑起来。

　　辛寒却愣了一下，喃喃的道：“泡酒……大补……”他猛地一拍大腿：“大哥你真是个天才。”

　　萧峰皱着眉头咧着嘴道：“二弟，下回要拍就拍你自己的大腿。”


第339章 回到现实世界

　　辛寒之所以夸萧峰是个天才，是因为他想起了一件事，一件可以强化小蟒，甚至可以把它变成对练武之人来说成为一个移动宝库的事。

　　不过在去那个世界之前，辛寒还要穿越一个世界，这个世界便是现实世界，不是神武大陆，而是地球（平行空间）。

　　其实辛寒早就知道虚空戒可以穿越回去，只要他记忆中清晰片段，便可以作为时空的坐标，既然电影小说等世界可以，那现实更加可以。

　　但是他没有告诉任何人，因为这些人都知道他能穿越的秘密，不可能在让她们回去了，这个消息在现实世界绝对不能走漏。

　　辛寒之所以现在才打算穿越回去，是因为自己已经拥有了足够的实力，可以对抗自己亲生父亲的家族。

　　这次离开，辛寒谁都没有告诉，而是提前建立了穿越通道，找个机会直接穿越回地球。

　　夜晚，现实世界，南方某二线城市，辛寒直接出现在自己家的客厅中，可是眼前的一幕顿时让他眉头一皱。

　　因为客厅的沙发上竟然散落着女人的衣物，甚至有好几件内衣随意散落着。

　　再看看四周，很明显有人生活的痕迹，自己记得明明在上京城的时候已经锁好了房门啊，难道是进贼了？

　　看着饭桌上随意堆放的碗盘，辛寒心中就是一顿火大，怒不可歇，早就在新闻上看到过，某某小贼去别人家盗窃，然后发现主人不在，便住了下来，自己很可能遇见同样的情况了。

　　“糟了！”辛寒忽然想起，母亲的灵位和骨灰坛还在书房供着呢，赶紧到了自己原来的书房一看，顿时目眦欲裂，只见灵位和骨灰已经不知所踪。

　　辛寒现在只想杀人，里里外外将家里搜了一遍却没有见到人，但是卧室里明显有人居住过的痕迹。

　　而且看样子最近还有人居住，应该是暂时出去了。

　　辛寒干脆就满脸杀气的坐在沙发上，等着对方回来。

　　到了半夜十二点左右，走廊里传来了脚步声，接着便传来钥匙插入锁孔的声音。

　　辛寒脸上带着冷笑，心道：“这小偷倒是不客气，竟然连钥匙都配好了。”

　　门一开，两个穿着时尚的女人，步履不稳，摇摇晃晃，带着一身酒气就走了进来。

　　辛寒一看这打扮，当即冷笑了起来：“呦呵，干你们这行收入不错啊，还能花天酒地，活的倒是挺滋润。”

　　那两个女人此时才有些清醒，见到客厅中的灯已经打开，而且沙发上正坐着一个陌生男子，当即就叫喊起来，回身就跑。

　　辛寒岂能让她们跑了，身形一晃，便已经到了两女的身后，拽着两人胳膊直接将两个女人都扔到沙发上。

　　他这一下没有留情，虽然有沙发垫着，但也摔的够重的，再加上两女都喝多了，这一摔，当即呕吐起来，霎时间沙发上，地上都是污秽的呕吐物，气的辛寒直接杀了两女的心思都有。

　　便在这时，楼下蹬蹬蹬跑上来一个三十多岁的男人，嘴里喊着：“怎么了王经理，张秘书，有什么事吗？”

　　等跑到门口一看现场的状况，当即就朝辛寒扑了过来：“小子，找死！”

　　辛寒打量了他一眼，见这人体格壮硕，身手敏捷，应该练过几下子。

　　当即一把抓住对方手腕，直接掼在客厅的墙上，“轰”的一声墙皮都震掉了一些。

　　辛寒将门关好防止这三个男女跑了，拉了把凳子坐在客厅中央看着这三个人，此时那两个女的一番呕吐之后，已经清醒不少都有些惧怕的看着辛寒。

　　其中一个年轻女人还跑过去看那汉子如何。

　　辛寒没有理会她，只是冷冷地问道：“王经理，张秘书。看来你们还是公司化管理。说吧，书房的东西在哪？不拿出来你们今天都得死！”

　　此时那个三十多岁的男人已经爬了起来：“多谢王经理我没事。”

　　那被称作王经理的女子长得姿色貌美，但此时俏目寒霜，冷冷的看着辛寒说道：“你这样做是犯法的，如果你现在离开，这件事我当没发生过，另外我也不明白你说的什么东西，请你现在马上离开否者我就要报警了。”

　　辛寒怒极而笑：“当小偷的还报警是吧，来你报警吧，看看警察来了，到底抓谁。”

　　那女子眉头一皱：“你是不是误会什么了？我们并不是小偷，也没有偷你东西。”

　　那个男的此时说话了：“先生，你是不是误会了，这位是我们W集团驻我市分部的王总经理，怎么可能是小偷。”

　　沙发上那个被称作张秘书的女人此时也道：“是啊，我们总经理怎么可能偷你东西。”

　　辛寒一怔，这W集团他还真知道，世界五百强之一的大公司，这家公司的分公司就在离自家小区不远的地方。

　　“既然你们不是小偷，怎么会在我家里？”辛寒此时也觉得事有蹊跷，止住了杀念，还是先问明白了再说，别伤害无辜。

　　“什么你家，这是我们租的房子。”那王经理理直气壮的道。

　　辛寒冷笑一声，直接走进卧室，那王经理叫道：“那是我的房间。你别乱闯，丢了东西你赔得起么？”

　　那男子拉了拉王经理，示意她不要再说，沙发上的张秘书问道：“刘师傅，你不是特种兵专业么？怎么还对付不了他。”

　　刘师傅苦笑道：“我可是特种兵全国大比武，格斗第三名，可是在他手上一招都没走过去，千万别激怒他，能好好谈就好好谈。”

　　那王经理此时眼神一缩，才知道这个看着也就不到二十岁的少年竟然如此厉害。

　　三个人都探着头，想看看辛寒到底要做什么。

　　辛寒快步走到床边，一只手直接把自家的实木大床掀了起来，在床底上用胶带结结实实的粘了一个塑料袋。

　　王经理惊讶的吸了口冷气，那大床多重她可知道，自己搬进来的时候，想把床头换个方向，结果和张秘书两个人一起抬都没能抬动，那少年一只手竟然轻松的抬了起来。

　　辛寒将塑料袋一把撕了下来，然后将床放下又走了出来，直接扔在女人面前：“我叫辛羽，你看看里面的东西。”他说的是他原本的名字。

　　王经理打开塑料袋，只见里面放了一本房产证，打开一看，上面清楚的写明，产权所有人是“辛羽”。

　　辛寒冷笑道：“看明白了么？这是我家，你们有什么可以解释的么？”

　　“这。这怎么可能？”王经理语气不确定起来，她转向一旁的张秘书：“小颖，你怎么谈的房子？租房合同在哪拿来我看看。”

　　“哦。”这个叫小颖的张姓秘书也有点傻了，急忙进到另一间房去找合同了。

　　这秘书从沙发上走开，王经理脸上顿时一红，那沙发上还有她要洗的衣物没有收拾，她赶紧翻出一个衣物袋，把衣物一股脑都装了进去。

　　弄好这些，王经理才歉意道：“我想这可能是一场误会，我叫王晓珍，是新到这座城市工作的，因为想在公司附近租套房子，便让小颖做主租了你这里，这里只有我们两个女孩子住，这位是刘师傅，是我的司机。”

　　辛寒叹了口气：“我不管这事是不是误会，我只想知道，那书房里的灵位和骨灰去哪了？”

　　“啊！”王晓珍一听每天自己晚上工作的书房竟然放了灵位和骨灰，当即有些毛骨悚然的感觉。

　　不过她性格好强，很快压下了恐惧，冷静的道：“我没有见过，自从搬进来，我就没有见过你说的东西。”

　　这时那秘书终于把租房合同翻了出来，有些惧怕的递给辛寒。

　　辛寒接过来一看，房东签字居然是“辛大勇”的名字。

　　这名字再熟悉不过了，是他大舅家的孩子，虽然认识但从小就没有过往来，因为母亲辛梅已经被外公逐出了家门。

　　辛寒心中冷笑：“看来自己离开这几个月的时间，有人对这房子动了心思。”

　　“事情很清楚了，你们让人骗了，你辛大勇的电话么，把人找来，这事必须解决了。”辛寒朝那秘书说道。

　　那秘书抖索了一下，急忙拿起手机：“有有。我这就打。”看她那样子，显然是被辛寒吓得够呛。

　　这秘书翻了半天终于找到辛大勇的号码，拨了过去，但是马上弱弱的朝辛寒道：“关。关机。”

　　辛寒看了看表：“明天早上打吧，我在这等着，你们自便，但不许离开，东西找到之前谁都不许走。”

　　他说完便坐在那里闭目养神，不过很快刺鼻的气味让他颇为难受，睁开眼朝两个女人说道：“把你们吐得清理一下。”

　　“噢。好好。”王晓珍脸上一红，连忙拉着小颖去收拾了。

　　两女先到卫生间里拿工具，借这个机会小颖小声问道：“晓珍，要不咱们报警吧。”

　　王晓珍瞪了她一眼：“都是你，也不弄清楚就租房，那房产证是真的，这房子是人家的，你报警有什么用，赶紧干活吧，明天早上给那个假房东打电话，别说什么情况，就说叫他来一趟，省的那人心虚在跑了，咱们就什么都说不清了。”

　　小颖吐了吐舌头：“好了嘛，咱们可是好姐妹啊，你忍心埋怨我么！”

　　王晓珍气道：“我都不知道中了什么邪，居然让你当我的秘书。”

　　说完忍不住自己倒是先笑了一下，但赶紧回头看了一眼辛寒，见对方没有反应，这才松了口气，和小颖一起拿起工具收拾起来。

　　辛寒闭着眼，嘴角微微一翘，这女人还算识时务。


第340章 极品人家与报应

　　两个女人之前参加了公司聚餐，喝了不少酒，终究是熬不住了，看辛寒不说话，便进了房间休息去了，只剩下刘师傅在客厅中。

　　过了一会，那刘师傅有些呆不住了，朝辛寒说道：“小兄弟，我往家里打个电话，报个平安行不，毕竟今天上班的时候，也没说不回去，怕家里担心。”

　　辛寒点点头：“打吧！”

　　刘师傅道了声谢，便拿出手机拨通号码，那边很快就有人接了起来，然后劈头盖脸一通数落，质问他为什么还不回家，听说话的语气应该是他的爱人。

　　这客厅中甚是寂静，刘师傅那手机听筒音量又高，辛寒听了个清清楚楚。

　　刘师傅好说歹说，终于让老婆相信他有公事在身，不情不愿嘱咐他早些回去，然后挂了电话。

　　“见笑了啊，老夫老妻的，惦记我，我要不给个信，她还得等。”刘师傅有些不好意思的笑了一下。

　　辛寒睁开眼睛看了刘师傅一眼，点了点头：“挺好。”他想起了自己那个不负责任的爹，和眼前这个敦厚的汉子一比，屁都不是。

　　刘师傅见辛寒搭腔，有些高兴，从兜里拿出一盒香烟来，递过来一只：“来一根？”

　　辛寒一笑，接了过来，道了声谢，刘师傅给他点燃，然后自己也点了一根吸了一口。

　　“对了，我还没介绍自己呢，我叫刘刚，特种兵专业，现在给王经理当司机兼保镖，兄弟你是不是练过，我可是特种兵大比武格斗第三名，居然在你手里走不过一招。”

　　他说完，啧啧的赞叹辛寒伸手了得。

　　辛寒轻笑了一声：“练过两天。”

　　“我就说么？是太极、八卦、还是形意，我看你那一下子有内家拳的影子。”

　　“八极、太极都练过一阵。”

　　“嘿，一刚一柔，兄弟你高手啊。”

　　刘刚非常健谈，两人你一句，我一句居然聊了一宿，辛寒对他的感官也非常好。

　　看着天色渐亮，刘刚打了个哈气，又取出根香烟来，两人一人一根。

　　刘刚对辛寒道：“兄弟，房子这事明摆着，王经理也是无辜的，要说啊，就是租房子那孙子太不是东西。”

　　辛寒点点头：“这个我了解，不是我为难你们，先母的骨灰如今下落不明，只要等那租房子的人来了，当面对质一下，如果没有你们经理的事，我也不会难为她的。”

　　刘刚连连点头：“这就好……这就好。”他也体谅辛寒的难处，要是这事落在他身上，也得发火。

　　早八点，辛大勇的手机终于开机，小颖随便编了个理由，让他来一趟，嘴里说的那个温柔，让辛寒都起小米粒子了，那辛大勇如何受得了，当即保证半个小时就到。

　　果然还不到三十分钟，房门便被敲响，辛寒趴着门镜看了一眼，见一个满脸横肉，带着金链子的胖子等在门口正是辛大勇。

　　辛寒二话不说直接开门一把将这货拽了进来，一脚就踢在辛大勇的肚子上，直接将他放倒。

　　然后将门一关，一脚踩在辛大勇胸口：“说吧，给我个解释，我妈的骨灰哪去了，还有这房子是怎么回事？”

　　辛大勇都被打蒙了，直到辛寒说话，才看清楚，原来是自己那个杂种表弟。

　　他脸色先是有些不自然，不过很快就变得理直气壮起来：“你怎么回来了？”

　　辛寒一个大嘴巴抽了过去，直接打的辛大勇满嘴冒血：“别跟我说别的，我妈的骨灰呢！”

　　辛大勇平时在舞厅里看场子，手底下有一帮小弟，平时谁敢动他，今天让这个杂种表弟连打了两次当即大怒：“让老子扬了，你特么有种弄死我。”

　　辛寒冷笑一声，一指就点在辛大勇的穴道上。

　　辛大勇顿时便觉得半边身子奇痒难耐，辛寒将脚松开，他便忍受不住，满地打滚起来。

　　两个女人在一旁看着辛寒一指下去，这辛大勇便受不了，觉得有些神奇。

　　只有刘刚眼睛亮了一下，隐约知道这可能就是点穴了。

　　“饶了我吧，饶了我，骨灰我没扬，放老宅院子里了，这放那东西，租给谁去啊。”辛大勇连一分钟都没挨住。

　　老宅就是辛寒外公的家，那个院子他知道在哪，却一步也没踏入过，当初母亲辛梅曾经带着他远远看了一眼，想起当年母亲望着老宅流泪的样子，辛寒心中便生出一股怒气。

　　“说说房子的事吧，你有什么权利把我的房子租出去？”

　　辛大勇这人好了伤疤忘了疼，又是涉及到利益，当即仰起头理直气壮的道：“怎么不能租？我都打听过了，继承法第一顺位的还有父母，所以这房子你只能分到三分之一，剩下的还得给我爷爷奶奶，懂不？你个法盲。”

　　辛寒都气乐了：“当初那老头不是把我妈赶出家门了么？怎么现在还要分房子？”

　　辛大勇冷笑道：“有登报声明么？有断绝关系协议书么？当年老爷子把你妈赶出去那是私下里决定的，法律不承认，懂么，所以这房子按理有三分之二你都得交出来。”

　　此时站在一旁的王晓珍三人也听明白怎么回事了，都觉得这得多极品的人家，才能干出这么不要脸的事啊，对辛大勇都投去鄙视的眼神。

　　辛大勇得意的一笑：“别看咱是混的，咱也懂法啊，老爷子说了，这房子继承权就给我了，所以你妈死了，我才是最大的受益者懂么！”

　　辛寒一个嘴巴子就扇了过去，打的辛大勇满嘴是血：“我妈怎么说也是你姑，你就不能尊重她一下么！”

　　扇完辛大勇，辛寒直接拿出房产证，打开让他看：“这房子早就是我的名字，你不是懂法么，你说你这种行为算什么？”

　　见辛大勇不说话了，辛寒又问道：“你怎么有的钥匙？”

　　辛大勇讪讪的道：“我把锁撬了，换的新锁。”

　　辛寒气的照他屁股上就踹了一脚：“赶紧给我起来，带我去把我妈接回来，若是有什么意外你就等死吧。”

　　辛大勇刚才看到房产证，就知道自己谋划泡汤了，见辛寒满眼赤红，也不敢在耍横，毕竟自己有家有业的，和他犯不上，等错过今天，自己找人弄死他。

　　当即老老实实的爬了起来，跟着辛寒出了门，辛寒回头对王晓珍说道：“这房子我不打算租，你回头找房子搬出去吧，租金多少我退给你。”

　　说着照着辛大勇就是一脚：“听见了么，给人家退钱。”

　　辛大勇哆嗦这从钱包里输出十二张红票子，辛寒又是一个脚踹了过去：“退双倍！”

　　王晓珍连忙摆手：“不用不用。”她还真不差这点钱。

　　辛寒见辛大勇磨磨蹭蹭不愿意掏钱，瞪了一眼，喝道：“让你退双倍，没听见呐。”

　　辛大勇赶紧又数出十二张来，此时他想哭的心都有，以前怎么没看出这小子这么狠呢。

　　辛寒将钱直接塞给王晓珍，带着辛大勇就走了。

　　王晓珍看了看手里的钱，无奈的对小颖和刘刚道：“没法子了，搬家吧。”

　　辛大勇自己有个破别克，拉着辛寒一路到了老宅，此时老宅这片正要动迁，乱哄哄的车子进不去，两人直接下车步行往里面走。

　　离着挺远，就见老宅前围满了人，就听一个声音喊道：“打人了，他们打我这个老太太，你们大家看看啊，这是要强拆啊！”

　　此时另一个声音大声道：“老太太，你别来这招了，上次被你讹了三千，这次我们可是开着摄像机来的，过程都录下来了。”

　　那声音一听，顿时不嚎了，当即尖叫道：“不管你录不录，反正我们是不搬。”

　　另一个声音又道：“老太太，我们给你的补偿款已经很高了……”

　　他还没说完，之前那个声音就喊道：“不给我三套临街的门市，就别想让我搬走。”

　　辛寒和辛大勇穿过人群，看着老宅里面的情形，不禁摇了摇头，这人家就是这样的门风，可能就出了自己老妈一个善良的人。

　　就见院子里一个老太太，正叉着腰骂街，另外几个明显是搞拆迁的，正满头大汗的和她解释着，后面还有人特意拿着摄影机将商谈过程都录了下来。

　　那老太太不是别人，正是自己的亲外婆，那边妈妈的父亲，自己的外公，那个不近人情的老头子正坐在逍遥椅上喝着茶水，自己的大舅正乐呵的看着老母亲和人骂街。

　　其他几个舅舅，都提着棒子围在一旁，大有一言不合就冲上去动手的意思。

　　老太太一见大孙子鼻青脸肿的回来了，当即叫道：“大勇啊，是那个天杀的把你打的……你们几个没用的废物快来看看，我大孙子让人打了。”

　　这一下老头子和辛寒的几个舅舅都呆不住了，全都围了上来。

　　辛大勇仿佛找到了主心骨，指着辛寒道：“就是这个小杂种打我。”

　　老太太疑惑道：“我瞧着他怎么眼熟呢？”

　　辛寒冷笑道：“我妈是辛梅。”

　　他这一说，在场的顿时认了出来，毕竟虽然不总见面，但是这么多年也是见过几次的，多少有些印象。

　　辛寒的外公冷着脸道：“你来干什么？这里不欢迎你，赶紧走。”

　　老太太道：“还有那房子，你赶紧倒出来，你妈没了，我们老两口也有继承权，那房子我们给大勇了。”

　　辛大勇哭丧道：“奶奶，那房子早就过户给他了，咱们啥都没捞着。”

　　老太太听了顿时激动地叫道：“这个赔钱货，当年就没让我收到彩礼，现在死了死了也不让我这当娘的借光……”

　　她还没说完，辛寒一个嘴巴子就抽过去了，本来他是不想对母亲的亲人动手，可如今实在忍不住了：“你还配提‘娘’这个字么？”

　　其他几个舅舅，一见老太太吃亏，当即就要动手，让辛寒一人一个大嘴巴子全都抽倒在地，那声音叫一个脆亮，吓得他外公连退几步，生怕也被来上一下。

　　他一打完，顿时看热闹人群中，忽然有人喊道：“打得好。”

　　接着许多人都喊起好来，可见这一家有多么不得人心。

　　“我妈呢？”辛寒脸色阴沉，看着辛大勇。

　　辛大勇此时真怕了，指着院子里一个角落：“在那，在那。”

　　辛寒一看顿时便控制不住怒火，只见母亲的骨灰盒子，被随意跟着一堆杂物堆放在一起，满是尘土，这些人竟然对自己故去的母亲一点尊重的意思都没有。

　　辛寒走过去用手将盒子擦干净，然后双手抱起骨灰盒回头就走，他一分钟都不愿在这呆，这些人怕他又动手打人都不敢说话。

　　辛寒走出老宅，冷冷一笑，忽然地面开始晃动起来，接着他身后的老宅轰然倒塌，恰巧飞出数块碎砖，将辛寒那几个极品亲戚的腿全部砸断了，顿时满院子的哀嚎之声响起。

　　四周都是看热闹的人，此刻却没有一人想要上前帮忙，也没有一个人同情他们，这些人心里都出现两个字“报应”。


第341章 陈志超的优越感

　　对于自己极品外公一家，辛寒并没有过多的关注，直接将母亲的骨灰收入虚空戒中保存，打车便返回自己家。

　　到了家发现王晓珍正在整理自己的物品，刘刚和小颖都没在。

　　王晓珍见辛寒回来，连忙道：“小颖已经出去找房了。”

　　辛寒点点头没有说话，进到自己书房，在一本书里找到了一个银行卡号，看了两眼便记了下来，又翻出一个旅行包，从虚空界里取出十万块钱放在包里提着走了出去。

　　就在这时，王晓珍兜里的手机响了，她伸手去掏，手上拿得一堆文件不小心撒了一地，正好有几张落到辛寒身前。

　　辛寒顺手就捡了起来，扫了一眼，发现都是一些给希望工程捐款的收据。

　　王晓珍接起电话，说了两句，脸上露出沮丧的神情，辛寒的耳力已经清楚的将通话的内容听了个清楚。

　　电话是那个叫小颖的秘书打来的，意思是告诉王晓珍，公司附近实在租不到房子，辛寒知道小颖没有说谎，这小区附近有所重点高中，这附近都是学区房，的确不好找房子。

　　王晓珍让小颖继续找，然后放下电话，为难的对辛寒道：“辛先生，你能不能在宽限我几天，等一找到房子，我就马上搬走。”

　　辛寒拿捡起的收据递了过去，这些收据都是你的？

　　王晓珍连忙收了过去，点点头：“是啊，我就是想帮助一下读不上书的小孩子，让他们能学到知识，拥有改变自己命运的机会。”

　　辛寒好奇道：“你是孤儿，还是上学时接受过别人的助学帮助？”

　　王晓珍笑道：“都没有，只是觉得他们可伶而已。”

　　辛寒点点头，忽然道：“怪不得你是公司高管还要租房住，你不用搬了，反正我也不常回来，房子空着也是空着也需要有个人照应，不过房中的物品不准动，至于租金，帮我捐了吧。”

　　说完辛寒提着包就走。

　　“哎，辛先生……”王晓珍叫了一句，辛寒没有回头，直接出门下楼。

　　王晓珍看了看门口，摇摇头：“真是个奇怪的人。”

　　她赶紧拨通了小颖的手机：“小颖快回来吧，不用搬家了，我跟你说啊……”

　　辛寒提着包直接去了银行，把十万块钱打入那个卡号里。

　　然后找了一家手机商店，买了一部最新款的大水果6S，顺便让你商家将卡都配好，然后拨出一组号码。

　　电话很快被接通，对面传来熟悉的声音：“喂，你好，请问你找谁？”

　　“飞子，是我。”

　　“阿羽……我靠，你小子去哪了……等等你现在在哪，我去找你，咱们见面再说。”

　　辛寒笑了笑，对面是他最好的朋友董飞，当初母亲生病，自己连这个学期的学费都凑不齐，还是这兄弟帮忙垫了一部分。

　　“不见了，我就跟你说一声，马上又要走了。”

　　“阿羽，有件事我得跟你说……孙雨涵……”董飞显然知道孙雨涵劈腿的事，沉吟了一下还是说了出来。

　　辛寒笑了：“这事我知道，不用担心我没事。”

　　董飞在那边也笑道：“没事就好，那娘们当初我就瞧不上她，长得漂亮点，傲的跟什么似得，对了导员让我问你什么时候回去上学？”

　　“我这次打算出国一阵，所以学就不上了，你帮跟导员说一声就算退学吧。”

　　“那多可惜啊……”

　　两人又聊了几句，这才挂断电话，可不到三分钟电话又打了过来：“阿羽，别告诉我那十万是你打过来的……”

　　“是啊，现在兄弟有钱了，你可千万别客气，我会翻脸的。”辛寒开着玩笑说道。

　　当初自己最困难的时候董飞帮了自己一把，现在觉得给他十万都少，要不是怕吓到他，辛寒都想给他弄个几千万花花了。

　　“阿羽……你别吓我，你是不是替人背货了，你可千万不能啊！”

　　“大头飞，你想啥呢，兄弟前两天中彩票了，什么乱七八糟的。”辛寒知道他指的是什么，当即假装发火直接喊出董飞的外号。

　　董飞就是心眼直，竟然信了辛寒的话，不过他没问辛寒中了多少钱，只是玩笑道：“既然这样，老衲就贪财了，没想到你小子居然转运了。”

　　和董飞聊完，辛寒找了间宾馆休息了一会，等到晚上，他退了房间，走到无人之处，纵身而起，直接朝京城的方向飞去。

　　京城陈家，一个在华国都能排的上号的名门望族，旗下的陈氏集团更是华国商界的巨舰，陈氏家族的资产更是在富豪榜里名列前茅。

　　此时陈家小少爷陈志超，正搂着一个一线女星从一间顶级会所里走出来，身后跟着他两个贴身保镖。

　　忽然陈志超眼神一缩，停住了脚步，只见面前一个既熟悉又陌生的身影，正站在他面前冷冷的瞅着他。

　　他身后的两个保镖，顿时有一个挡在他身前，看身形体态，应该是个国术高手。

　　陈志超呵呵一笑：“你真是好大的胆子，我手下这么多人在找你，没想到你居然还在京城，那帮该死废物真是没用。”

　　辛寒看着身前这个同父异母的弟弟，面无表情地问道：“其实我来京城只是想找陈宏业问几句话，并没有争什么的想法，可你为什么派人对付我呢？”

　　陈志超眼里闪过一丝不屑：“争？你也配说争字？你只是一个笑话，根本就不应该出现在这个世界上的笑话。”

　　“所以你就派人来杀我？”辛寒眼里闪过一丝杀意。

　　陈志超哈哈大笑道：“你知不知道，我要你死，跟碾死一只臭虫没什么区别，我要是你就猫在哪个穷山沟一辈子不出来，可是你居然跑到我面前来质问我，真是好笑……”

　　“你来京城不就是想问问老头子当年为什么抛下你们么，我现在就可以告诉你，因为我外公是江南大亨刘长庚。

　　当年要不是老头子做出了正确的选择娶了我妈，我外公又怎么会出手帮助陈家度过危机？

　　你现在知道了，你妈和你一样也都是个笑话，在你妈想要攀龙附凤那一刻，结局便已经注定了，根本就不知道天高地厚，蝼蚁也要与龙凤配？简直是自不量力。”

　　陈志超大笑着问旁边的女星：“你说好不好笑，他妈居然想嫁入我陈家做少奶奶，一个小老百姓，居然会有这种想法。”

　　那女星为了讨陈志超的欢心，也跟着笑了起来。

　　陈志超笑一会，忽然笑容一收：“既然你来京城，这次就别想再走出去。”


第342章 剥夺你的一切

　　辛寒忽然笑了对着这个同父异母的弟弟说道：

　　“我当初本来想弄死你就算了，但是你和我提什么身份啊，龙凤啊，蝼蚁啊，我忽然又不想你死的那么快了。”

　　“你不是仗着你外公是什么江南大亨么？你不是什么陈家少爷么，我就让你看看到底谁是蝼蚁，我也想看看当你失去这些依仗的时候是个什么模样。”

　　辛寒说完，陈志超笑的已经停不下来了：“你……你不是疯了吧……真笑死我了……赵叔先揍他一顿，帮他清醒一下。”

　　“是，少爷。”

　　陈志超身前的保镖，应了一声，便朝辛寒走来：“小子，我看你真是不知道好歹，今天就让你清醒清醒。”

　　他说着猛然前脚一踏，后脚猛蹬，右手直接朝辛寒拍来，正是形意拳中的劈拳。

　　辛寒看他身形体态，便知道这人形意拳有一定火候，乃是通了暗劲国术高手。

　　怪不得陈志超如此张狂就连他身边的保镖都是可以顶门立户的大拳师，可见陈家底蕴深厚到什么程度。

　　辛寒一眼就看出这大拳师的意图，手掌内扣，奔着自己右胸打来，这是要突发暗劲，以劈拳将暗劲将自己肺经击伤。

　　辛寒恼他出手狠毒，左手一招云手，直接贴在对方手腕上，只一引，便将这记如刀似斧的劈拳引开，然后顺势一掌轻轻按在这大拳师的胸口上，同时暗劲勃发，以其人之道还治其人之身。

　　他这下暗劲用的颇为巧妙，这大拳师只觉得一岔气，顿时剧烈咳嗽起来。

　　辛寒这暗劲一按下去，这大拳师肺经已伤，武功算是废了，从此肩不能扛，手不能提，连上楼都会觉得气喘，而且无药可医，就算去医院也不会检查出任何毛病。

　　陈志超身后那名大拳师一见辛寒出手，眼神顿时一缩：“少爷快走，他是高手。”

　　陈志超也蒙了：“开什么玩笑，就他还能是高手。”

　　“快走，再不走来不及了。”那大拳师也不理被辛寒所伤的同伴，拉着陈志超变要跑，可陈志超手里牵着那女明星，并不撒手，顿时拖慢了速度。

　　其实就是他不拖慢速度也绝对跑不了，辛寒一进步，闪电一般就挡在这人身前：“上哪去啊，走的这么急？”

　　那大拳师，周身一抖，骨骼劈啪作响，猛然松开陈志超，合身朝辛寒撞了过来，赫然是八极拳中的一招贴身靠。

　　辛寒一看这人用的八极拳，便没有如刚才一般下重手，毕竟要按精武世界里的辈分，到现在他都能算是八极拳的老祖宗了。

　　他同样一招贴身靠迎了出去，暗劲一发，直接将这大拳师放出十多米远，周身骨头节都震松了，瘫在地上起不来，只能用震惊的眼神看着辛寒。

　　他震惊的是，这人身上八极拳劲实在太纯了，这一招放劲，就是他师父也打不出来，这人年纪轻轻到底什么境界。

　　陈志超都吓傻了：“你……你要干什么，你要是动我根头发，你都会生不如死，你信不信。”

　　辛寒呵呵一笑：“你不用紧张，我说了不会让你死的这么快的，我会从今天开始一样一样剥夺你一切的依仗，让你从龙啊，凤啊什么的，变成你口中的蝼蚁。”

　　“现在我就先剥夺你身为男人最重要的东西。”辛寒说着只一迈步，就到了陈志超身后，一掌轻轻的按在他的腰间，暗劲入体直接破坏了肾脏的经脉。

　　“好了，这次就到此为止，你就等着一样一样，的失去所有东西吧。”

　　做完这一切，辛寒心里忽然生出一种快意的感觉，陈家又怎么样，江南大亨又怎么样，我拥有的实力必定会将你们抹平，到时候我就要看看你们还是不是那副高高在上的嘴脸了，他大笑着回头就走。

　　此时那会所里已经发现外面好像冲突起来，顿时十几个保安冲了出来：“陈少，没事吧？”

　　陈志超指着辛寒叫道：“给我打死他，快点，给我打死他。”

　　十几个保安立刻朝辛寒追去：“小子等等……”

　　可是辛寒看似闲庭信步，走的并不是很快，但任凭这些保安跑如何努力，双方的距离还是快速拉开。

　　转眼间辛寒走到路口，转了个弯，等众保安追过去已经看不到人影了。

　　此时陈志超惊魂初定，他并没有觉得什么不适，便以为辛寒是在唬他，吐了口吐沫：“说的挺厉害，还不是不敢碰我，艹！”

　　他骂完直接用手机拨通了一个电话，等那边接通他破口大骂：“你们能不能办事，我操，拿出那些钱打水漂还能听个响呢，那小子刚才就站在我面前，就在XX会所门口……我不想听解释，总之两天之内把事儿办了……要是不成，你们就等着我报复吧……”

　　之前那个被辛寒伤了肺经的保镖，此时走了过来，声音虚弱地问道：“少爷，你没事吧，他没有碰你吧？”

　　陈志超眼神闪出一丝不满，但还是道：“没有，赵叔，你和王师傅没事吧，不如你们先去医院看看？”

　　他心中骂着：“平日总吹牛逼，说自己多多厉害，今天让人一招就放倒了，要不是这小杂种，我特么还以为你俩多牛叉呢。”

　　这保镖掏出手机打个电话说了几句，不到五分钟，便开来几辆车将陈志超等人接走了。

　　回到自家的陈志超，直接将自己仍在浴缸里，朝那女星道：“过来给少爷泄泻火。”

　　那女明星妖媚的看了一眼陈志超，顺从的走了过去，一点也看不出平时在其他人面前的那种傲气。

　　五分钟之后，浴室里传来一声惊叫，女明星衣衫不整的跑了出去，不一会许多人冲了进来，只见陈志超已经晕倒在浴缸之中，这还不是重点，重点是浴缸里的水已经变得一片鲜红。

　　陈志超的母亲刘晓曼和独亲陈宏业火速赶来，同来的还有陈家的保健医生，可是检查了几遍根本查不出病因。

　　“我儿子到底怎么了？”刘晓曼尖声朝医生叫道。

　　医生此时已经满头大汗，硬着头皮道：“病因不明，咱们还是去医院检查一下吧。”

　　“那还不赶紧走。”

　　陈家火速将陈志超送到医院进行全面检查，这期间，刘晓曼朝四周问道：“刚才是谁和志超在一起的？”

　　她刚才见到自己儿子那造型，便知道儿子没干好事，果然那个家喻户晓的女星从人群后战战兢兢的走了出来。

　　她虽然是一线明星，但在这种豪门眼里和蝼蚁也没什么区别，想踩死就踩死那种。

　　刘晓曼一个嘴巴闪了过去，那女明星被抽的嘴角见血都不敢叫出声来，她可是知道这位陈夫人的大名。

　　“说，到底是怎么回事？”

　　“我也不知道，刚才我们……然后他下面就血流不止了。”

　　检查结果一出来，除了失血过多，其他一切正常，刘晓曼看着这检查结果都快疯了，咬着牙叫道：“狗屁医院，狗屁大夫，这就是你们的检查结果。”

　　陈宏业接过那检查结果看了两眼，忽然问道：“老赵和老王呢？”

　　他身后闪出一个贴身保镖：“三老爷，今天少爷好像遇见个高手，老赵老王都受伤了，也在这医院救治呢，我想少爷的病，应该是被人动了手脚，不如请老太爷身边的许老爷子给看看……”

　　陈宏业看了看时间，叹了口气，拨通了父亲的电话。

　　不一会一个苍老的声音问道：“宏业，这么晚了有事么？”

　　陈宏业将事情一说，那边急道：“什么？我宝贝孙子出事了，你们等着，我马上就到。”

　　过了一会，陈家老太爷急匆匆的赶来，他身后一个老者一声唐装，步履稳健，透出不凡的气势，正是那保镖口中的许老。

　　“我宝贝孙子怎么样了，没什么大事吧？”陈家老太爷一脸的紧张。

　　陈宏业将保镖的怀疑一说，许老点了点头：“先看看志超。”

　　到了病房，陈志超依然昏迷不醒，脸色苍白，正在挂着血袋输血，许老检查了一番，脸色沉重。

　　“老伙计，怎么样你倒是说话啊。”陈老爷子有些沉不住气问道。

　　“志超这是让人用暗劲伤了肾脏，以后怕是不能行房事了，否则就会血流不止，这种伤无可医治，我也没有办法。”

　　“啊！”刘晓曼一听儿子居然无法人道，当时就晕了过去，旁边得人马上就将她搀扶下去抢救。

　　许老又问：“这是得罪了高手，有没有目击者，叫来问问情况。”

　　陈宏业面沉似水，心中暗自决定，无论是哪个高手伤了自己儿子，自己都要让其付出惨重的代价。

　　他当即将那个女明星叫了过来：“说，今天到底怎么回事？”

　　“我也不清楚，今天我们从XX会所出来，便遇见一个年轻人，陈少说他妈什么攀龙附凤想嫁入陈家做少奶奶，结果那人就动手了。”

　　陈宏业瞬间脸色一变，接着又暗自摇头，不可能。

　　许老忽然道：“走，先去看看小赵和小王的伤，我看看这人到底厉害到什么程度。”


第343章 让我教你个乖

　　另外一件高级病房里，只有两张病床，此时陈志超的两个保镖就在这里进行治疗观察。

　　许老和众人刚走到病房门前，主治医生的诊断已经递到陈宏业手中。

　　许老接过来一看，只见王姓大拳师的诊断为全身软组织挫伤，而赵姓大拳师的诊断上写着“急性肺炎”。

　　“胡说八道！”许老看了一眼直接将诊断书扔了。

　　一旁的主治医生脸色不好看的道：“这位老先生，我们医院已经对病人做了最为系统的检查，绝对不会出现误诊，我们医院的仪器。”

　　“还不闭嘴！”一旁的陪着的院长，见陈宏业一家脸色难看，直接喝止了医生的话。

　　“我去看看病人。”许老带着众人推门而入。

　　赵姓拳师此时正在输液，看着进来的人，马上坐了起来：“许老，老太爷、三老爷。”他每说一个名字便咳嗽一声。说道后来咳不成声。

　　陈家老太爷点点头：“那人你认识么？知道是什么人吗？”

　　赵姓拳师点点头，目光朝陈宏业看去脸上显出为难之色。

　　“让你说你就说，我来看看你的伤势。”许老瞪了他一眼，伸手把住赵姓拳师的手腕，检查起来。

　　“听少爷的意思，应该是几个月前到陈家的那个少年。”赵姓大拳师强压住咳嗽，困难地说道。

　　“哦？那个野种！”陈老太爷眼里闪过一丝怒气，陈宏业脸上闪过一丝尴尬。

　　许老检查过赵姓拳师的伤势，眼里闪过一丝凝重：“你这身功夫怕是保不住了。”

　　赵姓拳师眼里闪过一丝痛苦：“难道用我形意门的五行丹也治不好么？”

　　许老摇摇头：“这人功夫太深，一掌下去，你肺中的经脉都被损伤的七七八八，根本无药可医，他用的什么功夫？几招败你？”

　　“一招，好像是太极云手。”

　　许老点点头，又去看王姓拳师的伤势，此时王姓拳师已经恢复不少，虽然动作还很费劲，但是说话已经无碍。

　　“许老，这人伤我用的贴身靠，功力极为纯正，定然是我八极门的嫡传。”

　　许老查看了一遍，当即点头：“这一下，震劲和放劲都用的出神入化，你这一身伤看似严重实则无碍，明日就能恢复大半，你说他是八极门的应该不错，这是看在同门的份上，手下留情了。”

　　陈老太爷在一旁等的焦急，此时迫不及待问道：“老伙计，如何，那野种厉害吗？”

　　许老苦笑的看着陈老太爷：“何止厉害，我看最差也是化劲的功夫，这是国术宗师的修为，这样的功夫全国也不多见，另外如此功夫的人除非有深仇大恨，不然是不会轻易对普通人动手的，这其中会不会有什么误会。”

　　陈宏业脸色颇为不好：“会不会是因为我和他母亲之间的事。”

　　那王姓大拳师忽然道：“听少爷的意思，之前好像找人对付过他。”

　　陈宏业一听，连忙拨打了几个电话，不一会消息传来，对陈家老太爷道：“志超找过杀手。”

　　陈家老太爷冷哼道：“不管如何，当年你和人做的事本就是个错误，你们分开也是我做的主，这是在向我这个老头子挑衅么？伤了我和江南刘长庚的孙子，他也别想好过，你好好和晓曼说说，别因为这件事影响了两家的合作。”

　　陈宏业眼神一暗，没想到父亲在这个时候，最先想到的还是家族利益。

　　不过他还是点了点头，说到底，他和自己的父亲都是一样的人，薄情寡义，心中只有利益，不同的是，陈老太爷放眼家族，而陈宏业却有自己的小算盘。

　　许老忽然劝了一句：“如此身手，天下少有，如果能收为己用，实是一个助力啊。”

　　陈老太爷点了点头，沉吟半晌，才道：“去，用尽一切办法，把这个野种给我找来，明天早上我要亲自和他谈谈。”

　　陈家的势力大的惊人，不到一个小时，辛寒的行踪就已经被确定，此时这货刚在酒吧里喝了两杯，现在正坐在小食店里吃着京城著名的小吃，这叫一个滋润。

　　辛寒正吃着就发现有人暗中监视自己，他也不在意，他本来也没想隐藏行踪，吃饱喝足结完账，直接找了个酒店休息。

　　同一时间，医院中陈老太爷已经返回陈家，陈志超醒来之后情绪不稳定，被护士注射了安眠的药物，已经沉沉睡去。

　　陈宏业站在儿子的病房前正在与刚刚醒来的妻子刘晓曼商谈。

　　刘晓曼正泪眼朦胧的道：“你还有没有点良心，你亲儿子被人废了，不能人道，你让志超怎么活？为什么今晚不动手，派人把他抓来，我要在志超面前折磨他，让志超出气。”

　　陈宏业眼里闪过一丝挣扎，怅然一叹：“父亲说明早要见他，是因为许老说他是个高手，总要准备一下吧，你先忍忍，终究不会让他好过的。”

　　刘晓曼讥讽的冷笑道：“怎么。你还叹气！心疼你那个野种儿子了？”

　　陈宏业苦笑道：“你说的什么话啊，我是后悔当年没有让那女人将这个孽畜打掉，惹来这么多麻烦，对了岳父那边，你还要好好去说。”

　　他还没说完，刘晓曼忽然叫道：“你让我怎么说。他老人家就我一个女儿，就这么一个外孙，如今变成这样，你让我如何开口？”

　　陈宏业指了指病房，刘晓曼顿时放低了声音：“不管怎么样。我要让他尝尝生不如死的滋味。”

　　陈宏业为难道：“你先不要自作主张，明日看看老爷子的决定再说。”

　　刘晓曼脸上闪过一丝狠毒：“这个世界上，没人可以伤害了志超还能活的安稳，必须付出代价。”

　　第二天一早，辛寒刚吃完早餐，房门便被人敲响。

　　辛寒开门一看，只见外面两个黑超打扮的男子，见到他面无表情的道：“辛先生，我们是陈家的人，老太爷请您过去说话。”

　　辛寒点了点头：“好，既然你们都来了，我不去倒显得怕了。”他直接退了房，坐上了陈家派来的车。

　　酒店门口一共停了十几辆相同款式的豪车，里面都坐满了人，甚至远处有几辆警车守在那里，显然是怕辛寒发难。

　　辛寒心中冷笑，坐在车上闭幕养神，这番举动，倒让前面的司机诧异起来，难道他不知道此行乃是鸿门宴么？心中越发觉得这少年不简单。

　　车到了陈家大门口，司机下来亲自给辛寒开门，做了个请的手势。

　　辛寒之间陈家老宅的两扇红漆大门此时已经大敞四开，数十个黑超打扮的保镖分列两排。

　　此时从大门里快步走出一个身穿马褂的老者，眼带不屑，面露高傲之色，对辛寒呵斥道：“快些走，老太爷还在花厅等着呢。”

　　辛寒看了看这老头：“你这打扮有意思，不知道的还以为旧社会的奴才呢。”说完也不理这老者反应，大步流星朝里面走去。

　　这老者名叫“阿昆”乃是陈老太爷身边的管事，在陈家待了一辈子，地位尊崇，就是如今陈家三位老爷，见到他也要叫声“昆叔”何时被人如此对待过。

　　他眼睛一寒，看着辛寒的背影，忽然朝两边喝到：“关门！”

　　众保镖顿时将大门紧闭，那老者小声嘀咕道：“小野种，一会看你还能不能笑的出来。”

　　已经走出去十多米的辛寒忽然停住了脚步，回身朝老头走来，等走到这老头面前，对他一笑。

　　“让我教你个乖，人老了不代表可以随便说话，说错了会给自个儿招灾引祸的。”说完抬起手来就是两巴掌。

　　他这两巴掌有门道，用的都是巧劲，只是将满口牙震落，再加上皮肉之苦，并没伤他性命。

　　老头当时就嚎了起来，连吐了好几口，将满口牙都吐了出来，还带几口血沫子。

　　其他保镖见老头受伤，便要一拥而上。

　　辛寒忽然双目一瞪，扫了他们一眼，眼里杀意显露，这些人只觉的一股恐惧从内心中发散出来，立刻纷纷退后，如看妖魔一般看着他。

　　他刚才用的就是国术中的目打，抱丹以后精气神远超常人，若凝神瞪视敌人，能震慑对方心神。

　　就如同这些保镖刚才一刹那见到辛寒眼神，就如同被远古猛兽盯上一般，灵魂都在害怕，都在颤抖。

　　这些保镖也就是特种兵的实力，在辛寒眼里也就是普通人，他也不愿意和普通人较真，当下冷笑一声，朝那老头道：“吐完了么？吐完了就带路。”

　　那老头此时也知道辛寒是个煞星，他也不缺心眼，自然不敢再冷言冷语，捂着嘴，踉跄着朝前面走去。

　　到了花厅，老头疾走几步，嘴里呜咽地哭道：“老太爷啊，老奴要被人打死了，你可要为老奴做主啊！”

　　辛寒跟着踏进花厅，只见厅上主位做了个老者，发白无须，双眼透着精明之意，这老者身旁站了三个中年男子，恭敬的垂手而立。

　　厅上两旁各自做了四个穿着唐装的老者，八个老者身后，都各自站了一些精壮的汉子，只看精气神，便知都是国术高手。

　　辛寒心中冷笑，这陈家不愧是豪门望族，他一眼就看出这厅上除了主位那个老头之外，其余八个老者居然都是化劲宗师！而他们身后的精壮汉子也都是达到了暗劲的大拳师。


第344章 从今日起京城便没有陈家！

　　陈老太爷本来请了高手摆下阵势，打算给辛寒来个下马威，化劲宗师又怎么了，今天在场的八位都是化劲宗师，就要压一压你。

　　却没想到自己多年的老管家此时蓬头垢面，满脸血污的跑了进来，哭喊着让自己做主。

　　“阿昆，你这是怎么了？谁动的手。”

　　管家老头哆嗦的指了指辛寒，却是不敢开口在骂。

　　陈老太爷压了压怒火，对跟随自己大半辈子的老伙计，温升道：“阿昆，你先去治伤，我一会就给你出气。”

　　这叫阿昆的老头还来劲了：“您还是让我在这吧，我要亲眼看着他的下场。”

　　陈老太爷点头道：“也好，那你先站到一旁，我和他说话。”

　　等阿昆站到旁边之后，陈老太爷眯着眼盯着辛寒。

　　辛寒也看着他，两人半天谁也没说话。

　　半晌，陈老太爷冷笑道：“我瞧了半天，也没看出你有三头六臂啊，怎么就敢动我的孙子呢，莫非你真以为自己是高手，练过几下子，就敢挑衅京城陈家了么！”

　　他说话的时候，下手八位老者，都喝着茶饶有兴趣的看着辛寒，并未说话。

　　陈老太爷继续道：“看在你身体里也流着陈家血液的份上，今天就破例给你个机会，你自宫吧，给我孙儿和阿昆出口气，然后留在陈家办事，后半生也能荣华富贵。”

　　辛寒都气笑了，这就是自己的血缘上的亲爷爷，那陈志超便是亲孙子，自己在他眼里便是野种，连那奴才管家都不如的野种。

　　“老不死的，你没病吧？我看你脑子有问题，应该看医生啊！”

　　“大胆！”

　　“畜生，你说什么？”

　　“野种，你敢如此说话！”

　　陈老太爷被辛寒一句话气的咳嗽起来，他身旁三个中年人同时朝辛寒开口斥道，然后赶紧帮他抚胸抹背。

　　其中一个四十多岁儒雅的中年人朝辛寒喝到：“你妈是怎么教育你的，连尊卑都不分，你个小畜生还不跪下，按他老人家说的做！”

　　辛寒看着这个中年人，眉目之间居然和自己有几分相像，他露出一个比哭还难看的笑容，眼角破天荒留下一滴眼泪。

　　这一滴泪是为母亲而流，妈，你当年真的看错人了，这么多年，不值得啊。

　　“我现在很不爽，很想杀人。”辛寒声音品淡如水，但说出的话却又让人不禁冷然。

　　忽然坐在陈老太爷左手边第一个老者朝辛寒道：“年轻人，你年纪轻轻就能通微入化，这份天资当世难寻，但是也未免太不知天高地厚了。”

　　辛寒斜了他一眼：“你又是谁？”

　　他这一问，老者身后一个汉子道：“我师父是戳脚门许宗师。”

　　老者一笑：“我便给你介绍一下，老夫戳脚门许千展，是陈家的供奉。”他一指自己下手的道：“这位是形意门宗师刘大红，你打伤的小赵就是他的弟子。”

　　刘大红对废了自己徒弟的辛寒根本没有好颜色，恶狠狠的瞪了他一眼。

　　许千展又指着对面的老者道：“这位是杨家太极门的杨振宗师。”

　　“这位是八卦门的沈洁宗师。”他一一为辛寒介绍，一直到指介绍到最后一人：“这是八极门的霍承宗师。”

　　这八个人辛寒都没放在眼里，只有对杨家和八极门的人看了一眼。

　　霍承忽然朝辛寒拱手道：“多谢小兄弟对小徒手下留情。”

　　辛寒心中顿时了然，这人应该就是昨晚练八极拳那个保镖的师父了，他当即点点头，算是认可了对方的感激，也没有还礼。

　　他之所以不还礼，是因为对方受不起，要是按照辈分，他是李书文亲传，放到现在那就是八极门的活祖宗。

　　不过他这番举动落在其他人眼里，就变成了狂妄自大。

　　那霍承拦下身后要发火的弟子，又朝辛寒问道：“听说小兄弟练得八极拳，不知是哪一支？”

　　辛寒没有回答，反而看着他问道：“霍殿阁是你什么人？”

　　霍承一怔，不知道他为什么问这个，但还是说道：“是老夫的祖父。”

　　怪不得他姓霍，原来是大师兄的孙子，辛寒心中恍然，下意识说道：“好，今天我不伤你。”

　　他这一说，连对他印象不错的霍承都笑了，觉得他狂妄的没边了。

　　许千展更是摇摇头：“有我们八个在你今天还想逞凶？我劝你还是按着陈老的意思，效仿当年董海川祖师，在陈家修心养性，说不定有生之年还能超过我们几个老家伙，成为抱丹大宗师也说不定。”

　　效仿董海川祖师，那就是要辛寒听陈老不死的话自宫啊，这许千展便是以为吃定了辛寒。

　　辛寒朝着许千展看了一眼，淡漠的道：“你今天要死！”

　　他言语平淡，却带着一股不容置疑的威势，居移气养移体，辛寒当了皇上这么久，自然有一股金口玉言的气势。

　　在场的人听了，被他这股气势影响，呼吸都不由得一窒，但反应过来都轰的一声笑了起来。

　　许千展站起身来：“好久没活动了，今天就会会你这少年宗师，看看你怎么让我这个老头子死。”

　　陈老爷子此时也知道辛寒野性难驯，便开口道：“老伙计，既然他不愿意自宫，你就帮帮他，然后在打断四肢，让他慢慢考虑要不要为我陈家做事。”

　　许千展一笑：“人老了，也不知道中不中用了。”他走到辛寒对面，并没有出手，而是先活动起来。

　　只见他用活动了一下脚踝，然后用足尖使劲点了点地面，只听啪啪两声，花厅铺地的青砖便被他两下点碎了两块。

　　在场的人都不禁大声叫好。

　　就是其余七个宗师都不禁微微点头，戳脚宗师名不虚传。

　　“小子出招吧，让老夫见识见识你的手段。”许千展自信虽然面前这少年也是化劲宗师，但他绝不可能会是自己这个沉浸化劲二十余年的老牌宗师的对手。

　　辛寒要是知道他的想法，得笑疯了，你都二十年前是化劲，过了二十年还是化劲，你这不是废物是什么？

　　既然这货让自己先出手，辛寒也不客气，上步就是一记撑锤，这一招快如电闪，那霍承一见眼睛顿时一亮。

　　所为行家一出手便知有没有，辛寒一招拳架古朴厚重，一看便不是当今的八极拳，而是老一辈的古八极，这让霍承对辛寒的师承更加敢兴趣起来。

　　许千展一见对方速度惊人，也不惊慌，直接起脚用足尖，灵蛇吐信一般点向辛寒的迎面骨。

　　辛寒不屑的一笑，前脚一抬，向下一踏，直接将许千展抬起的脚又踩了下去。

　　他这一踩可不是随便踩得，时机、火候，都妙到毫颠，在场的自问没有一人能够办到。

　　他脚落地的同时，只听脚下咔嚓一响，已然将对方的脚骨踩断了，这时候他拳头也正好击在许千展的胸口。

　　众人就听“咔嚓咔嚓”连响了几声，许千展的胸骨都被击碎，直接飞了出去，落在地上七窍流血已经不见活了。

　　“我让你死，谁也救不了你！”辛寒冰冷的话语透着阵阵杀气，让其他七个化劲宗师都倒吸了一口冷气。

　　这特么是化劲宗师？许千展你死的该啊！你这是害我们呢吧，化劲宗师能一拳打死你？

　　许千展身后还有五个弟子，此时见师父被打死，都红着眼睛冲了上来。

　　辛寒本就心中有气，就是想杀人，直接毫不留手，一招一个全部打死，最后一个更是用了一招杨家的撇身捶，打在后背，脊骨都打断了，瘫在地上不成人形。

　　其他七个宗师豁然站起，警惕而震撼的看着辛寒。

　　大宗师，抱丹境的大宗师，真正的少年宗师，可以成佛做主，称为仙人的抱丹境存在。

　　“你们既然是来助拳的，就要有被打死的觉悟，今天出了八极门和杨门太极，其他人都要死！”

　　辛寒一说完，八极拳的霍承和杨家太极的杨振同时拱手，带着弟子后退了几步。

　　他们看出来了，辛寒刚才就用了八极门的功夫和杨家的锤法，明显是与两派有渊源，所以这是放自己一条生路。

　　其他宗师同时警惕的对望了一眼，都猜到彼此的心意，五个化劲宗师同时发动，同时出招朝辛寒轰杀过来。

　　形意刘大红出手就是进步崩拳，箭出连珠，他是想牵制住辛寒，让其他宗师发力。

　　八卦门的沈洁知道对方是抱丹，不敢留手，上来便是八卦回身掌，朝辛寒裆下撩来。

　　其他三个宗师也各自发出生平绝技，生怕被辛寒走脱后患无穷。

　　辛寒都懒得和他们玩了，伸出一个手指，飞速的在五人的手臂上一点，“斗转星移”！

　　只见这五个化劲宗师攻出的手臂忽然调转，狠狠打在自己身上，五人同时毙命，都被自己的拳劲打死。

　　所有人都看傻了这是妖术么？

　　辛寒身形闪动，将这五个宗师的弟子一个不剩，全部用手指点了死穴。

　　他就如同一阵清风在花厅里飘过，所过之处人们就像时间停顿了一般，等辛寒站定之后，这些人才纷纷倒地。

　　霍承和杨振都看得清楚，那些人胸口没有起伏，显然是已经死了，两人心中大骇，这是什么功夫，没听说点穴有这么厉害啊。

　　两人想走，却又不敢，面前的可是抱丹境大宗师，虽然放过自己，但他没说话，谁又敢离开！

　　辛寒却是没理他们，将目光放在陈家众人身上：“我说，从今日起京城便没有陈家！”


第345章 拜见祖师

　　陈家众人都被辛寒吓坏了，他们没想到堂堂的家族供奉，戳脚门的宗师许老竟然在这野种手下走不过一招。

　　更没想到五个宗师联手也居然走不过一招，这是何等惊人的战力。

　　陈家三个儿子，此时骇得都说不出话来，陈宏业更是脸色数变，辛寒在他们眼里已经变成了杀人狂魔。

　　陈老太爷脸色苍白，双眼死死盯着辛寒：“我陈家历百年而不衰，其实你黄口小儿随便说说便能灭的，你今日若动我陈家一人，天下无人能保的了你。”

　　他正说到这时，外面传来脚步声，和嘻嘻哈哈的说笑声，两个三十出头的青年谈笑着走了进来。

　　猛然看见花厅中的场景，都为止一窒，有些不敢相信的朝陈老太爷问道：“爷爷，这是怎么了？”

　　陈老太爷一看两个孙子来了，立刻有些着急地说道：“此人狼子野心，穷凶极恶，你们两个速速退去，等解决了此事我会通知你们回来的，快走！”

　　辛寒冷冷的扫了两人一眼，道：“滚出去！”

　　这两人他认识，其中个头较高的名叫陈志明，矮一些的叫陈志中，是陈家老大陈宏建和老二陈宏盛的两个儿子，算起来应该是他的堂兄，不过辛寒对两人极欠好感。

　　辛寒第一次登门，这两人说三道四，极尽嘲讽之能，此时见到他们进来自然没什么好脸，不过毕竟自己不是真的杀人狂，也没有这种嗜好，所以也就没有因为之前的几句嘲讽而起了杀人的念头。

　　这两个小子一见辛寒，初时觉得眼熟，接着便想了起来，这不是前几个月登门的那个野种么，怎么又来的，难道是想死皮赖脸的留下好分家产。

　　这两人也不傻，一看死的都是练武的人，大概明白是怎么回事了，陈志明当即笑道：“爷爷，我就说你们那套过时了吧，都什么时候了还用拳头，现在要用这个。”

　　他说着便从腰间取出一把手枪来，陈志中同时也拿出一把指着辛寒虚点道：“你特么敢和我这么说话？跪下……呃……”

　　他话还没说完，便见到辛寒屈指一弹，一颗石子已经嵌在他的眉心，直接摔倒在地。

　　“住手……”陈家几人同时大叫。

　　陈志明也吓傻了，弟弟就在身旁，刚拔枪就挂了，他恐极之下，抬手就射，可子弹射出时眼前已经没了辛寒的踪迹。

　　便在这时，只觉身后山呼海啸般涌来一股大力，让他直接飞了起来，在空中便听见脊骨碎裂的声音，等落地之时正好砸在陈家老太爷面前，却是死不瞑目，他连自己怎么死的都不知道。

　　而一旁的霍承和杨振二人心中更加确定辛寒便是抱丹大宗师甚至还有可能是罡气境的大宗师。

　　因为化劲境界的两人也没见到辛寒的移动轨迹，只觉得他一晃就到了陈志明身后。

　　“你好狠的心！”陈老太爷本来大惊之下站了起来，此时两个孙子死在眼前，另外一个孙子也叫辛寒弄得不能人道，他心中甚至一闪念：“难道陈家真的要灭？”

　　紧接着他便推翻了这个想法，“不可能！我陈家百年不倒，如今更是鼎盛之时，如何能灭，谁人能灭？眼前这个野种便是祸根，只要将他除掉便万事皆无。”

　　陈老头心如电转，忽然大声喝道：“来人，快给我来人。”

　　这一次除了用当年的情分请来几位化劲宗师之外，他还埋伏了五十名抢手，都藏在后堂，他这一喊，这些枪手立刻冲了出来，每人手里都拿着一把冲锋枪。

　　霍承一看马上朝辛寒问道：“这位……前辈……用帮忙么？”他也不知道称呼什么了，达者为先，人家是抱丹大宗师，就先叫前辈吧。

　　杨振立刻也道：“若用帮忙算我杨家一个。”

　　两人已经打定了注意要站在辛寒这边，冲锋枪不是打不死抱丹高手，若是空旷之处，百米之外，那抱丹高手也要饮恨枪弹之下。

　　但是这是在厅堂之中，距离近不说，能躲避的掩体实在太多了，抱丹大宗师杀这些人简直不要太轻松。

　　别说是抱丹，就是化劲宗师想要在自保之余干掉几个人也不是不可能，所以两人立刻向辛寒卖好。

　　陈老太爷差点气吐血，霍承是王姓保镖的师父，此次前来是助拳的，而杨振则是陈家用了老一辈的人情，才将人请了出来。

　　若不然，八极门和杨家太极门的势力都不比陈家弱，又如何能来为你打生打死，其余几个化劲宗师也都各有势力，陈家为了请他们到场，陈老太爷和许千展可是豁出老脸用了不少人情和承诺的。

　　陈老太爷气急：“你们……好，没想到都是一代宗师居然如此的没有信义。”

　　霍承抱拳道：“陈老见谅，这位一看便知必是本门前辈，我八极门又怎么能对付自家前辈呢！”

　　杨振也道：“这位前辈和杨家必有渊源，陈老还请海涵。”

　　陈老太爷好悬没吐血，你们两个老不死的也不要脸了，居然管这个野种叫前辈。

　　不过他还真拿八极门和杨家太极门没有办法。

　　辛寒朝霍承和杨振微微颔首，淡然道：“这些算不得什么。你们看着就行。”

　　霍承和杨振两人脸上都露出一副了然，就应该如此的表情。

　　“开枪给我打死他！”

　　陈家老太爷喊的一刹那，辛寒忽然猛一吸气，这一吸气吸了好大一口，腹中咕咕咕传来一阵响动如似蛙鸣。

　　辛寒“哈”的一声，吐气开声，同时猛一跺脚，“轰”的一声巨响，整个地面都开始晃动起来，如同七八级的地震。

　　他可是罡气宗师，龙象九层，又吃过巨力丹，这一全力跺脚，何等的力量！

　　花厅上面房瓦响成一片，辛寒所在的地方瞬间塌陷了半米多，地面从他脚下开始龟裂，延伸足有两米。

　　厅中的桌椅纷纷倒地，桌几上的茶碗花瓶都碎了一地，五十个枪手没有一个能站稳的，都倒在地上，陈家几人也是如此。

　　只有霍承和杨振两个化劲宗师五个脚指扣住地面，勉强站稳身体，就连他们身后通了暗劲的弟子都纷纷摔倒，可见地面摇晃之剧烈。

　　辛寒脚下连动，展开凌波微步，围着花厅饶了一圈，所过之处，五十个枪手都被他每人一脚全部踢死。

　　等他站定不动的时候，地面晃动也随之结束，此时辛寒已经打完收工了。

　　霍承和杨振此时的震惊是最大的，他们现在都猜测辛寒便是罡劲强者，否者抱丹大宗师怎么可能如此威势。

　　另外更让两人震惊的便是，辛寒刚才用了一手钓蟾劲和八极的哼哈二劲一起使用，要知道哼哈二劲非嫡传弟子不传，而钓蟾劲此时就连杨家都已经失传了，这少年竟然随意的就用了出来。

　　可见此子与八极和杨家必然牵连极深，两人都暗自点头，看来自己做出的选择在正确不过了。

　　此时陈家几人瘫在地上已经吓得肝胆俱裂，这还是人么，一脚下去地动山摇，如此威势何人能敌？

　　陈老太爷甚至开始后悔，早知道这个野种有这般本事，怎么也要将他拉近陈家，大不了让宏业重新承认他母亲的身份，这多大点事啊，居然闹到如此地步。

　　这老头贼心不死，朝三儿子陈宏业使了眼色。

　　陈宏业岂能不明白老父想的什么，当即叫道：“辛羽住手，为父也是有苦衷的啊！”

　　辛寒看都没看他，取出一个乌木牌子扔给八极门霍承，问道：“你认不认得这个？”

　　那乌木牌子正面写了辛寒的名字，背面只写着八极两个字。

　　霍承手上一抖，差点没有拿住，他反过来调过去看了几遍，忽然跪倒在地双手将牌子呈上：“八代弟子霍承见过六代祖师。”

　　那乌木牌子是李书文给辛寒的，是八极嫡传弟子的信物，刻有该弟子的姓名。

　　辛寒拿出来就是想看看现实世界中，有没有这种东西，没想到还真的有用。

　　霍承也是被震惊的无以复加，八极门早期的时候确实有这种代表身份的牌子，自己家中就留着当年祖父霍殿阁的牌子，只是后来的几代因为世事变迁，便取消了这个东西。

　　而辛寒这块，霍承仔细看了的确是八极门之物。

　　名字四周有四条框架似得凹陷，外人只以为是装饰，只有八极门的老人才知道，那凹陷顶端尖细如针，四周雕刻朦胧花纹，不仔细看是不容易注意到，那其实是四杆八极大枪。

　　牌子后面刻着一个“陸”字，说明了持牌之人的辈分。

　　他心中此时已料定，辛寒必是那些抱丹之后隐世不出的五代老祖的弟子，只这块牌子，就代表这和自己祖父同辈，这是什么辈分？放到现在就是八极门的天啊。

　　震惊之余，霍承还有些高兴，自己八极门居然出了一个罡气境的六代老祖，这是何等了不得的事情，八极门要雄起了。

　　辛寒点点头：“你认识这牌子就好，这是我出师时恩师所赠。”他说完直接将牌子收了回来。

　　杨振也不傻，虽然极为震惊这少年的辈分，但还是赶紧上前跪倒：“杨振拜见老祖。”

　　他虽然是太极门的，但是国术界多有渊源，叫一声老祖也不亏。

　　辛寒点点头：“我与太极门渊源颇深，曾在杨门前辈那里得传杨家锤法和钓蟾劲，算起来咱们也是一家人。”

　　杨振激动坏了，凭着少年的辈分能叫前辈的人那得是杨家的哪一辈啊。


第346章 杀光

　　那边陈老太爷见三儿子说了一句便在那发傻，狠狠踹了他一脚，连使眼色。

　　陈宏业也是被霍承的举动惊呆了，没想到他居然管那个野种叫祖师。

　　被老父一踹顿时惊醒，连忙声情并茂的道：“阿羽，当年家族以你母子的性命要挟，为父迫不得已这才离开你们，你能原谅为父么？”说着还努力挤出几滴眼泪来。

　　辛寒冷冷一笑，朝霍承和杨振说道：“你们起来吧，去把陈家除了这几个之外的男人全都解决了！女人全部打晕！”

　　霍承和杨振对望了一眼，都能看到对方眼里的喜色，同时道：“是，祖师！”

　　这样的人让你办事那是瞧得起你，办好了必有好处，像这样的大宗师随便拿出点什么来就是惊天的东西，两人岂能不乐。

　　当即站起，朝着各自的弟子道：“听祖师的命令，将陈家上下所有男人全部杀光。”

　　能跟在他们身边的自然都是心腹，门派中的核心，对于两人的命令没有任何犹豫，跟着霍承和杨振一起就冲出花厅，开始厮杀起来。

　　陈老太爷疯狂的叫喊着：“不能啊，快让他们住手。”

　　陈宏业也道：“阿羽，你疯了么，将陈家灭了对你有什么好处。”

　　陈老太爷心里一动，对了好处，当即喊道：“只要你这次收手，老头子百年之后，家主的位置就留给你。”

　　陈宏建和陈宏盛一听也顾不得死去的儿子了，都急道：“父亲，怎么能给他，他只是个野。”

　　他两还没说完，就被陈家老太爷喝断：“住口，你们两个孽畜，难道真想看着陈家灭亡不成，他毕竟留着陈家的血，如何做不了家主，这件事我做主了。”

　　辛寒却是不为所动：“你们是不是以为我这次上京来找你们便是为了家产？”

　　陈宏建满脸怒色：“难道不是么？”

　　就连陈宏业都是这么想的，所以当初他连见都没见辛寒，怕他纠缠不休。

　　辛寒呵呵一笑：“你们陈家虽然算的上富可敌国，可是在我眼里连屁都不是！”

　　他忽然一指陈宏业：“我妈等了这个畜生二十年，二十年啊，她临死的时候唯一的愿望便是想让我来问问这个畜生到底是为什么？”

　　陈宏业被辛寒一口一个畜生叫的心烦，提起辛梅来他就有愧疚之心，恼羞成怒之下忽然骂道：“畜生，你叫我什么？我是你爹！”

　　便在这时，花厅外面惨叫声迭起，夹杂这零星的枪声，证明一场屠杀正在进行。

　　陈家老太爷忽然喷出一口血来，指着辛寒：“住手啊，你要什么我都答应，陈家不能败在我的手里啊！”

　　辛寒却是哈哈大笑：“我要什么？我要的就是陈家灭亡，我想看看你们和陈志超那个孙子没了依仗还是什么？”

　　陈宏业怒道：“我是你亲生父亲，志超是你亲弟弟！你就这么对我们的？”

　　辛寒看了他一眼：“别闹！你说你是我亲爹，从我出生你看过我一次没有，抱过我一次没有，别人欺负我的时候你替我出过头没有？一个父亲该做的事情你没有做过一样，你说你是我爹？大叔你记错了吧！”

　　“我上次登门，你们百般羞辱，我离开陈家便遇到杀手追杀，你们猜是谁做的？就是陈志超那孙子，你说他是我亲弟，亲弟雇凶杀我这个哥哥？开什么玩笑，我告诉你，我姓辛，不姓陈！”

　　不论陈家几人怎么苦口婆心的劝说，辛寒就是不为所动。

　　二十分钟以后，霍承和杨振都带着弟子返回花厅，两人到是没事，其弟子到是有几个受了枪伤，但都打在无关紧要的地方，并不致命。

　　霍承禀告道：“祖师，陈家上下其他的男丁已经全部解决，包括陈宏盛和陈宏建的两个孙子。”

　　“你还我孙子命来！”陈宏建疯了一样的扑了上来，却被八极门的一个弟子踢了回去，倒在地上疼的站不起身，而陈宏盛一见这种情况连拼命的心都没有了。

　　辛寒倒是不知陈家还有两个孙子辈的，要是知道或许能放两个小孩一马，不过现在说也晚了，只是冷冷的对陈宏建和陈宏业道：“你们若怨，就怨陈志超吧，他要不派人追杀我，我是不会回来的。”

　　辛寒朝霍承问道：“你们有能力处理尸体么？”他在想若是八极门处理不了，又要动用化尸粉了。

　　霍承点头：“各个门派都有专门处理这种事情的清洁队，我马上打电话叫人过来处理。”

　　杨振忽然道：“你八极门的清洁队怕是忙不过来，我也叫我杨家的清洁队过来帮忙。”

　　辛寒对两人点点头：“就这么办吧，顺便把你们两派的律师叫过来接收陈家产业。”

　　陈家老太爷此时蓬头垢面，嘴上胸前都是鲜血，他知道陈家覆灭已成定局，恶狠狠的盯着辛寒骂道：“小野种，想要陈家的产业你别做梦了，我就是死也不会把产业交出来了。”

　　辛寒冷笑道：“那就由不得你们了。”

　　他说完对霍承道：“去给我取杯水来。”杨振毕竟是太极门的人，而大师兄的孙子，虽然这是现实中，但辛寒有事还是叫他去做，用的心安理得。

　　霍承心里已经认为面前的就是八极门的六代祖师无疑，和祖父平辈，那指使自己是合理应当的事情。

　　可他还没动，手下弟子便有人一路小跑取了杯清水来。

　　辛寒接过水杯，朝手上倒了一些，内力到处握水成冰，手指一捻，便化作七八片的冰片打了出去，全都命中之前那个叫做阿昆的管家身上。

　　霍承和杨振都看傻了，怎么就把水变成冰了呢？

　　辛寒见到两人的疑问的眼神，便顺嘴胡诌：“这是罡气之后的功夫，你们不必知道太多。”

　　这两人顿时激动起来，啥玩意？罡气之后还有功夫？原来猜测这位祖师是罡气境大宗师，如今一看，居然突破了罡气境，那岂不是如神灵一般的人物了！

　　历来记载的国术传承，最高境界也就是罡气境，此时辛寒说是罡气之后的功夫，顿时惊呆了两人，再看辛寒时，那眼中火热的崇拜之意是怎么也掩饰不住的。

　　刚说两句话的功夫，那管家便忽然满地滚动起来，嘴里不停的惨叫，不断的撕扯自己的衣服，不到一会衣衫便被撕碎，开始抓起自己皮肉来。

　　“阿昆，你怎么了？”陈老太爷震惊的看着自己的老奴，不知道他在发什么疯。

　　只是短短几分钟，皮肤便被他抓的破裂，而且他抓挠的地方不止一处，浑身血肉模糊，他嘴里疯狂叫道：“老太爷，快杀了我。杀了我。”

　　陈家几人都惊骇欲绝的看着阿昆，不知道辛寒对他使了什么邪法。

　　就在这时，那阿昆忽然大吼一声，挣扎的站了起来，跑了两步，一头撞在花厅西侧的墙上，顿时脑浆迸裂。

　　这样诡异的情形，就是霍承和杨振也吓得够呛。

　　辛寒继续胡扯：“这是把罡气利用冰片融化打入人体穴道经脉，让人产生强烈的麻痒，又有针刺般的疼痛，直如万蚁咬啮，这时我根据武侠小说里的功夫，自创的武学。”

　　霍承手下弟子有一个便是武侠迷，一听辛寒所说顿时反应过来：“我知道了，是生死符。”

　　霍承和杨振连忙询问，那弟子将生死符的效果一说，两个化劲宗师对辛寒简直佩服的五体投地，不但突破罡气境达到了国术史上未曾有过的境界，还自创武功，这得妖孽的什么程度啊。

　　联想到辛寒小小年纪便能被八极门五代老祖收为入室弟子，又有这么高的功夫，当即也是了然，果然是武学奇才。

　　辛寒又取了一点清水，化成冰片，说道：“刚才有点多了，这次一人先赏你们一片吧，想好了若是肯交出手里的财产，我便给你们解除痛苦。”

　　说完在陈家父子四人的尖叫声中，每人赏了一片。

　　不一会惨叫声就响起，陈宏业骂道：“小畜生，小野种，你不是人，我是你亲生父亲。你居然这么对待长辈。”

　　辛寒懒得听他墨迹，直接又赏了一片给他，这次喊都喊不出来了。

　　陈老太爷到是有把骨气，咬着牙，身体抖如筛糠，豆大的汗珠不停的掉落，可就是紧闭双眼不再说话，但看着也有些顶不住了。

　　陈宏建和陈宏盛最先顶不住，大声的求辛寒放过。

　　可是当辛寒问两人是否放弃陈家财产的时候，两人又把哀求声，声声憋了回去，因为两人知道，手里的财产若是没了，自己也就完了，怕是真得要饭去了。

　　十分钟以后，八极门和杨家的清洁队和律师赶到，清洁队开始干活的时候，辛寒也有些惊讶。

　　只见他们将尸体用专业的尸袋打包，用胶带密封，然后抬走，地面墙壁的血迹用化学药剂清理，然后烘干。

　　甚至专门有人修理破损的地面和更换损坏的桌椅，力求一模一样。

　　二十分钟，陈家除了少了好多人以外，一切都回复正常。

　　这也太专业了，辛寒没想到还会有这么专业抹平痕迹的队伍，怪不得叫清洁队。

　　他问霍承那些尸体怎么处理，毕竟这一次就死了上百人。

　　霍承告诉他不用担心，每个门派都有专门处理这些事情的地方，就如八极门和杨家都有焚烧炉，可以做的不知不觉，别人根本找不到任何线索。

　　清洁队整理完毕，八极门和杨家的律师已经拟好了财产转让协议，霍承拿着递给辛寒。

　　协议上写着八极门占七成，杨家占三成，看来是因为辛寒是八极门祖师的原因，杨家自动做出了让步。

　　此时陈家父子身上已经鲜血淋漓，幸好辛寒就给他们种了一片生死符，否者自己就把自己抓死了。

　　“怎么样，考虑清楚了么？到底交不交出手里的财产。”

　　父子四人都爽的欲仙欲死，却没有一个人松口。

　　辛寒冷笑：“好，都有骨气，那就一人再来一片。”


第347章 我等着他！

　　生死符的霸道无与伦比，在辛寒一片一片加上去的时候，武林高手都承受不住，这父子四个终于妥协了，交出各自手里的产业。

　　当然最大的那份还是在陈老头这个家主手里获得的，这老头硬生生挺了三片生死符，嘴都咬破了，这才松口。

　　他们这一签字，便是将陈家的家业转给了八极门和杨家，辛寒也遵守诺言给他们解了生死符。

　　霍承和杨振拿着协议都道：“祖师放心，这些财产我们会尽快洗白转到祖师名下。”

　　他俩这么一说，本来心如死灰的陈家老太爷心中还有一丝安慰，至少这野种也算是陈家人。

　　可他没想到，辛寒张口就拒绝了：“这点钱我还看不上，就当是送给八极门和杨家了。”

　　陈老太爷凄厉地叫道：“你让陈家败落，你不得好死，你等着吧，江南王会给我们报仇的。”

　　“江南王是谁？”辛寒有些诧异现代社会还有人敢称王称霸？

　　杨振抢先答道：“回租师，江南大亨刘长庚，势力遍布长江以南，人称江南王（故事设定的是平行空间，不是现实社会，这一点要说明。）却是不容忽视，传闻刘长庚的两个结拜兄弟都是抱丹境的大宗师，我们杨家曾怀疑过他是南方几个门派推举出来的世俗代言人，专门负责掌管门派中世俗的产业的掌舵人。”

　　陈老头凄厉的大笑声音尖细如同鬼魅：“怕了吧，我告诉你这个野种，你等死吧，就在今天刘长庚就会北上，晚上就能到京城，你等死吧。”

　　辛寒不屑的一笑：“江南王？那我就等着他！”

　　……

　　辛寒被请到八极门名下的高级宾馆里，奉若上宾，他坐在宾馆里喝茶的同时，八极门和杨家的势力迅速运转，开始消化起陈家这个庞然大物来，这也意味着陈家的势力宣告破灭了。

　　霍承和杨振恭敬的陪在一旁，向辛寒汇报了具体的事宜。

　　辛寒也懒得听，挥了挥手：“你们看着办就好，我说了这些钱我还看不上，我的目的就是让陈志超一无所有，陈家也好、刘长庚也好，凡是他的靠山都要完蛋。”

　　杨振问道：“不知道陈家几人要怎么处理？”

　　陈老太爷和他三个儿子还有一帮女眷都被八极门和杨家控制住，等着辛寒的决定。

　　辛寒平淡的道：“我要他们尝尝失去所有的滋味，看看到那时他们是否还会觉得自己高人一等，他们先放在一边吧，等会过刘长庚之后一并处置。”

　　霍成也道：“祖师，您打杀了六个门派的化劲宗师，这六个门派的实力都不容小觑，恐怕他们不会善罢甘休。”

　　辛寒听完没有太过在意，只是问道：“我对武术界的势力不太熟悉，不知道如今的武术界抱丹有几人？罡气境又有几人？”

　　两个化劲宗师，都叹了口气：“如今武术界人才凋零，能练到化劲已是凤毛麟角，罡气境已经近百年未曾听过，抱丹虽有却也稀少，据我们所知这抱丹境大宗师大陆只有五人，其中南派三人，北派只有两人。”

　　辛寒知道南北之分便是以长江两岸划分，这在武术界自古便有南北武林之说，不过没想到国术在现代竟然凋零至此。

　　精武世界中仅辛寒知道的抱丹大宗师也不止五人啊，看来有人说现代便是末法时代，果然也有些道理。

　　霍承道：“北派这两位抱丹大宗师，便是形意门和八卦门的两个老祖，这次祖师打杀了两门的化劲宗师，他们到这时还没有动作，必然是知道了刘长庚北上，打着坐山观虎斗的主意。”

　　辛寒点点头：“不用管他们，若是不老实一并打杀了。”

　　霍、杨两人都吸了一口冷气，不愧是祖师，抱丹大宗师这等人物根本就没被他放在心中。

　　杨振接着道：“抱丹大宗师，在大陆就这五人，跟在刘长庚身边的。”

　　辛寒一摆手：“不用说了，对抱丹境我没什么兴趣。”

　　他端起一杯茶来喝，一旁的霍承赶紧拿着茶壶给续水。

　　辛寒喝过茶，叫两人坐到对面：“我看你们年岁都不小了，怎么才是化劲的境界？”

　　两人心中大喜，这是要给好处了。

　　霍承道：“徒孙愚钝，入化十年，却久久不能抱丹，还请祖师指点。”

　　杨振道：“我看祖师在陈家时露了一手钓蟾劲，不满祖师说，这门功夫在我杨家已经失传，不知道能不能。”

　　辛寒点点头：“我看你们也是少了内壮的法门，导致内腑不固，劲力不纯，不能内外通达抱元守一，这钓蟾劲乃是内壮的最佳法门，锤炼脏腑极为有效，我也是得自杨门的前辈，传给你也无妨，你们一起练吧！”

　　杨振和霍承都是一惊，辛寒的辈分就高的吓人，他叫前辈的人那得是什么辈分啊？

　　杨振激动的都有些颤抖，问道：“不知祖师您是和哪位杨家老祖学的这门功法。”

　　辛寒呵呵一笑：“是杨昱乾老前辈亲自传授。”

　　霍承好悬没昏过去，您老糊涂了，杨无敌不是早死了么？

　　却不想杨振激动的眼泪都掉了下来：“果然没错，我杨家代代相传，当年老祖宗是假死避世，否者他老人家五十岁便到了罡气境界如何又能轻易的仙去！”

　　辛寒心中也一窒，原来现实中杨昱乾也是选择了假死避世，那不知道师父李书文是否也是如此。

　　霍承此时问道：“不知道祖师师承哪位祖师爷？”

　　“家师李书文！”

　　他这么一说霍承再次一呆，反应过来后，也激动地问道：“难道李祖师也是假死避世？”

　　辛寒故作高深：“正是如此。”

　　霍承更加激动地问道：“那我祖父……？”

　　辛寒叹道：“大师兄却是被鸦片所毒害，影响了寿命。”

　　霍承失望的叹了口气，然后郑重的起身给辛寒磕头：“弟子霍承，见过师叔祖！”

　　辛寒是他爷爷的师弟，自然便是他的师叔祖了。

　　辛寒也不客气：“好了，你们也都算是我的后辈，都不是外人，既然见到了，就传你们一些东西当做见面礼吧。”

　　霍承、杨振两人大喜，都坐直了恭听祖师教诲。

　　虽然现实中和精武世界，并不是一个世界，但对于八极门和李书文等人的感情，却是一样的，虽然这个世界即使李书文还活着也不认识他，这却不影响辛寒心中的情感。

　　辛寒直接进入正题，将钓蟾劲仔细的给两人讲了一遍，又把自己凝劲抱丹的体会心得说给两人听。

　　两人此时的心情都不能用惊喜来形容了，简直就是中了大奖，这等高手的抱丹体会，对武人来说简直太重要了，往往一两句话就能让人在武道上前进一步，所以两人连呼吸都不敢大声生怕错漏了一句。

　　等辛寒说完，便告诉两人可以出去了，自己要休息一会。

　　霍承和杨振，躬身退了出来，然后将门外等着伺候的座下弟子统统赶走，两个化劲宗师，亲自站在门口等着伺候辛寒，可见两人对这位的祖师的尊敬已经无以复加。

　　此时一架私人飞机正降落在京城机场，一名看上去四十多岁的中年人在众人的护持下从飞机上走了出来。

　　这人满面红光，但此时脸上寒色，透出阴郁的杀气，他左右跟着一胖一瘦两个唐装老者，这两个老者目光明亮，扫过别人时，旁人直觉心中一震，不由自主转开目光，不愿与两人对视。

　　早已从医院赶过来的刘晓曼，见那中年人走下飞机，小跑了几步扑在这人怀里：“爸！你可要为志超做主啊。”

　　这中年人抚摸着刘晓曼的秀发，眼神闪现出一丝慈爱，接着又露出一丝寒意：“晓曼你放心，没有人能动了我刘长庚的外孙而不付出代价……！”

　　若是有人听见两人对话，一定会很惊讶，传闻中已经快要七十岁的刘长庚，居然这么年轻，看上去说是刘晓曼的哥哥倒更像一些。

　　“走……去医院先看看我的宝贝孙子。”

　　刘晓曼擦干眼泪，不好意思的看了看刘长庚身旁的两个老者：“张叔，关叔，让你们看笑话了。”

　　胖老头摆摆手：“你这丫头，从小到大，让我们看的笑话还少么，怎么现在嫁人生娃了，便知道害羞了？”

　　瘦老头闻言也是呵呵一笑。

　　“张叔……”刘晓曼此时完全没了平日的干练狠辣，反而流出一丝小儿女状。

　　几人上了车，在十几辆车的夹道护送下，直奔刘志超所在的医院而去。

　　车上，刘长庚拉着女儿的手道：“苦了你了，当初若不是为了将势力发展到北方来，也不会再豪门之中给你选了陈家……”

　　“爸……您别说了，我跟宏业挺好。”刘晓曼眼角又湿润起来。

　　刘长庚无奈道：“好、好，爸不说了。”

　　姓张的胖老头此时问道：“丫头，对方什么来头？”

　　刘晓曼有些心虚的看了一眼父亲，这才道：“宏业婚前曾有过一段感情，那人便是他和那个贱人生下的野种。”

　　刘长庚对这个女婿极为不满，冷哼一声：“叫人去把那个女人解决了！”

　　刘晓曼道：“那女人已经死了，不过这个野种有些不一般，我查过他的根底，资料上显示他从来没有学过武，可是许千展说这野种足有化劲实力。”

　　便在这时刘晓曼的手机忽然响起，她接起来问了句：“什么事？”然后听了半天，忽然变得脸色难看起来。

　　“陈家完了……包括许老在内，我公公找了八位化劲宗师想要镇压那野种，没想到八极霍承和杨家杨振当场反水，其他人都被那野种打死了，那野种很可能是抱丹大宗师。”

　　“爸……”说到这里，刘晓曼激动起来：“宏业和我公公他们都落到那人手中，你不能不管啊！”

　　辛寒将霍承和杨振都赶了出去，并不是为了休息，而是在现实世界呆的有些烦了，两人出去之后，他直接进入了另一个世界“射雕世界”！


第348章 二十年前的牛家村

　　当天萧峰开玩笑说要拿小蟒泡酒的时候，辛寒就心中一动，他虽然舍不得用小蟒泡酒，但是有个好东西却可以将小蟒变成武者的移动宝库。

　　那就是“射雕世界”里梁子翁的药蛇配方，所以当日他不但连通了现实世界，也建立了“射雕世界”的通道现在随时可以前往。

　　梁子翁早年曾害死了一个身受重伤的前辈异人，从他衣囊中得了一本武学秘本和十余张药方，照法修练研习，自此武功了得，兼而精通药理。

　　药方中有一方是以药养蛇，他照方采集药材，又费了千辛万苦，在深山密林中捕到了一条奇毒的大蝮蛇，以各种珍奇的药物饲养。

　　那蛇体色本是灰黑，服了丹砂、参茸等药物后渐渐变红，喂养二十年后，来体已全红。

　　眼见功德圆满，只要稍有数日之暇，就要吮吸蛇血，静坐修功之后，便可养颜益寿，大增功力。

　　也是他时运不济，该着倒霉，这条被他视如性命的宝蛇在功德圆满之期被郭靖捡了个便宜。

　　不过郭靖暴残天物，将那蛇吸干致死，却是断了根源，若是将蛇养着，每隔一段时间取上一些宝血服用，这样岂不是价值更大。

　　若是将小蟒这么大的森蚺养成药蛇，那简直是，你好，我好，它也好的大好事。

　　辛寒算了算，那梁子翁的药蛇需要二十年方成，郭靖十八岁到的中原喝了他的宝蛇血，而剧情开始时郭杨两家家破人亡的时候，郭靖之母李萍已经怀有身孕。

　　也就是说剧情开始两年前，梁子翁才开始饲养药蛇。

　　辛寒直接将进入的时间定在剧情开始两年之前，瞬间便消失在宾馆的房间中，与此同时现实世界进入暂停状态。

　　牛家村不远的钱塘江边，忽然凭空出现一个身影，正是辛寒。

　　他取出虚空戒中的衣服，换了一身古代装束，这才寻人打听了方位，方知离此不远便是牛家村。

　　想到郭杨两家就住在村中，好奇之下便进了村子，凭他手段很容易就找到两人的住处，暗中看了几眼。

　　发现郭啸天夫妇果然长得极为一般，到是杨铁心长得面皮白净颇为英俊，包惜弱也貌美如花，怪不得能迷住完颜洪烈。

　　辛寒只是好奇，看了两眼也就够了，这便就要出村，却听旁边有人叫道：“这位客官，这大晌午的，日头正毒，不如进来喝杯水酒消消暑吧！”

　　辛寒掉头一看，只见一个撑着两根拐杖的中年汉子站在挂着酒旗的小店前朝自己招呼。

　　“好啊，正有些饿了，有什么拿手菜端上来一些，再来一壶酒。”辛寒迈步就往小店里走，心里却已经猜到这人是谁，没想到自己竟然把他忘了，而他却主动招呼自己不知道又是为了什么！

　　辛寒进去只见小店不大，总共四五张桌子，跛子店家拄着两根拐杖将辛寒让到里面的一张桌子。

　　“客官，你先坐，我这就给您打壶酒水消暑，饭菜马上就好。”

　　这时里间门帘一掀，一个四五岁的小丫头，端着碗筷跑了出来：“爹爹，有客人了？”

　　说着将碗筷放在桌子上，像模像样的说了句：“客官慢用。”

　　辛寒当即大笑：“你这小丫头，酒菜都没上，你让我用什么啊？”

　　小丫头顿时脸上一红，支支吾吾不知道如何作答，她平日看着爹爹招呼客人也是如此说，怎么就没有这位客官的问题呢。

　　“好了，这个给你，拿着买些喜欢的东西吧。”辛寒拿出一块碎银，塞在这孩子手里。

　　“丫头，怎么能要客人钱呢，快放下出去玩会儿！”那拄拐的店家取来酒水，见辛寒给了女孩碎银子，眼里闪过诧异之色。

　　那女孩：“哦”了一声，将银子放在桌子上：“谢谢客人，爹爹不让要。”说完不等辛寒开口，便笑着跑了出去。

　　辛寒摇摇头，也没收起银子，对老板道：“就当饭钱吧。”

　　跛子店家腿虽然瘸了，但拄着两根拐杖并不比正常人差，动作极为麻利，短短时间，就端上几个凉拼，两个炒菜。

　　辛寒到了碗酒，喝了一口，又尝了口菜，顿时眼睛一亮，就是普通的黄酒，但菜着实做的不错，暗自猜测难道桃花岛出来的都烧得一手好菜？

　　“客官，小店这酒菜还可入口？”

　　辛寒指着对面：“来，一个人喝没意思，聊一聊。”

　　店家眼里精光一闪，展颜一笑：“好啊，既然客官起了谈兴，那就聊一聊。”

　　“诶！咱们一起吃点，算我请客，反正你这店里也没人光顾，陪我喝一杯。”辛寒见他只坐下，看着自己吃喝，便站起身来，在墙上碗柜处取了个酒碗，放在店家面前。

　　他却没看到他去取碗的时候，店家握着拐杖的手，陡然一紧。

　　“好，那就恭敬不如从命了。”店家见辛寒复又坐下吃喝，当即松了口气，给自己也倒上一碗，对辛寒敬了敬，然后喝了一口。

　　“你这做菜的手艺不错啊，在这开个小店到是有些浪费。”

　　店家一笑：“随遇而安，随缘则定，一个残废之人也没有太大的奢望，平平安安将我家丫头养大也就是了。”

　　他说完，见辛寒奇怪的看着自己，忽然觉得自己说的有些多了，当即端起酒碗，对辛寒敬道：“客官请酒。”

　　辛寒和他饮了一碗，笑道：“听你说话，倒似饱读诗书的学士，可不像开饭馆的人。”

　　店家皮笑容不笑的裂了一下嘴，忽然放下酒碗朝辛寒问道：“我看客官衣着富贵，不像是这牛家村的人，来这里是找人么？我曲三在这村里住了好些年，您若是找人就跟我说说，看看我认不认得。”

　　辛寒瞅了他一眼，见曲三双眼盯着自己，一手按着桌子，另一只手握紧了拐杖。

　　辛寒摇摇头：“没什么了，要见的都见过了。”

　　曲三死死盯着辛寒道：“那边两户人家，一家姓郭，一家姓杨，两人虽然习武，但还本本分分，日子过得虽然不穷，也说不上富裕，只是那杨家娘子，眉目如画到是个可人。”

　　他一字一句，说一句便盯着辛寒表情，让他失望的是，辛寒该吃吃、该喝喝脸上瞧不出任何不妥之处。


第349章 谁说读书人就不杀人了？

　　曲三本来是见辛寒朝郭杨两家张望，所站又是隐蔽之处，以为这人要对郭杨两家不利。

　　想起平日郭啸天和杨铁心两人待人热枕，他就想出手帮两人解决了这个麻烦，于是便出言邀请，没想到辛寒竟然真的进了店来。

　　言谈之间，他见辛寒气质不俗，衣着华贵，像个公子哥，又像书生，唯独不像为恶之人，便出言试探看看究竟这人看上郭杨两家什么东西了。

　　以他想来，此人不缺钱财，那定是看中了杨家娘子，却不想自己出言试探，这人一点反应也没有。

　　末了这人又说了一句话，倒将曲三说的哑口无言，面红耳赤。

　　只听辛寒正色道：“你这人腿都跛了，心思倒是活泛，没事老盯着人家娘子看个什么！”说完还装模作样的摇了摇头，叹道：“世风日下，人心不古啊！”

　　“你。”曲三哪见过如此无耻之人，他甚至有一拐打死辛寒的冲动。

　　“曲三是吧，你这心思过头了，倒是我有些话要劝劝你！”

　　曲三脸色一黑：“不知客官有什么良言，曲三受教。”

　　辛寒笑道：“良言倒是谈不上，就是随便说说，正所谓夜路走多终遇鬼，你不为自己想，也该为你家丫头想想，这么些年也够了，该收手就收手吧。”

　　“客官醉了，你说的什么，曲三听不明白。”

　　曲三拄着双拐豁然站起，眼中杀机弥漫，瞧他样子随时都有动手的可能。

　　“听明白也好，听不明白也好，话已至此，听不听随你。好了酒足饭饱，我也该走了。”辛寒站起身遥遥晃晃，朝外走去。

　　曲三将心一横，双手握紧铁拐，可就在他即将发动之时，见那公子哥一样的书生忽然朝墙上一指：“咦，你这墙上怎么有个洞。”

　　他亲眼瞧着，只见那公子哥指尖上闪过一道蓝芒，“嗤”的一声过后，墙上已经多了一个孔洞。

　　辛寒咧嘴一笑：“记得将洞补上，要不然冬天漏风。”说完迈着醉步走了出去。

　　曲三手握着双拐，攥的都发青了，脸上汉水噼里啪啦的往下掉，等那公子哥一样的书生走远，马山拄着双拐到了墙边。

　　自己家的墙他当然清楚，何曾有了这个孔洞，分明是那书生随手一指，打出隔空指力，将墙穿透的。

　　只是自己这屋子，别人不知自己却知道，表面上是间茅草房，实则在土坯茅草之中砌了青砖，他伏下身来见孔洞居然两头通透，竟然被这人随手一指打个对穿。

　　这得多强的指力，就是那名镇天下的段皇爷，修炼一阳指力多年，也不可能做到如此，这书生到底是谁。

　　便在他盯着孔洞发呆的时候，辛寒那张嬉笑的俊脸忽然从孔洞那边显露出来，吓了曲三一跳，只听他说道：“记着我说的话啊。”

　　辛寒说完接着便起身走了，这一次却没在回来，曲三愣了半晌，忽然一叹：“或许他说的对，这些年也够了。”

　　辛寒当然没醉，只是见到那小女孩便知道是以后的傻姑，想到她以后疯疯癫癫的样子，还是忍不住提醒了曲灵风一下，至于他如何抉择，就要看他自己的选择了。

　　到了无人之处，辛寒直接飞空而起，直奔长白山脉。

　　在长白山寻无人之处落下，到了山脚村里，找了几个人采参人打听梁子翁的下落，可是这些人一听，顿时连连摇头，并且让辛寒赶紧离开，连句多余的话都不敢说。

　　即使辛寒取出银两利诱，这些人也不敢开口。

　　这些人不是不爱钱，辛寒亲眼见到他们看着银子流口水，但就是不说，这只能说明，这些人惧怕梁子翁到了一定份上，看来梁子翁这货在这一片没做什么好事。

　　“死了张屠夫，不吃带毛猪！老子就不信没有你们还找不到梁子翁了，这钱你们不要自有别人要。”

　　辛寒眼里带着笑意出了村子，他早已发现自己拿出银子，便被村子里的几个泼皮盯上，他这人最乐于助人，爱给人机会，便出村寻个无人之处也好方便这几人下手。

　　果然他刚出村不远，几个汉子从后面跑来，手上提着短棍，柴刀，将辛寒围住：“小子，把钱袋交出来，还有什么值钱的物事一并拿出来，省的老子动手，若是不然这荒郊野地，何处不能葬个孤魂野鬼呢！”

　　辛寒呵呵一笑：“要钱可以，只要你们告诉我梁子翁的住处，这钱就归你们。”他说着一番手，一个十两的银锭出现在手里。

　　之前说话那人看着银子咽了咽吐沫，直接伸手来抢：“给我拿来！”

　　全不想辛寒一脚就踢在他的裆上，这人顿时变成了武当派，满地打滚。

　　其他人一见抄了家伙便往上冲，让辛寒嬉笑之间，三下五除二全部放倒。

　　此时这些人才知道辛寒也是有本事的人，至少对付他们是富富有余，当即服软道：“这位大侠，小人们猪油蒙了心，求您饶过我们一次，我们再也不敢了。”

　　辛寒呵呵一笑：“好啊，只要你们告诉我梁子翁的所在，我便放过你们。”

　　那几人脸上显过一丝惧怕之色，其中一个说道：“那你还是抓我们报官吧，被抓顶多是蹲大牢，要是说了梁先生的所在怕是命都保不住。”

　　辛寒眼睛一历：“谁说要将你们送官府了？”

　　那人说道：“你们读书人不全都这么干么？”

　　辛寒狞笑一声：“谁说读书人就不杀人了？”说着不知从身上何处抽出一把鬼头大刀来：“老子就是杀人不眨眼，江湖人称‘杀男杀女，全都杀’的夺命书生。”

　　他尽量模仿以前看过电影里那些变态杀人狂的表情，甚至脸上的肌肉在国术的控制下都开始不规则的抖动。

　　要说山野之人果然淳朴，辛寒还没等怎么着，只拿出这把鬼头大刀，做了几个表情，便有人晕倒过去，还有两个尿了裤子以为真的遇见了强人，吓得直呼：“爷爷饶命。”

　　“前两天我家的下人去市集买菜的时候，居然听说这长白山有一个人比我还狠，叫什么梁子翁的，这怎么能行，怎么还可以有人比我更狠呢？”

　　辛寒说到这瞪了他们一眼，顿时吓得几人连连磕头：“您最狠，您老人家最狠。”

　　辛寒接着道：“爷爷我每天必杀一人，今天就定下杀这个梁子翁了，你们若是不说，便替他去死好了。”


第350章 戏耍梁子翁

　　辛寒这一番话吓得几人屁滚尿流，他拿着鬼头大刀舞了几下，呼呼生风，威势不凡，接着便作势欲砍。

　　这几个游手好闲之辈哪见过这等场面，顿时松了口风：“我说。我说。那梁子翁就在这里向北二十里那座山峰上，都说他住在山腰但也没人敢上去，不知究竟如何，您老人家要是找不到可不能怪我们。”

　　辛寒见他眼神却是充满了惧意，量他也没说谎，便将刀放下：“好，既然知道了梁子翁的所在，就不必拿你们开刀了。”

　　几个泼皮连忙跪着道谢。

　　不过辛寒没有着急寻去，而是问道：“我问你们，这梁子翁平日做了何等恶事，让你们这样害怕？”

　　一个泼皮跪着道：“恶事倒是不多，若是没人惹上他老人家，便也无事，只是这方圆百里的收参采药，买卖多少，都得经过他老人家定下规矩，才能进行，否者就要杀人，所以我们靠山吃饭的都不敢得罪他。”

　　另一个也道：“只是梁先生最近喜爱上了女色，昨天听说抢了老贾家未出门的闺女，不过半路让人救了下来。”

　　辛寒点点头，看来这个梁子翁控制了长白山的野生药材，这也是大生意啊，不过正方便自己办事。

　　“好了，都滚吧，杀了你们怕脏了老子的宝刀，不过别让我知道你们撒谎，要不然一刀一个都咔嚓了。”

　　那几人连连道：“不敢！”屁滚尿流狼狈的跑了。

　　辛寒按着几人说的，直接朝北飞了二十里，赫然见到一座山峰，甚是雄伟，峰顶盖着厚厚的积雪，不过山腰以下却是郁郁葱葱。

　　用起念力，直接飞到半山腰，飞快了找了一遍，只见山腰南坡有一平坦之处，修了几间茅屋，看来应该有人居住。

　　若是那几个泼皮没有撒谎，这几间茅屋的主人即使不是梁子翁也会和他有一定关系。

　　他落了下来，施展轻功朝茅屋奔去，到了近处，只听一间茅屋之中发出“咄咄”的响声。

　　辛寒走过去探头一看，只见一个光亮的秃头，看样子是个和尚的人，正背朝着窗户拿着一根药杵在药罐里捣药，而且一边捣药还一边嘀咕着什么，身旁还放了铁药碾。

　　辛寒摇摇头，回头就走，这和尚断然不能是梁子翁了，他打算看看其他几间茅屋里有没有人。

　　可是刚走出两步，脸上露出一丝奇怪的表情又走了回来。

　　你道如何？他耳力惊人，清楚的听见那捣药的和尚一边捣药，一边低声叨咕着：“臭乞丐，死洪七，让你拔我头发，让你把我弄成秃子，等我梁子翁将药蛇养成，喝了蛇血功力大进之后，定要将你头发胡子都拔光，以报今日之仇。”

　　辛寒记得原著里梁子翁因为信了甚么采阴补阳的邪说，找了许多处女来，要破了她们的身子，说可以长生不老。

　　结果他被洪七公拿住了，狠狠打了一顿，拔下了他满头白发，逼着他把那些姑娘们送还家去，还要他立下重誓，以后不得再有这等恶行，要是再被七公撞见，叫他求生不能，求死不得。

　　想来这出戏便应在这里了吧。

　　他忍着笑推门而入，当门打开的声音惊动梁子翁的时候，这货顿时五体投地趴在地上：“七公，我错了，再也不敢了，刚才都是说着玩，练嘴皮子的，您老人家就饶了我这次，下次再也不敢了。”

　　他语速极快，短短几息就将求饶的话全部说了出来，看来是被洪七公吓怕了，这些话原本就在脑子里装着，危机时候自然便脱口而出，变成了本能。

　　辛寒呵呵一笑：“你就是梁子翁？初次见面不用施如此大礼！”

　　他发现梁子翁并不显老看样子也就四十多岁，想起这是梁子翁遭遇郭靖的二十年之前，人才中年并不老迈。

　　那梁子翁一听声音不是洪七公，顿时如同一只泄了气的皮球，长出了一口气，身体也放松下来，看那样子真的被洪七公吓坏了。

　　辛寒摇头笑道：“我说你至于么，让洪七公拔了头发就吓成这样，你可怎么在江湖上混啊。”

　　梁子翁苦笑道：“你不知道，那老。七公，整人的法子多着呢？”他本想说“那老要饭花子”却临时想起洪七的厉害，换成了尊称。

　　不过他刚说完便反应过来：“不对，你是谁？如何知道我的事情？”

　　辛寒微笑道：“我就是听说昨天你强抢民女，结果被人救去还教训了你一顿，所以特来看看。”

　　梁子翁眼里闪过一丝凶光，听说辛寒和洪七公没有关系，自然放下心中顾虑，站起身来走到窗前左右探望，又仔细倾听了一番。

　　直到最后确定没人才恶狠狠的朝辛寒笑道：“小子，我又怎能让这件事传到江湖上去呢，活该你倒霉，来这里让我出气，难道你不知道这长白山一带是我梁子翁的地盘么，居然还敢找上门来送死？”

　　他说着狞笑着猛然发动，身体一纵极为灵活的已经到了近前，一拳朝打向辛寒心窝。

　　梁子翁用的是模仿雪中狐狸捕食动作的野狐拳，动作十分迅捷，出手角度也极为刁钻，在长白一带赫赫有名。

　　他本以为能将这来历不明的年轻人一拳了账，却不想辛寒出手如电，屈起中指照着冲过来的大光头就是一个响头敲了下去。

　　那梁子翁啊呦一声，抱着脑袋急退，然后忍不住疼痛连连怪叫起来。

　　辛寒笑眯眯的看着他，过了一会，梁子翁终于止住了疼痛，抬起眼来恶毒瞪视过来。

　　只见他那光亮的秃头之上，此时一个又红又肿的打包如同一根犄角支了起来。

　　梁子翁怒道：“小子你到底是谁？”

　　辛寒笑道：“我就是一过路的！”

　　梁子翁眼睛一转：“这位少侠，我不知道何处得罪了阁下，我这里有一根五百年的老参，不如送给阁下，就当赔礼如何？”

　　他说着作势去一旁的药柜中取药，走过辛寒身前时忽然飞起一腿猛踢过来。

　　辛寒笑着摇摇头，单手一引，这货就在空中调转了方向，主动将光头松了上来。

　　辛寒又是一个打响头敲了过去，梁子翁顿时“嗷”的一嗓子，摔在地上之后满地打滚起来。

　　这次足足过了一盏茶这货才平静下来，两只手临空护住头，想摸却又不敢摸。

　　辛寒一看，我勒个去，这个有点惨，只见一个比刚才更大的包，通体紫色，包顶端的受力处都接近于紫黑色，相当狰狞，相当恐怖，这谁干的太特么残忍了，不过我喜欢。


第351章 蛇奴

　　梁子翁服了，干脆双手护头，蹲在地上不起来：“别打了，您老又是哪位啊，我就是梁子翁，有事您直说得了，千万别打了。”

　　辛寒哈哈笑了起来，觉得梁子翁这人太有意思了，便想逗他一下。

　　“你猜猜我是谁？”说着他猛吸一口气，运起钓蟾劲，腹中顿时传出“咕咕咕”的蛙鸣声。

　　梁子翁直接吓趴下了：“原来是欧阳前辈到此，小人有眼不识泰山，得罪了您老人家，还请高抬贵手饶我一命。”

　　他心中叫苦，这声音还用说么，功夫能发出蛙鸣声，又能一招击败自己的高手，不用问就知道是天下五绝之一的西毒欧阳锋啊。

　　华山论剑刚刚比完，天下五绝的大名早已如雷灌耳，梁子翁只当是刚别了北丐，又遇到据说杀人不眨眼的西毒呢。

　　辛寒呵呵一笑：“你再来看。”说着右手食指一点，一道无形指力射出，地面顿时多了一个小坑。

　　梁子翁顿时一惊，这哪是西毒啊，这不是南帝的一阳指么，当即又改口道：“原来是段皇爷驾临，小人梁子翁冲撞了王架，罪该万死啊，还请皇爷您赎罪赎罪。”

　　“你再看看这个！”辛寒屈指一弹“嗤”一粒小石子，正嵌入屋子的木梁上，顿时轰然一响，整个茅屋都晃动了两下。

　　“弹指神通？您是东海奇人黄药师前辈？”梁子翁感觉有些蒙圈了，他不敢叫东邪，便称呼黄药师为东海奇人。

　　辛寒笑道：“你见识倒也广博，那你看看这个呢！”

　　说完随手一招震惊百里，一股掌风直接将茅屋的房门震碎，碎片直接飞散道院子里。

　　梁子翁哭了，不带这么欺负人的，你到底是特么谁啊，这不是降龙十八掌么？你说你是洪七公，我信么？那老乞丐刚把我变成秃子，别以为我不认识好不。

　　“前辈！”梁子翁抬起头，幽怨的看着辛寒：“您别耍我了，我实在猜不出您老人家是谁，你穿着是俗非道，总不能是王重阳王真人吧。”

　　辛寒皮笑肉不笑的道：“梁子翁你可真本事啊，你摊上事儿了知道么？你摊上大事了？”

　　梁子翁顿时跪倒在地：“前辈啊，你老人家可要查清啊，我梁子翁每日烧丹炼药，不曾得罪前辈啊，顶多就是最近阴阳双修，结果还被洪七公教训了一顿，把头发都拔了。”

　　这货絮絮叨叨说了一通，就是求辛寒查清，他并没有做什么罪大恶极之事啊。

　　辛寒嘿嘿冷笑：“梁子翁你还不知罪，本真人因为二百年后约战南极虚无老祖，定下不死不休的决斗，故而在上次闭关之前，让我的蛇奴来长白山寻药饲蛇，却不料那蛇奴一去不归。”

　　“本真人出关以后掐指一算，卦象显示我那蛇奴在长白山居然被人害死，于是便前来寻访看看究竟是谁有这么大的胆子！”

　　“没想到刚才御风飞过此峰之时，听见山中有人自语居然说出药蛇之事，你说说我那蛇奴究竟是不是你害死的，将药方拿出来对质，看看是不是本真人的药方。”

　　梁子翁两眼直勾勾的看着辛寒，从对方嘴里说出的话如同天书，他第一反应便是这人是来抢药方的。

　　要说梁子翁一心想要长生不老，所以整日炼药服饵，又搞什么阴阳双修，无非便是想追求长生之道，此时听辛寒说的玄乎，虽然心中不信，但还是抱着万一的想法，万一呢？

　　万一对方说的是真的，自己苦苦哀求，真心赎罪，说不定还能得到天大的机缘呢，可若是假的，这人必定杀人灭口。

　　正在他犹豫不决的时候，辛寒忽然大喝一声：“既然不愿，那定是心虚，便给我那蛇奴偿命来吧。”

　　他猛然一挥手，整个茅屋都瞬间四分五裂，飞散开来，辛寒整个人飘在空中，朝梁子翁道：“你杀了蛇奴，坏了我的大事，短短时间让我去哪里找精通药性的蛇奴来，那便以身饲蛇吧。”

　　说完他一挥手，小蟒顿时出现在梁子翁身前，小蟒与他心意相通，自然知道主人的心思不过是吓唬这人而已，当即张开血盆大口，似是在研究怎么下口。

　　这下梁子翁确信无疑，这书生公子，浮空而立，又能驾驭神兽，定是传说中的仙人，他面对小蟒不惧反喜，这可是仙缘啊。

　　当即俯首道：“仙人饶命，小人愿意赎罪，顶替那人做仙人的蛇奴，小人精通药性，炼药饲蛇定然兢兢业业不敢怠慢。”

　　“哦！”辛寒眉头一挑，仿佛被他说动，挥了挥手，小蟒自动退后，盘成蛇阵虎视眈眈的看着梁子翁。

　　“这蛇奴地位低下，而且一日为奴终身为奴，这你也愿意？”

　　梁子翁脑中飞转，这当仙人的奴才，总比凡人要强，最起码将仙人伺候好了，也能搏个长生的机会。

　　他当即不顾头上紫黑大包，忍着痛连连磕头，抬起之时已经泪流满面，其实是疼的，不过这货装作感激涕零的模样：“能给仙人为奴，是小人。哦不。是奴才三世修来的福分，简直是三生有幸啊，您老人家可以定要收了我，要不然我活着就没意思了，不如喂了仙兽，也能沾沾仙气。”

　　辛寒做犹豫状，沉吟半晌忽然伸手：“你先将那药方拿来我看。”

　　梁子翁恭敬的从怀中取出药方，双手呈上。

　　辛寒结果药方看了一遍，便即记住，当即道：“不错，正是这个方子，即然你能说出这番话来也算是一番缘分。”

　　他说着假装掐指算了算，颔首道：“不错，本真人掐指一算，你我果然有主仆之缘，那这饲蛇之事便交给你了。”

　　梁子翁大喜又磕了几个，然后叫道：“蛇奴梁子翁，见过主人。”

　　辛寒从空中落下，点了点头：“嗯，既入我门便应知我名号，你且记清，本真人号北冥真君，又号长生不老与天同寿真人，以后莫要忘记。”

　　梁子翁拜服道：“小奴当谨记于心，不敢有忘。”他心中狂喜：“听听这名号，长生不老与天同寿真人，这不是正是我追寻的么。”

　　“从主人手缝漏出点什么还不够我活个三五百年的么，你说我没事练什么阴阳双修啊，还被人拔了头发，平白在仙家面前丢脸。”

　　辛寒满意的点点头：“入我之门赏罚分明，若是养蛇养的好，本真人定有赏赐。”

　　梁子翁心中喜悦，果然和他想的一样，心中越发坚定起来，定要为主人好好办事。

　　为了讨好辛寒，梁子翁先请辛寒坐下，亲自提出一个大竹篓来，里面是一条黑色大蝮蛇，体型在蛇类里面也算极大，只是和小蟒一比便成了孙子辈。

　　梁子翁道：“这是我费劲心力，捉的一条蝮蛇，正合药蛇之用，如今便献给主人。”

　　辛寒心说梁子翁这是缺心眼不，旁边那么大一条，他提出这蛇来做什么？

　　他一指旁边小蟒道：“你这蛇实在太小，就用我这灵兽小蟒来作为药蛇，从今天起二十年之内，我让小蟒跟随在你身边，顺便保护你的安全，就这么决定了。”

　　梁子翁一窒，苦笑道：“主人容禀，主人这灵兽体型太大，怕是药材方面。”

　　辛寒这才恍然，原来这货是担心这个问题，当即一挥手，成堆的药材掉落下来，瞬间堆成一座小山。

　　“这些药材你且收好，也够十年的用度，另外我给你留些钱财，平日里在收购一些，当可够用。”

　　说完又扔出几块金砖来，看的梁子翁一阵眼热，仙家手段，妥妥的仙家手段，自己果然是走了大运，成了仙家奴仆，不就二十年么，干了，到时候药蛇养成，主人必定赏赐，到时候求个延命的法子，在慢慢谋求长生之道。

　　他心里狂笑不止，但行动一点不慢，连忙将药材和金砖都搬进其他几间茅屋妥善保存起来。

　　等他忙完，辛寒又交代道：“既然此间事毕，我便要回去闭关突破境界，等功成之日，便会出关寻你。”

　　梁子翁恭敬的道：“蛇奴理会，恭祝主人神功有成斩杀强敌。”

　　辛寒又和小蟒用心灵沟通了一番，嘱咐如果不是别人主动攻击，切勿伤人，保护梁子翁的安全，别让这货死了，这二十年便跟着这货就行，到时候自会来找他。

　　小蟒颇为人性化的对辛寒点了点头，示意明白。

　　辛寒又朝梁子翁道：“我已用心念嘱咐小蟒跟随你，你若遇到危险，它自会护你周全，不过你且记住，入了我门，以前那些恶事不可再做，若是让我知道，定不轻饶。”

　　梁子翁当即点头，连连答应，辛寒直接腾身而起，破空而去，身在高空便发动虚空戒瞬间离开了射雕世界。

　　辛寒一走，院子里只剩下梁子翁和小蟒这条庞然大物。

　　主人在时，梁子翁还不觉得什么，如今主人一走，他朝那巨蛇看去，只见小蟒也正盯着他看。

　　看着那冰冷的目光，梁子翁顿时心中一寒，这仙家灵兽，别一不顺心把我在当点心吃了，到时候主人的赏赐还没等到，就真的以身饲蛇了。

　　“蟒爷。您老人家吃肉！”梁子翁屁颠的吧今日烤剩下的半只狍子放在小蟒面前。

　　小蟒却连看都不看，直接游动起来，进了厨房，将他烤好的半只一口吞下。

　　梁子翁看到这里顿时放心，原来这位蟒爷喜欢吃熟食，那自己就安全了。


第352章 终结者2

　　射雕世界先放着吧，反正辛寒也不着急只要把小蟒交给梁子翁，他自己随便什么时候直接进入二十年后提货就OK了，那时候正好剧情人物也都纷纷出场。

　　话说射雕这个世界虽然对辛寒来说已经没有难度，但还真有他喜欢的东西，比如汗血宝马，比如能当做飞行坐骑的两只白雕，再比如九阴真经的总纲，和里面记载的移魂大法。

　　诸位可别小看九阴总纲，要知道九阴真经在金大小说之中可是号称“天下武学总纲”可能论攻击手段，招式威力不如逍遥派的诸般功法，但其重要性一点都不比金大小说中任何一门功法差。

　　就说段皇爷出家成为一灯大师后，曾用一阳指为黄蓉治疗铁掌的伤势，之后要苦修五年方能恢复功力，但得了这九阴总纲之后，只用三月便能复原。

　　段皇爷当时已经位列天下五绝，乃是普天之下最为绝顶的高手，就是这样的高手还能从九阴真经上获益良多，可见其中必有超凡之处，所以这九阴总纲，辛寒下次前往射雕世界一定要弄到手。

　　至于现在，辛寒还有一件事情要解决，那就是红后，辛寒虽然让钢铁侠的老爸霍华德史塔克弄了一个计算机组群，可那东西毕竟太过笨重，不方便携带，能帮上他的地方简直少的可怜。

　　这样一个人工智能被闲置，简直就是暴残天物。

　　现在最主要的问题就是为红后找一个合适的载体，让她成为一个对辛寒有帮助的，合格的助手。

　　回到倚天世界，辛寒找到斯嘉和娜塔，两人都是好莱坞的大明星，那些科幻电影什么的对两人来说如数家珍，应该帮的上忙。

　　果然辛寒将红后的事情对两人一说，斯嘉和娜塔顿时眼前一亮，斯嘉直接叫道：“酷！这还用考虑么，当然是终结者了。”

　　辛寒一拍脑袋，怎么把这么经典的东西忘了，如果能够把红后移植到终结者身上，那可是能够移动的载体啊。

　　娜塔是高材生，智商也高，想的东西比较全面，她虽然也点头赞成斯嘉的话，但还是问道：“这就要看你需要什么样的助手了。”

　　辛寒看了娜塔一眼，很感兴趣地问道：“选择很多么？你不妨说说。”

　　娜塔点头：“好莱坞电影人的想象力永远走在科技前端，没有什么想不到的，如果你要研究和战斗的智能助手，排名第一的便是钢铁侠中的贾维斯，你可以把红后按照这方面培养，我想，弄到一个钢铁侠盔甲对你来说并不难。”

　　辛寒点点头，这个主意确实不错。

　　娜塔又道：“你要是想要个拉风的战斗型助手，我建议你选择变形金刚！我相信将红后随便移植到某个金属机器里面，在用火种赋予它生命，那战斗力应该是所有选择里面最强的。”

　　辛寒眼睛一亮，这个主意也不错啊。

　　“还有么？”

　　“还有好多，比如机械公敌……等等，根据需要不同，选择也不同。”

　　辛寒一笑，将娜塔搂在怀里：“娜塔，我知道你是高智商，你现在听起来就像是人工智能公司的推销员，那么，美丽的推销员小姐，有什么好的建议么？”

　　娜塔两手搂着男人的腰，展颜一笑：“当然，根据你的需要，我推荐你还是去终结者的世界，终结者不仅武力惊人，可以熟练的使用各种工具和枪械，同时他的CPU中还储存了大量的知识，最主要的一点，便于隐藏在普通人中，可以跟随你去各种不同的世界。”

　　斯嘉翻了个白眼，抢过辛寒一只手臂，放在自己肩头：“娜塔，你说了这么多，和我说的又有什么不同？说来说去，不还是终结者么！”

　　娜塔朝斯嘉嘻嘻一笑：“笨蛋，女人就要经常在男人面前展示自己的优点，让他认为自己是不可缺少的，这样才能抓住男人的心，懂么？傻妞！”

　　斯嘉忽然觉得娜塔说的好有道理，自己男人这么多的女人，要是不经常表现一番，怎么能突出自己重要性呢！

　　她忽然放开辛寒扑向了娜塔：“好啊，心机妞，原来你是拿我当反面教材突出你自己，我和你拼了。”两女顿时嘻嘻哈哈的闹在一起。

　　辛寒看着两女打闹不由得笑了起来，娜塔虽然是这么说，但是她说的话倒是真的提出了一个红后发展的新的思路，有机会不妨都尝试一下。

　　“就这么决定了，就去终结者的世界。”辛寒拍板定了下来。

　　正在互相撕扯打闹，让辛寒阅尽美景的两女忽然停手分开，同时道：“我们要和你一起去。”

　　辛寒也正有此意，终结者对他来说也构成不了多大的威胁，所以带自己两个老婆去度假也很不错。

　　他又问了其他老婆，结果周芷若等东方女性对西方这种科幻背景的世界完全不感兴趣，爱丽丝三女刚刚去狂蟒世界度过假，此时正是转修小无相功的关键时刻也不想去。

　　瑟琳娜则对这种偏于恐怖片的科幻片没有好感，她喜欢的是那种超能力的世界或是魔法世界，所以也选择不去。

　　最终在斯嘉和娜塔两人的奸笑声中，辛寒带着两人穿越到了终结者2的世界，之所以选择第二部，这是因为第二部是终结者系列中最为经典的一部。

　　或许有人很看好T-X，但是终结者2里面的T-1000在有些方面是T-X无法比拟的，比如可以隐藏在任何环境里进行偷袭，几乎无视物理攻击等等。

　　《终结者2》这部影片主要讲述了人类未来的大敌，智能程序“天网”派出液态机器人T-1000回到九十年代刺杀反抗军领袖约翰康纳。

　　而反抗军这边得知了消息，便派出州长饰演的T-800终结者机器人回到过去保护约翰康纳，对抗T-1000机器人。

　　影片情节，便在两位正邪机器人的对抗中展开。

　　辛寒依照惯例，在剧情开始前两个月，带着斯嘉和娜塔两个大明星出现在了“终结者”世界。


第353章 釜底抽薪

　　九十年代，互联网在美国已经广泛应用，辛寒和两个老婆租了间房子，将红后放出来连接到了互联网上，凭借红后的强大分分钟钟，将三人的身份搞定。

　　并且顺带给辛寒在银行里建立了一个户头，从各大银行过去一百年中数以百万计的死账，坏账等无人认领也无操作记录的僵尸账户中，弄出了一笔天文数字的财富。

　　在红后的操控下，所有的转账痕迹被抹消，就算有人发现那些账户中少了钱，也不会查到辛寒身上，而红后为辛寒所建立的账户时间，被它设定成十年前。

　　也就是说无论谁查看辛寒的账户记录，都会发现这个超级富豪的账户是在十年前建立的，所有储存在电脑上的信息一切都是合法的，没有任何纰漏。

　　所有事情都是那么顺心，可就一点，辛寒不能理解朝两个老婆问道：“这特么才95年不是搞错了吧，那岂不是说约翰康纳现在才十岁？你们别告诉我电影里那个骑着摩托和T-1000飙车的小朋友才十岁，这也太科幻了吧！”

　　娜塔展颜一笑：“亲爱的，你说的不错，按照剧情约翰康纳却是才十岁，这部电影我看过三遍，记得T-1000在警车里用警局的内部网络调查约翰康纳信息的那个镜头么？那上面清晰的显示约翰康纳只有十岁，这点不用怀疑。”

　　辛寒无奈笑道：“你们欧美小孩发育真早，我以为他至少也有十五岁了。”

　　接下来，辛寒购买了豪华寓所，又给两女聘请了大量的职业保镖保护两女四处游玩度假，而他自己开始着手于收购“赛博坦系统公司”。

　　让辛寒无语的是，这个研究出天网，差点毁灭人类的公司，居然和变形金刚的母星同名。

　　这个公司在未来几个月会研制出一款微处理器，而凭借这款处理器成为军事电脑系统的最大供应商，最后凭借无人机完美操作的飞行记录，使得议会通过了建造天网的基金法案。

　　不过目前，这家公司还没有得到军方的重视。

　　在巨大财富的支撑和红后完美的操纵下，短时间内市面上赛博坦公司的股票被一扫而空。

　　赛博坦公司的第一大股东兼董事长此时正在和第二大股东进行电话沟通：“诺曼，你一定要握好手中的股权，你要知道我们公司的保险柜里放着什么？那是可以改变整个世界的东西，或许以后我们两个就是这个国家最有钱的人。”

　　“你一定要和我一条心，共同度过这个难关，只要公司的研究取得突破，我们就能获得军方的信任，到时候什么问题都可迎刃而解，相信我，那个东方人不会成功的，只要你站在我这一边。”

　　“罗宾，你还不相信我么？咱们这么多年的合作伙伴，我怎么会出卖你呢，嗯嗯，好了我一会还要出去度假就不说了，好，你放心吧，再见。”

　　赛博坦公司第二大股东罗宾，放下手里的电话，然后朝对面露出一个献媚的笑容：“那么辛先生，我们现在就可以签字么？”

　　辛寒朝他一笑：“是的，诺曼先生，你很明智！”说着朝旁边的私人律师一摆手，律师立刻拿出已经拟好的合同和一张天文数字的支票。

　　诺曼毫不犹豫的在合同上签上了自己的名字，然后开心的接过支票，用手指一弹：“我也这么认为，罗宾说我们会成为首富！十年还是二十年，我相信，可等不起，我还年轻，这些钱够我花几辈子的了，这还要多谢你，慷慨的辛先生。”

　　“诺曼先生你客气了，这是你应得的，合作愉快，我就告辞了。”辛寒带着自己的团队，直奔赛博坦公司总部。

　　当董事长兼总裁罗宾还在做首富的美梦的时候，辛寒推开了董事长办公室。

　　“你们是什么人，警告你们快点出去，要不然我可报警了，警卫。警卫。你们都死哪去了？”

　　罗宾当然认识面前这个东方人，正是他在短短几天的时间里疯狂的收功自己公司的股份，对于这个年轻人，他可是一点好感都欠奉。

　　罗宾的叫声将公司其他人都吸引过来，公司的警卫也在现场，为难的道：“董事长先生，他们说这位辛寒先生目前已经是公司的第一大股东了。”

　　“不可能？”五十多岁的罗宾听了这话，顿时尖声叫了起来。

　　辛寒都懒得和他废话，直接叫律师出示了相关的股权证明，当罗宾看到自己的好友兼合伙人，公司第二大股东诺曼的签字时，顿时瘫软在椅子上。

　　辛寒朝他一笑：“作为公司的第一大股东，股份超过百分之六十的我，很抱歉的告诉你，这间办公室从今以后归我了，而你只要回家等着分红就可以了。”

　　看着已经傻了的罗宾，辛寒“不无羡慕”地说道：“你看看，从今天开始你就能提前享受生活了，除了恭喜以外，我都不知道说什么好了。”

　　他转头对一旁的警卫道：“还不把罗宾先生请出去！”

　　作为公司第一大股东，股份超过百分之六十的辛寒，有权利做出这个决定，这个国家是个注重法制的地方，虽然一分钟前罗兵还是公司所有人的大老板，可是现在他不是了，人们自然该知道如何选择。

　　两个警卫走了上来：“罗宾先生，请您收拾自己的财物，马上离开公司。”

　　“不。不。公司可以给你，可保险库中的东西，是我私人的。”

　　罗宾马上冲了出去，朝保险库跑去。

　　辛寒身后一个黑人保镖，猛然上前一步，一脚就将他放倒在地。

　　辛寒摇摇头：“不，罗宾先生，我想你弄错了，公司里所有的东西，都是公司的财产。”

　　失魂落魄的罗宾在被赶出公司之后，开车返回家中的路上，忽然控制不住方向盘而撞上道路旁边的一座大楼上，由于重伤不治，当场死亡。

　　而后他手中的股份也被其继承人，高价卖给了辛寒。

　　当然这里面到底有没有辛寒的事情谁也不知道，反正警方没有任何证据把他牵扯进去。

　　自此辛寒变成了赛博坦公司的掌舵者，而他成为掌舵者的第一件事，就是在特别计划主管“迈尔斯·本尼特·戴森”的陪同下参观这间公司的最高机密——一个残破的CPU芯片和一只机械手臂。

　　迈尔斯看着自己的新任老板笑道：“怎么样，是不是觉得不可思议，我第一次见到这个也是惊呆了，我对自己说这一定是外星人的杰作。”

　　辛寒点点头“的确不可思议！迈尔斯，你的研究怎么样了。”

　　迈尔斯说到这个自然变得眉飞色舞起来：“我已经取得了相当的成果，相信不久的将来就会取得更大的突破，它是一个神经网络处理器，它可以像人类一样思考和学习，我现在只差临门一脚了，只要老板你继续支持我完成这个项目。”

　　辛寒挥手打断了迈尔斯的侃侃而谈：“迈尔斯，我想这个项目可以搁浅了，放弃你手上所有的计划，现在就将关于这个计划的所有材料全部销毁。”

　　“为什么？”迈尔斯差点没和辛寒翻脸，眼里全是不可思议的震惊。

　　辛寒看着迈尔斯一笑：“你先别激动，我带你去个地方。”

　　他说完朝外面一挥手，一个保镖便走了进来，将机械手臂和芯片都装进一个密码箱中。

　　迈尔斯急忙阻拦：“先生，你不能这么做，这两件东西是公司的未来。”

　　辛寒摆摆手，迈尔斯你误会了，你还是先和我去个地方就什么都明白了。

　　迈尔斯一脸迷茫，见老板脸上的笑容，他觉得或许事情不像自己想的那么糟糕。

　　辛寒和迈尔斯在一众保镖的护送下直接上了公司顶楼，那里有两架直升机正在等候。

　　飞机直接飞到洛杉矶郊区的一间工厂里，这地方是辛寒之前收购的，工厂地下的仓库已经被改造成一个秘密实验室。

　　辛寒叫一众保镖在外面等候，自己领着迈尔斯提着密码箱进了电梯进入了地下实验室。

　　当两人进入实验室的时候，实验室中一片漆黑。

　　“老板，你到底要做什么，我请你给我一个能够接受的解释，否者我宁可辞职。”

　　辛寒呵呵一笑：“迈尔斯，你说的那个研究项目是不是就是人工智能？”

　　迈尔斯道：“是的，老板我想你应该知道这是一个多么伟大的项目。”

　　辛寒的笑声响起：“好了，红后把灯打开。”

　　他说完的瞬间，整个地下实验室的灯全部亮起，只见地下室里放着各种机器和实验设施，一个全息投影的小女孩忽然出现在两人面前。

　　“先生，有什么吩咐么？”红后好奇的看了一眼辛寒身旁的迈尔斯，并且调皮的朝他眨了眨眼睛。

　　自从红后入侵了这个国家的网络吸收了大量的数据和资料，变得越来越人性化了。

　　“好了小丫头，我给你准备的工业机器人怎么样？”

　　辛寒为了红后特意购买了一系列的设备，比如工业用的机器手臂可以用来移动物体和组装拆卸各种机器。

　　还有其他能被红后操控用于研究的各种现代工业化机器。

　　迈尔斯直接懵逼：“老板，这。这是什么？”

　　辛寒笑了笑：“当然是人工智能了，我的私人助手‘红后’，怎么样，有这么成熟的人工智能你还继续研究不是浪费财力物力么！”

　　迈尔斯忽然有些沮丧：“原来我一直的努力都是无用的功夫。”

　　辛寒拍了拍他的肩膀：“放心吧，以后有我在，你就不会瞎耽误功夫了，接下来我还有一个重要的项目交给你单独完成。”

　　迈尔斯眼睛一亮：“不知道老板有什么吩咐！”他忽然觉得眼前的老板变得神秘起来，连这么成熟的人工智能都有那他看重自己岂不是说，自己还是很有用，很厉害的么。

　　辛寒对迈尔斯道：“以后你主要的任务就是和红后一起研究这个CPU芯片。”


第354章 暴揍州长

　　迈尔斯和辛寒一起回到公司，毫不犹豫的毁掉了自己的研究成果，将所有装满资料的磁盘都交给了辛寒。

　　辛寒直接一把火将磁盘烧个干净，然后和迈尔到了他家，将迈尔斯的电脑全部取走销毁，避免有所疏漏。

　　这个世界有了红后还要天网干什么！

　　迈尔斯本来就对芯片有了相当的了解，也做过一些研究，如今有了红后这个人工智能的加入研究速度一日千里。

　　终于在这一天，辛寒接到迈尔斯的电话，CPU芯片已经研究成功了。

　　相对于人工智能来说，CPU根本就不算什么，它只是一个装载人工智能系统的储存器，一个容器而已，材质、电路、工作原理这些东西怎么能难住红后呢？

　　有了辛寒的财力支持，迈尔斯和红后想要拷贝出一个CPU来简直就不算什么大事。

　　这个CPU只是辛寒留作后手，万一T——1000若是不行的话，那只有退而求其次，让红后夺舍T——800凑合着用了。

　　CPU搞定，辛寒让红后通过网络，暗中控制了天上的几颗军用侦察卫星，监视洛杉矶地区发生的异常状况。

　　同时他还给迈尔斯制定新的任务，就是研究出一款能让红后操控汽车的承载系统，也就是说如何将新研制出来的CPU安装在汽车上，让红后如同操控机械手臂那样如臂使指的操控汽车。

　　为此辛寒还特地收购了一家汽车研发的工作室，以便加工出能符合迈尔斯和红后要求的汽车样品。

　　迈尔斯激动的道：“天啊，我之前只是想把人工智能技术用在飞行上，并没有想过用在汽车上这一点，若是成功，虽说成本可能有些大，但相对于越来越多的车祸事故来说，无疑是值得的。”

　　辛寒轻笑了一声：“是啊，迈尔斯，若是研究成功我们就发财了，努力吧，我不会亏待你的。”

　　CPU的成功，辛寒奖励了迈尔斯一笔可观的奖金，让这位天才的科学家极为满意。

　　此时听老板这么说，迈尔斯笑道：“给老板你干活就是痛快，不但可以研究最高端的技术，还能获得丰厚的回报。”

　　辛寒拍了他一下：“研究的事，慢慢来就可以，你已经有一个月没放过假了，休息两天好好陪陪家人。”

　　迈尔斯前几天研究终结者的CPU连休息的时间都很少，更不要说陪伴家人了，这两天妻子和两个孩子都对他有些不满，正让他颇为头疼，此时见老板如此善解人意，心中不由得暗自感激。

　　接下来的日子地下实验室便交给迈尔斯和红后，他自己则每日陪着老婆四处游玩，等着终结者的到来。

　　不过洛杉矶说小不小，说大也不大，玩了几天，两个大明星就有些厌烦了，便每天呆在家里苦练小无相功。

　　自从两人知道这门功法可以永葆青春之后，对于修炼就变得极为热衷起来。

　　只是因为两人的年龄过了最佳修炼的时机，是以进步不大。

　　没办法谁让是自己老婆呢，在两女尽心服侍讨好之下，辛寒终于敌不过美色的诱惑，心甘情愿的给两人用先天真元疏通了一遍经脉，这才让两女的修炼速度提升上来。

　　这一天已经凌晨三点，正当辛寒在沙发上百无聊赖的吃着薯片喝着啤酒，陪着两个老婆看泡沫剧的时候，红后的全息投影出现在他身旁。

　　“辛，刚才洛城地区出现强烈的空间波动，当地的磁场也出现了不稳定的状态，虽然时间很短，但确实发生了，我想应该是你说的T——800到了。”

　　“哦？”辛寒猛然从沙发上站起，将披萨扔到一边，对红后问道：“能确定具体位置么？”

　　红后点点头：“我已经通过卫星捕捉到了T——800的身影，你可以开车赶过去，我通过车载电话指引你具体位置。”

　　娜塔和斯嘉同时欢呼：“州长来了，我们也要去看看，在现实中我们和他可是好朋友。”

　　辛寒撇了撇嘴：“我会吃醋的。”

　　这句话当然是开玩笑，辛寒吃醋的表情，在得到两枚香吻之后，顿时烟消云散了。

　　“现在先不忙去见他，还有个T——1000没来呢，等他们都到了，就会去寻找约翰康纳，红后你盯住那小子就行了，明天一早咱们就去将这两个机器人捉回来研究一下。”

　　斯嘉小声道：“亲爱的，能不能不毁灭州长的人格，要知道我小时候看这部电影的时候可是非常喜欢他的。”

　　辛寒沉吟了一下：“这得看他配不配合了，若他能协助我攻克对T——1000的研究，我可以让他保存下来，前提是，他得为我所用。”

　　第二天一早，辛寒开着新订购的防弹奔驰，载着两个老婆驶出了自己的豪宅，径直奔着一间购物中心而去，通过红后的监控，约翰康纳在半个小时前，进入了这间购物中心。

　　辛寒知道在那里T——800和T——1000将会有第一次交锋。

　　将车停在停车场门口的附近，辛寒拿出一根烟，和两个老婆一起在车里等待着。

　　娜塔笑问道：“你是想在这里做康纳的救命恩人？”

　　辛寒耸耸肩：“那小子挺帅的，我小时候看这部电影的时候还对他有点崇拜，不过这次主要是抓T——1000，至于就那小子只是顺手而为。”

　　就在三人说话的时候，从购物中心里面冲出一个帅气的男孩，骑上了停车场里一辆小型摩托车，然后直冲了出来。

　　与此同时，一个身着警察制服的白人男子从商场里追了出来，他速度飞快，简直不比摩托车慢上多少。

　　辛寒吹了一个口哨：“干活了！”说完便打开车门走了下去，站在停车场的道路旁等着男孩过来。

　　摩托车飞驰而过的瞬间，辛寒一把将男孩从摩托上抓了下来，提在手中，摩托失去了控制直接装在了不远处的墙上，变成了一堆废铁。

　　“嘿！快松开我，有怪物！”约翰康纳大声喊着，叫辛寒放手。

　　此时T——1000已经到了辛寒身前，猛扑过来，手臂化成一把利刃要把辛寒和约翰康纳全都杀死。

　　“啊！”约翰康纳看着扑杀过来的T——1000，不由得恐惧的大叫出声，但却突然停了下来。

　　原来就在那利刃马上要砍到两人的时候，这个提着自己，帅气的不像话的亚洲人，猛然踢出一脚，直接蹬在T——1000的胸口。

　　T——1000瞬间就如同被炮弹射中直接被踹飞起来，“轰”的一声撞击在停车场的墙上，将钢筋水泥的墙体都撞得凹陷了进去，身体更是陷在了里面。

　　约翰康纳惊愕的看着辛寒问道：“你也是机器人？”

　　辛寒一笑：“百分之百纯人类。”

　　约翰惊讶道：“那你这么猛？你不是骗我吧。”

　　辛寒弹了他一下脑壳：“知道布鲁斯李么？chinesekungfu！”

　　此时娜塔和斯嘉也走了上来：“亲爱的，让我们也试试自己的身手吧，怎么样？”

　　辛寒直接拒绝道：“不行，这东西攻击手段变化多端，还不是你们那三脚猫的功夫能对付的了的，还是交给我吧。”

　　辛寒一脚何等之重，T——1000和被炮弹击中也没什么不动，好一会才恢复正常，两只手臂一用力，便从墙上脱离出来。

　　冷冷看了一眼辛寒，又急速的冲了上来，这一次两只手臂都变成了利刃，显然是知道了敌人的强大。

　　便在此时，忽然听到一声枪响，直接在T——1000身上开出一个大洞，摩托声响起，T——800单手持枪急速驶来。

　　T——1000恢复的极快，被子弹轰开的伤口瞬间愈合，但迎接他的又是一颗子弹。

　　T——800连发几枪，将T-1000打倒在地，然后将摩托停在辛寒等人身前道：“把约翰康纳交给我。”

　　辛寒看了他一眼：“我觉得约翰跟着我会更安全。”

　　T——800根本不会和人类讲理，他的程序里只有一条终极指令，就是不惜一切代价保护约翰塞纳的安全。

　　他见辛寒抓着约翰不放，伸手就朝辛寒手上抓了过来。

　　辛寒不屑的一笑，忽然出手，将T——800手上的枪夺了下来，然后同样一脚，将州长从摩托上踹了出去，倒在T——1000身旁。

　　辛寒将约翰塞纳放在地上：“小子你先等一会，我搞定了这两个机器人就回来和你说话。”

　　他握着拳头捏的嘎嘎作响，大步朝前走去：“你们两个一起上，我看看机器人到底有多厉害。”

　　辛寒说完上去就对T——800和T——1000一顿胖揍，打的这叫一个过瘾，看的约翰塞纳惊得都长大了嘴，不知道说什么好。

　　要知道，这两台机器人刚才在商场里对决的时候他可是亲眼看到，那样强大的破坏力，居然在这个自称“百分之百地球人”的家伙手里完全没有还手之力。

　　辛寒当然也不是无聊对机器人施暴，而是测试一下两台机器人的攻击力。呃！或许还有一些想要教训州长的恶趣味。


第355章 州长归我了

　　这两台的机器人的力量都已经达到了抱丹大宗师的地步，甚至更强，但是身体的灵活性和攻击手段就差的太多了。

　　这种攻击手段甚至称不上搏斗，叫做瞎打更为合适。

　　等玩够了，辛寒直接将T——1000用念力制服收入虚空戒里。

　　而T——800发现大敌T——1000忽然消失，凭他人工智能的脑子也想不清楚怎么回事。

　　“好了，机器人先生，我想我们应该好好谈谈。”

　　“你很强大，经过我的扫描，你竟然是普通人类，这很不科学，不过我对你没有恶意，我只想保护约翰康纳。”

　　辛寒笑道：“我想我们可以好好谈谈，不过我现在就要离开这里，因为警察马上就要来了。”

　　说着，他一把提起约翰康纳，招呼两个老婆上车。

　　“嘿，快放开我，我自己能走！”约翰康纳极不情愿的抗议道。

　　州长面色冷峻的挡住了去路，辛寒有些不耐的道：“你可以选择搭车，或是我把你从这里扔出去。”

　　州长经过仔细、严密、精确、的分析，对比了双方的实力，非常干脆的上前一步：“我搭车！”

　　辛寒自己开车，让州长坐在副驾驶上，让两个老婆和约翰康纳坐在后面。

　　“先离开这里再说！”

　　辛寒将油门一脚踩到底，防弹奔驰飞一样的冲了出去。

　　娜塔有些不可思议，怎么这么半天了，警察还没有来。

　　辛寒呵呵一笑：“你可以问问红后。”

　　一个声音从扩音器中响起：“我利用警方的网络发布了二十起报警信息，现在的洛杉矶警局的警力已经不够用了，相信要再等一会，才会有警察赶到。”

　　“嘿~~你们要带我去哪？”

　　辛寒头也不回的道：“放心，我们不会伤害你的，到我那里再说。”

　　汽车直接开到地下实验室，辛寒带着几人进了地下之后，州长见到迈尔斯就是一愣：“迈尔斯·本尼特·戴森，赛博坦系统公司特别计划主管！”

　　迈尔斯诧异道：“你是谁？我们认识么？”

　　辛寒直接打断他：“你可以先和约翰康纳谈谈，然后你们需要听我说OK？”

　　约翰此时已经从震惊中缓过神来，恢复了正常的思考能力，他朝州长问道：“你是终结者？”

　　州长很酷的道：“是的！赛博坦系统101号。”

　　约翰康纳仔细的检查了州长身上的弹孔，虽然早已相信，但还是震撼了一下：“谢特，你身体里是一部机器对吧，但是外表却像极了真人！”

　　“我是一个神经机械有机体，一层活体组织覆盖在金属内骨骼上。”

　　约翰塞纳看着州长，紧张地问道：“我能感觉的出来你不是来杀我的，那么好吧，你来这里到底是要干什么？”

　　“我的任务是来保护你……”

　　州长直接将事情原本的告诉了约翰塞纳，正因为T——1000来刺杀他，所以未来的约翰塞纳特意派出一个从天网手里俘获的机器人T——800到95年来拯救年仅十岁的未来人类的反抗军领袖。

　　辛寒和两个老婆站在一旁听两人对话，此时站了出来：“好了伙计们，我想现在我该说点什么了！”

　　州长和约翰塞纳一起看向了辛寒：“你又是谁？为什么会牵扯进来。”

　　辛寒比划了一个停止的手势：“停停，先听我说，这位机器人先生的任务就是阻止T——1000对约翰的刺杀对吧？”

　　“是的！”州长冷酷的点头。

　　“那么问题来了，刚才T——1000已经被我干掉了，你现在要怎么办？”

　　“自我毁灭！”

　　“其实我想说的是，T——1000并没有被消灭，而是被我收起来了。”他说便将T——1000从虚空戒中放了出来。

　　州长立刻摆出了攻击姿态，辛寒一挥手，T——1000又被收了起来。

　　州长都有些蒙了破天荒的主动朝辛寒问道：“你能否解释一下这究竟是怎么回事。”

　　“好吧，这是我的特意功能可以将物体放入其他空间，用的时候在拿出来。”

　　他一说完，顿时引起迈尔斯和约翰康纳的惊呼，特异功能这个词一前只存在于传说中，终于见到活的了。

　　“现在该你了，你可否说一下天网是怎么诞生的？”辛寒朝州长说道。

　　州长一指迈尔斯：“三个月后，他迈尔斯·本尼特·戴森，发明了一种微处理器，从而引起了军方的注意，三年后，军方会批准建立天网，但是天网并不完美，它产生了智慧……”

　　等他说完，迈尔斯难以置信的道：“你说因为我的研究导致了核战爆发，人类濒临灭亡……这……这太让人不敢相信了。”

　　辛寒没理迈尔斯，而是直接对州长道：“那么好吧，现在我可以告诉你，天网不会再出现，因为赛博坦公司被我收够了，而人工智能……我有一个更完美的。”

　　他一打响指：“出来吧，红后，让这帮乡巴佬长长见识。”一个虚拟投影出现在众人面前。

　　“嗨~！你们好，我是辛寒的助手，红后。”

　　州长彻底蒙圈了，差点当机：“这是什么？”

　　约翰康纳也有些愣神：“刚才在汽车里发出声音的就是她？我还以为有人给你打车载电话呢。”

　　辛寒一指：“这是更加完美的人工智能，至少比天网完美的多，不但可以学习和思考，最重要的是已经产生了独立的人格，不会那么冲动做出毁灭世界的事。”

　　“至少，有她在，即使以后天网再出现也会被消灭在萌芽状态。”

　　“那怎么才能确保她不能像天网一样摧毁这个世界呢？”这是迈尔斯的问题，刚才天网的事情使他震惊的不轻，此时回过神来，对多日相处的工作伙伴提出了质疑。

　　“你们放心吧，她的核心程序就是必须遵守我的命令，一旦背叛，就会自我毁灭，所以不用担心她的安全问题！”

　　“那要是你挂掉了呢？”约翰康纳一脸认真的问道。

　　童言无忌啊，辛寒心里压制着自己的暴脾气，直接对约翰康纳道：“放心，我是不会挂掉的。”

　　“约翰康纳说的对，如果你死亡，她失去了制约，或许会成为第二个天网，甚至比天网更厉害，这种可能性很高。”州长依旧面色冷酷，一点表情也没有地说道。

　　辛寒无奈的道：“那样的话她也会启动自毁程序，就和你一样。”

　　众人这才点头，完全放下心来。

　　“机器人先生，如你所见，红后现在只是一段程序，没有身体承载，我觉得T——1000的身体就非常适合，所以希望你帮忙提供一些有关T——1000CPU的资料，或者直接帮我完成这项工作，怎么样！”

　　州长面无表情的道：“我的储存器里，确实有T——1000的资料，但并不全面，只是我没有接到可以帮助你的命令，所以抱歉，我拒绝。”

　　辛寒早知道这种设定成只读程序的机器人肯定是死心眼，也没指望能说服他，而是问道：“那么请问你这次来这里，接到的命令是什么？”

　　“保护约翰康纳，和听从约翰康纳的命令！”

　　辛寒转向一脸惊喜的约翰康纳：“约翰，我能和你商量一件交易么？”

　　约翰已经料到辛寒要说的话，当即摇头：“不可能，他是我的？”

　　“我们交换怎么样，我教你功夫，就像我那样强大的功夫，你把他的控制权转给我！”辛寒有种从小孩子手里骗棒棒糖的罪恶感，不过T——800他志在必得。

　　小孩子毕竟是小孩子，再怎么成熟，面对诱惑时也会动心，尤其是辛寒之前表现出的强大实力，想想自己以后也能像布鲁斯·李那样，约翰康纳的心在蠢蠢欲动。

　　辛寒扔出了最后一根稻草：“约翰，我还可以把你母亲从精神病院里救出来哦，要知道我可是个有钱人，而在这个国家，又有什么是钱做不到的呢！”

　　约翰康纳妥协了，伸手小手道：“一言为定！”

　　辛寒走过去和他击掌：“绝不反悔。”

　　娜塔和斯嘉捂着额头感叹道：“真是傻孩子！”

　　接下来，约翰康纳给州长下达了以后只服从辛寒一个人的命令，这也算便向解除了自己的职权，将州长的所有权交了出去。

　　两天之后，在辛寒律师团的运作下，莎拉康纳就被弄了出来，当她看到州长的时候大吼大叫，害怕至极，还是约翰给她解释了所有的情况。

　　直到最后莎拉康纳还半信半疑，不过对于儿子将终结者给了辛寒这个决定她可是举双手赞成。

　　辛寒派自己的律师团出马和约翰的养父母争夺抚养权，其实他的养父母早就养够他了，拿了一笔钱之后直接就放弃了抚养权。

　　辛寒又在公司里给莎拉康纳安排了工作让她有了一份固定可观的收入，同时在自己居住的旁边给母子俩安排了住宅。

　　既然答应了约翰，他就不会反悔，在约翰发誓不将所学的功夫交给别人之后，辛寒便将紫霞神功传给了他，相信如果他修炼到第九层自己便能对抗终结者了。

　　而州长先生，把自己储存的资料全部传给红后，并且成了红后科研上的第二助手，第一助手当然是迈尔斯，这家伙的脑子还是很聪明的。

　　提到迈尔斯，他是第一个对辛寒起了疑心的人，在没人的时候，迈尔斯找到辛寒，直接问道：“老板，你是不是早就知道天网的事？”


第356章 智能座驾

　　辛寒看了迈尔斯一眼：“何以见得？”

　　“你收购赛博坦，并且让我终止了微处理器的研究，并且你还拥有强大的科技，这件事最后的大赢家还是你，两代终结者都落进了你手里，我总觉得你是提前知道了这些事情要发生。”

　　辛寒无所谓的耸了耸肩：“那又怎样呢，你就当我早知道好了，如果换做是你，你会怎么做呢？”

　　迈尔斯想了想忽然叹了口气：“我会和你做出同样的选择，终止研究计划。”

　　辛寒一笑：“那就是了，好了，别想太多，未来已经被我们改变了，从今以后世界上没有天网，没有核战争，除了红后，不会再有能控制整个网络的人工智能了，而红后是绝对不可能对人类发动战争的。”

　　迈尔斯想了想也是，是自己太执着了，就算辛寒早就知道一切又怎样，他所做的一切都是在化解未来的危机。

　　“对了老板，你让红后和我一起研究的那个，将红后装载到汽车上的项目已经基本成功了，其中采用了不少终结者的制造技术，不知道老板打算和哪家公司合作生产？”

　　辛寒想了想：“干脆咱们自己生产，我有一辆装甲防弹车，回头把汽车工作室的设备拉倒实验室，让州长动手改装。”

　　迈尔斯虽然不知道辛寒为什么会管那机器人叫州长，但也认同的点点头，那汽车上面毕竟应用了终结者的技术，还是自己动手的好。

　　说做就做，辛寒直接拉了一套设备去实验室，然后将自己那辆悍马座驾也开进实验室，交给州长搞定。

　　有了州长和红后两个人工智能的联手，弄辆改装车简直是小菜一碟，不到半个月，智能悍马已经完工。

　　这辆智能悍马上的终结者CPU里面，用的是红后的子程序，可以独立运作，也可以通过卫星网络和本体链接，而且这子程序具有和红后一样的所有功能，包括其核心程序也和本体一样，同样是忠于辛寒。

　　另外辛寒给子程序设定了只读的状态，也就是说这辆车就会和州长一样，只能听从命令行事，而能命令他的只有两个，一个是辛寒，另一个便是本体，这样一来，可以说万无一失。

　　辛寒直接试驾了一次，结果令他非常满意。

　　搞定了智能悍马，实验室下一步的研究就是攻克T——1000。

　　根据州长提供的资料，T-1000的每一滴液态金属都是它的CPU，这些CPU即拥有独立的思维，可以分散工作，也有自我组合、相互协作的能力。

　　这资料和辛寒以前听过的信息不谋而合，当初终结者的导演老卡给的官方回答就是这么说的。

　　也就是说T-1000采用的很可能是纳米级的电子技术。

　　不过这难不倒红后和州长，辛寒先用念力，T——1000控制住，不让他有任何反抗动作，然后州长亲自动手，从他身上切下指甲大小的一块机体做研究，而T——1000的本体又被辛寒放入了虚空戒中。

　　只这一小块机体果然也有智能，只见它化做一摊液态金属就像从州长的指缝中溜走，却被早有准备的辛寒用念力制住，放入迈尔斯手中的特殊器皿中。

　　“好了，交给你们了，千万别让他跑了。”辛寒搞定这一切，直接坐着自己的智能悍马回家了，研究这么枯燥的事情，他才不想去劳心劳力呢。

　　回到家，辛寒少不得和两个老婆炫耀自己的智能悍马，结果驾驶权直接被剥夺，辛寒只好下令授权两人也可驾驶。

　　这两个大明星直接架着红后一号冲出家门，上路飙车去了。

　　约翰康纳得了内功的甜头，这两天天天缠着辛寒学习拳脚功夫，辛寒也不好拒绝，便传了他一套华山派的碎玉掌，也算是不错的武学。

　　迈尔斯不愧是天才科学家，他最近根据红后的功能发明一款智能通讯手表，这手表可以让辛寒随时随地和红后取得联系。

　　不过这手表的工作原理是通过卫星传送讯号，如果到了一个没有卫星的世界，手表联系的距离就会缩短为方圆五百米，这也算不错了。

　　辛寒心里又动起了研究卫星的想法，不过终结者世界的其他科技和现实社会的九十年代并没有什么太大差异，技术相对于后世来说还比较落后。

　　所以辛寒打算等到了高科技的世界，再来解决这个问题。

　　这一天辛寒正带着约翰康纳打拳，忽然手表开始震动。

　　“好了约翰，今天就到这吧，你回家自己好好练习，我今天还有事情。”

　　打发了约翰康纳，辛寒快步走进房间，红后的虚拟投影便出现在他面前。

　　“辛，我们取得了一点小成果，迈尔斯说应该让你知道，他说你应该来一趟实验室。”红后小女孩的长相，却一本正经的和辛寒说道。

　　“好，我马上去！”辛寒和两个老婆打过招呼，直接驾着智能悍马，一路赶到实验室。

　　红后一向眼高于顶，既然迈尔斯说要告诉自己知道，那这个成果肯定不是红后口中的“小成果”那么简单。

　　果然他人一进入实验室，迈尔斯就高兴的迎了上来：“老板，我们取得了重大突波，已经将之前那一下块实验体中的人工智能彻底清楚了，现在红后已经可以操控那块实验体了。”

　　辛寒被迈尔斯引着快步走到试验台上，只见一个水银似的液态金属球正在试验槽里不停的滚动。

　　而州长正在操控着仪器，对这个液态金属球进行全面扫描，收集各种数据。

　　“红后，是你在控制着么？”忽然那液态金属球停止了转动，变成了一张圆圆的人脸，只有指肚大小正是红后的模样。

　　不过这张脸却发不出声音，红后的虚拟投影出现在辛寒身边：“由于实验体太少，所以目前还不具备发音功能，我就说这个突破太小了吧，几乎没什么用。”

　　辛寒大喜过望：“你们是怎么办到的，我可是知道你们之前经过数百次的实验都没找到消灭其中人工智能的方法，怎么就突然成功了呢，快说说。”


第357章 麻烦上门

　　辛寒想问问红后是怎么攻克这个难关的，可是接下来他就后悔了，红后喋喋不休的讲了两个小时专业术语。

　　最后辛寒不得不喊停，在红后一副一猜你就听不懂的表情下，直接对迈尔斯道：“你来说！”

　　迈尔斯只说了两个字就解释了一切：“病毒！”

　　这些日子以来根据州长提供的有关T——1000的资料，迈尔斯、州长、红后，设计了各种方案，想要摧毁T——1000里的智能程序，但都以失败告终。

　　最后红后以自己的子程序，编写了一款超级病毒开始暴力入侵，如果把两个人工智能都看做拥有智慧的生命，那也可以叫做夺舍。

　　T——1000当然不可能束手待毙，立即奋起反抗，身为高科技液态机器人怎么会没有点手段呢？

　　无奈这一小块实验体只是T——1000其中很小的一部分，能发挥出的本事并不多，让红后三下两下便篡改的程序，将它同化成自己子程序的一部分。

　　辛寒欢喜的不得了，直接又用同样的办法又弄了一块T——1000的机体来，红后便以同样的办法将其同化。

　　现在搞定T——1000已经完全没有问题，成功只是时间问题，红后预估的时间是三天，只需要三天时间，就能完全搞定T——1000，辛寒身边就会多出一个多功能的终极杀手兼保镖。

　　辛寒干脆和两个老婆打过招呼，这三天就住在实验室里，因为这里需要虚空戒来控制T——1000的大部分机体，红后搞定一部分，他就出手将T——1000分割出一部分。

　　可就在他忙于T——1000的事情的时候，外面却发生了意想不到的事情，赛博坦公司曾经拥有终结者芯片和机械手臂的事情被泄露出去，CIA介入调查。

　　然后辛寒的地下实验室也随之暴露，CIA开始怀疑辛寒是东方某些国家的间谍，决定对他采取抓捕，辛寒的公司，住宅，和实验室同时被CIA连同警方包围的水泄不通。

　　辛寒早已得到了红后的预警，他直接给两个老婆打了电话，告诉她们不要反抗，配合对方的一切行动，同时他通知了自己的律师团展开行动。

　　两女都知道辛寒的本事，当然不会担心出任何的问题，所以她们对于冲进公寓的CIA探员，展开了新一轮的演技大比拼。

　　斯嘉和娜塔都是好莱坞的宠儿，所以经常被人拿出来进行比较，美貌，性格，演技，方方面面。

　　两女私下里是好友，对于这种比较都不怎么放在心上，可有时在某些方面也会暗暗比试一下，比如说演技。

　　在这方面外界对娜塔的认同更大一些，尤其娜塔还获得过象征着最高荣誉的小金人，所以斯嘉一有机会就会在演技方面向娜塔发起挑战。

　　就如同这一次，CIA破门而入的瞬间，斯嘉首先朝娜塔扔了一个挑衅的眼神，然后瞬间进入状态，将一个受到破门惊吓柔弱女人演绎的淋漓尽致，恐惧、迷茫、疑惑、种种负面情绪都瞬间展现在那精致迷人的脸上。

　　娜塔翻了翻白眼：“浮夸！”然后开始了自己的表现，她选择的是一个强势性格的模板来表演，脸上先是一阵错愕之色，紧接着当发现对方穿着制服的时候，表情立刻转为了愤怒：“保镖呢……维卡？奥里萨？你们都去哪了！”

　　一众CIA探员将两人包围，其他人则在寓所之中开始搜查。

　　斯嘉还是表演柔弱恐惧的女人，而娜塔则表现出公民应有的强硬。

　　她站起身来指着对方叫道：“你们知不知道这是美国，你这么这是非法入侵他人住宅，我想你们应该给我一个合理的解释，否则我就会叫我的律师团将你们全部送上法庭！”

　　说着她拿起桌上的电话就要拨打。

　　一个白人警探此时站了出来出示了CIA的证件和搜查令：“女士，请您冷静一下，我们是CIA，这是搜查令你们的保镖已经被我们制服了，还有请你们不要反抗，另外您和这位女士需要一起和我们回去调查。”

　　就在这时斯嘉开始放大招了：“娜塔，有件事我没跟你说，我好像怀孕了……刚才被他们一吓，现在有些痛……”

　　娜塔脸上显出惊慌和愤怒：“哦~~谢特！”她愤怒的指着白人警探：“如果她腹中的孩子有什么危险，我会将你们全都告到坐牢。”

　　白人警探立刻意识到事态严重，赶紧朝身后喊道：“该死的，这居然有个孕妇，快叫救护车，如果她出事，我们就有麻烦了！”他深深的知道有钱人在这个国家有着怎样的地位，如果对方是个无权无势的黑人女性，他绝对不会这样着急。

　　娜塔赶紧过去扶住斯嘉：“亲爱的，你没事吧。”

　　斯嘉悄悄朝娜塔眨了眨眼，然后痛苦的道：“娜塔，我不会失去这个小宝贝吧，我好害怕啊。”

　　娜塔无奈的再次翻个白眼，怪不得你得不了小金人呢，太浮夸！

　　顺嘴回了一句：“亲爱的，你能确定这孩子的父亲到底是谁吗？”

　　斯嘉听完差点站起来和娜塔拼命，结果让娜塔直接按了回去：“亲爱的，你没事啊……天啊，她抽搐了。”

　　CIA冲进地下实验室的前五分钟，迈尔斯焦急的朝辛寒问道：“老板，怎么办，若是CPU落入CIA手中，恐怕天网计划又会被启动，历史将会回到原点。”

　　辛寒毫不在意的道：“怕什么？他们要CPU就给他们好了，放心吧，相信我会没事的。”

　　五分钟以后，辛寒、迈尔斯被冲进来的CIA探员带走压上了车，那根机器手臂和红后新制造出来的CPU被CIA收走，当然州长、红后和液态机器人的实验体都被辛寒收进了虚空戒中。

　　而迈尔斯对于这位神奇老板的神奇能力也已经见怪不怪了，并没有露出诧异的表情。

　　两人被带到洛城CIA总部，辛寒被单独带到一间房间，两个魁梧的白人探员坐在辛寒对面，手里拿着一叠资料。

　　“辛寒，十年前移民美国，是一个超级富豪，几个月前收购赛博坦公司，你可以查到的一切资料全都毫无破绽，都是合法的。”

　　“但我们调查了资料上所有关于你在M国境内的过往，走访了你曾经居住地周围的邻居，发现居然没有任何人的记忆中有你的存在，这一点你怎么解释？”

　　辛寒双手一摊：“这有什么好解释的，我不过是性格内向，不善交际而已，我在美国本来就没有什么朋友，难道这也有错？”

　　“是没错，可你的资料太过清白了，居然连一起交通违章的记录都没有，难道你不觉得奇怪么？”

　　辛寒呵呵一笑：“这只能说明我是一个遵纪守法的好公民！”

　　“那么你能不能解释一下，为什么要收购赛博坦公司？还有你为什么要把这两样东西擅自带离公司？”

　　白人警探走到辛寒面前，拿出两张照片正是机械手臂和终结者CPU的照片。

　　辛寒一笑道：“我当然可以解释，可我为什么要和你解释？这两件东西都是我公司的最高机密，探员先生，我想你现在涉嫌暴力套取我公司的机密，应该是违法行为，我要见我的律师团队和你的上级主管，否者我不会做任何回答。”

　　“你给我老实点！”

　　那白人探员见辛寒毫不配合，顿时来了火气，一巴掌便朝着辛寒扇了过来，要知道这可是九五年，很多法律并不健全，就是警察局对刑讯逼供也是家常便饭，更何况CIA。

　　辛寒一歪脑袋就躲了过去，然后冷冷的盯着面前这个白人探员道：“你碰我一下试试！”

　　他这一瞪眼，那探员立刻便有种胆战心惊的感觉，仿佛前面坐着的不是一个黄种人，而是一只远古猛兽。

　　这探员恐惧之下，下意识的拔出了自己的手枪，便在这时，审讯室的门忽然被打开：“强尼住手！”

　　一个中年白人闯了进来，见到强尼拔枪顿时脸色一变：“你干什么？把枪收起来，马上放了辛先生，立刻，就是现在！快点。”

　　强尼也知道自己的行为不妥，赶紧将手枪收起，他还不知道自己已经在鬼门关上走了一圈。

　　另外一个白人探员赶紧走过来给辛寒解开手铐。

　　那中年白人对辛寒道：“辛先生你现在可以走了，今天的事情只是一场误会。”

　　辛寒指了指那个叫强尼的探员问道：“他对我拔枪，应该怎么处理？”

　　中年白人脸上一僵，显出一丝不悦之色：“强尼是个好小伙子，可能在工作上有些激进，但年轻人犯错误，上帝都会原谅，您说不是么？”

　　辛寒脸上的寒意忽然解冻，微微一笑：“我也是这么认为！好了强尼探员，我们东方人有句话叫做不打不相识，可以握个手么？”

　　强尼有些错愕，绝对对方的笑容有些诡异，但还是和辛寒握在了一起：“辛，我知道你是个大富豪，但不论你是什么身份，只要你犯罪，我就一定会抓你，这次算就便宜你了。”

　　辛寒松开手，若有深意的一笑说道：“好啊，希望你有这个机会。”

　　辛寒走出去的时候，果然见自己的律师团已经等在外面。

　　迈尔斯已经被放了出来见到老板出来顿时迎了过来：“没事吧，辛？”

　　辛寒笑道：“没事，咱们回去再说。”

　　被强尼称作头的中年白人很是诧异辛寒的好说话，他已经做好为强尼收拾残局的准备了，却没想到对方竟然就这样算了，不由得有些诧异，这些东方富豪这么好说话么？

　　当然那CPU和机械手臂，作为辛寒公司的财产一定要收回来的，CIA方面根本研究不明白那CPU是什么东西，无法证明这两样东西危害国家安全，只好交还。


第358章 招惹了什么！外星人吗？

　　娜塔和斯嘉在医院被律师保释，经过医生仔细的检查，并没有发现斯嘉有妊娠现象，身体健康的不得了。

　　斯嘉对着面色难看的CIA探员无辜的解释道：“可能今天吃饱了撑的肚子有些大，所以……有些误会。”

　　那探员很想说：“误会你妹！”不过面对被律师围住的两个大美女，他也只能败退，因为他刚刚接到收队的命令。

　　洛城CIA总部，强尼正追问上司辛寒的事情：“头，为什么轻易的放过他，他的资料虽然一切都合法，但肯定是有问题的！”

　　中年白人大声道：“强尼，你不是第一天干CIA了，有些事你难道不了解么？他是个有钱人，超级富豪，他的首席律师还是白宫的法律顾问，在没有确切证据的情况下，你叫我怎么做？”

　　强尼正要争辩什么，忽然觉得胸口一闷，接着便咳嗽起来，随着他的咳嗽，嘴里开始出现红色的血沫子。

　　接着咳嗽加剧，每咳嗽一下，都有一口血喷出，强尼用双手捂着嘴，可惜根本捂不住，咳嗽在继续，鲜血不断的从嘴里喷出。

　　他的情况吓坏了周围的同事，中年白人赶紧叫道：“快叫救护车！”

　　可是已经来不及了，他刚喊完这句话，强尼忽然一张口喷出几大口的血，直接就栽倒在地。

　　中年白人毕竟是CIA的头，赶紧用手一探，发现人已经停止了呼吸，再摸了摸颈动脉，发现也没了任何动静。

　　等医生感到的时候，已经确诊为死亡，至于死因，还要尸检以后才能知道。

　　晚上尸检的结果出来了，死因是“肺动脉”破裂，不是没人怀疑过辛寒，可是尸检结果很好的帮助他洗脱了嫌疑。

　　其实强尼的死很简单，就是辛寒干的，他又怎么肯能放过一个对自己拔枪的白人呢？开玩笑，弄死这样的蚂蚁一点心理负担都没有。

　　他在握手的时候直接将暗劲打入强尼的肺经之中，等到对方情绪激动的时候这股暗劲就会爆发，这也是强尼忽然发病的原因，但仅凭西医的检测没人能联想到是辛寒下的手。

　　经过这是事件，辛寒将那几个不靠谱的保镖开了，直接让州长保护两女，这也正可了两女的心思，毕竟是熟人。

　　上次的事情已经调查清楚，原来是之前赛博坦公司的老板罗宾的家人，发现了罗宾的日记里记载了不可思议的东西，这才报警之后惊动了CIA，可以说完全是意料之外的事，所以辛寒并没有在意。

　　红后终于将T——1000完全同化，不过他占据了这个身体之后，变成了一个丰胸肥臀的大美女，这是娜塔和斯嘉帮她选择的样子。

　　辛寒需要的一切都已经得到了，回归已经处于倒计时，可是还没等他离开这个世界，便再一次被CIA盯上了。

　　这一次CIA的行动非常突然，连红后也没有得到消息，本来今天娜塔和斯嘉在州长的保护下去购买最后一次日用品然后就要和辛寒一起回倚天世界。

　　可是偏偏CIA在这个时候发起了针对辛寒的行动。

　　辛寒正在和红后研究怎么改良只能悍马的时候，CIA破门而入。

　　“辛寒先生，我们CIA投入了大量的人力物力，调查了有关你和你两个女友资料中的一切细节，包括你们移民美国之前的事情，这让我们发现了一个惊人秘密，你们的资料居然全部都是伪造的，虽然它是合法的，但它是虚构的。”

　　“你们出现的突兀，没有人知道你们的真实身份，那么现在你能告诉我，你究竟是谁？为谁工作？”

　　闯进房间的正是被强尼称为“头”的中年白人男子。

　　“你的身份来历不明，你拥有的东西已经威胁到国家安全，现在你拥有再多的律师也没有用，根据安全条例，我随时可以击毙你，请你配合我的工作，否者别怪我不客气！”随着他发出警告，他周围CIA行动组的探员都举起了手中的武器。

　　辛寒看着他，冷冷地问道：“你们对我两个老婆怎么了？”

　　中年男子笑道：“你现在还有心情顾及她们，考虑一下自己是否还能活着吧。”

　　就在这时，红后忽然说道：“州长那里遇到了麻烦，通过卫星信号向我求救。”

　　中年男子看着红后：“辛寒先生，这位女士又是谁？”

　　辛寒站起身来：“你没有必要知道了，因为你马上就会死！”说完直接划出一道海蓝色的剑罡，扔了过去。

　　立刻将包括中年男子在内的五个人削成两半。

　　“开枪，他杀了头，快开枪！”

　　顿时CIA们开始还击，可是他们的子弹飞到辛寒身前三米的地方便被定住漂浮在空中。

　　接着辛寒发动念力，子弹反射回去，将房中的CIA探员全部杀死。

　　外面包围别墅的探员已经察觉不对，一声令下，特别行动小组全副武装直接破窗而入。

　　“找死！”辛寒念力再次发动，闯进来的十几个行动小组的人同时脑袋调转了一百八十度，都颈骨折断而死。

　　这一次外面的探员看的清清楚楚，他们行动的同时，也通过无线电开始呼叫支援。

　　辛寒一把拉住红后，脚尖一点从窗户飞了出去，顺手把自己的智能悍马收入虚空戒，然后破空而去，在红后的指引下朝娜塔等人的方向飞去。

　　他刚飞上半空至少有五颗狙击子弹便朝他射来，辛寒丝毫无惧用念力护住周身，朝远处飞去。

　　可刚飞出不远，CIA的直升机便赶到现场，发现空中的辛寒，便开始了用机枪对他和红后进行扫射。

　　此时CIA已经不把辛寒当地球人看待了，他们最新接到的命令是一定要留住辛寒等人，生死勿论。

　　辛寒已经开了杀戒，也不在乎这些普通人的生死了，左手虚空一压：“给我下去！”

　　那直升机仿佛受了无穷大力，就像是被人从空中直接按了下去一样，轰然砸在地上，爆炸开来。

　　这一幕被CIA的高层和一个军方将领在显示器前，通过卫星看的清清楚楚。

　　同时旁边的数个显示器上正显示在一个超级购物中心门前的画面，一个肌肉健硕的大汉无惧子弹冲进CIA行动组的人群中抢夺武器，进行攻击的画面。

　　CIA高层对身旁的将领道：“将军，您也见到了，我们需要军方的支援！”

　　那将军已经看得目瞪口呆：“你们招惹了什么？外星人吗？”

　　CIA高层焦急的道：“将军那超级市场里面还有两个和他一起的女人，如果她们也有这样的能力，那后果不堪设想，我们需要你的支持。”


第359章 开始反击

　　离洛杉矶150公里远的爱德华兹空军基地六架鹞式战斗机接到紧急任务，升空之后朝洛城急速飞来。

　　“这不是演习，再重复一遍这不是演习，战备状态一级，请各位做好随时作战准备！”

　　“队长！真的假的？难道是北极熊打过来了么？咱们这次的目标是什么？”

　　“瑞奇，闭嘴目标就在前方……那……那是什么？”眼前的一切让这位王牌飞行员瞪大了眼睛。

　　不单是这位队长，其他五位飞行员也同样如此，只见前方不远处，一架有CIA标志的直升机，被一道海蓝色的光从机身划过，顿时在空中解体爆炸。

　　而发出那蓝光的，居然是一个……人！正确的说，是一个抱着一位白人美女的东方男人。

　　与此同时，飞行小队接到来自地面指挥部的命令：“飞沙小队，你们的目标是一个可以飞行的黄种男人，将军的命令是不惜一切代价将其消灭！重复一遍，不惜一切代价将其消灭。”

　　辛寒已经烦不胜烦了，CIA的直升机不停的在一旁骚扰他，他干掉了几架之后，这些洋鬼子也学奸了，只在远处用武器骚扰，都不敢靠近，念力在牛也是有距离限制的，超出距离便没了用处，这让他废了半天劲才追上干掉一架。

　　辛寒哪有时间和他们在这里耗着，干掉一架之后，趁着其他的直升机飞速逃离，他直接全速朝两个老婆所在的购物中心飞去。

　　可就在这时，他瞬间有一种被死亡笼罩的感觉，凭他如今的实力，已经很久没有过这种预感了，这让他顿时有种毛骨悚然的感觉，可以想象他面临的必然是致命的危险。

　　“目标已锁定，是否发射响尾蛇导弹。”所有飞行员都迅速锁定了目标。

　　“瑞奇，你先发射两枚试探一下。”队长果断下达了命令。

　　“好了，看我的……”瑞奇一马当先冲了过去，进入制导范围之后直接按下了发射键，然后调转机头划个弧度远离了目标。

　　两枚尾部喷射着火焰的响尾蛇导弹，急速的朝辛寒飞射而去。

　　辛寒此刻也发现了危险的来源：“卧槽……居然这东西都用上了。”

　　他可不敢用念力去阻挡或者引开，谁知道触碰之下能不能爆炸，用念力抵挡导弹他可没有信心。

　　辛寒二话不说掉头便跑，速度直接提到极限，但是这导弹的速度比他飞的可快多了，眨眼间就到了身后不远处。

　　辛寒急速下降，终于两枚导弹从他头上飞掠过去，可响尾蛇导弹是红外线制导，这东西是跟踪的，他这边一调转转方向，导弹也跟着转了方向。

　　他用念力飞行虽然已经超过音速，但最快也就是每秒五百米左右，而响尾蛇导弹达到了每秒八百五十米的速度几乎是他的一倍。

　　挡又不敢挡，跑又跑不过，这怎么逃？

　　“红后，能不能控制那两颗导弹？”辛寒朝一旁的红后喊了一句，由于急速划过空气而产生的巨大噪声，使得他不得不用内力才能喊出话来。

　　“不行，首先这是红外线制导，发出以后就不受控制了，根本没有卫星操控系统，其次我现在这具身体也链接不上网络，必须要有网线才行。”

　　“我要你干什么？真他么没用！”辛寒咒骂一声猛然回身：“拼了！”甩手就是几道剑罡朝身后的两颗导弹打了出去，然后他猛然将红后挡在自己身后全速朝前猛飞。

　　刚飞出不远，身后猛然传来一声如同雷霆一般的轰鸣巨响，接着辛寒就觉得一股热浪伴随着巨大的推力从身后涌来。

　　他嗓子一甜，竟然呕出一口鲜血：“尼玛，这导弹的威力还不小，幸好用红后挡了一下。”

　　他速度不减，将红后拿到身前一看，只见红后此时已经面目全非，身前变成了一个大铁饼的模样，并且漆黑一片。

　　“不是坏了吧，红后你还活着么？”

　　大铁饼片刻之间便开始蠕动起来，辛寒知道红后没事，便一头朝着闹市区扎了下去，在半空实在太危险了。

　　见辛寒接近了闹市区，那六架鹞式战斗机果然不敢在发射导弹，上面也及时下了命令，让几人在上空跟着目标，其他的交给地面部队来处理。

　　红后此时已经恢复了原状，对急速飞行的辛寒说道：“如果超过3000度高温，就能破坏这具液态机器人的机体，请你下次用我当导弹的时候考虑清楚再行动，还有你不是忘了你可以回你的世界吧？”

　　呃……辛寒一囧，心道“我不是特么的忘了吗。”

　　嘴里却硬道：“屁，考虑清楚就挂了，你又死不了，大不了下回再给你弄个好身体。”辛寒一边和红后交谈，一边飞速的穿梭在高楼大厦之间。

　　此时地面上已经有不少人看到头上飞行的辛寒，都在朝这边看来，同时还有十几辆军车正在朝他这里汇集。

　　“红后，还有多远？”辛寒不耐的朝红后问道。

　　“快到了，前方五百米有座三十层的大楼，娜塔她们就在第九层，你快点飞，州长快没有子弹了。”

　　辛寒心中一凛，顿时再次提升了速度，如果敌人众多，而州长没有了武器的话，怕是难以同时保护两女的安全。

　　转过一座摩天大楼，果然见前方不远处，一座购物中心的周围，俨然成了军事禁区，四周的道路均被封锁，还有不少士兵正在朝大楼里冲。

　　辛寒飞过来时，这些布防的士兵显然得到了消息，掉转枪口，就朝发起猛烈的攻击，甚至还有人发射了两枚火箭弹。

　　“都给我杀光了。”辛寒一把将红后朝人群里扔了下去，他自己化了一个弧度，躲开火箭弹直接从玻璃窗冲进了大楼。

　　红后落地之后，顿时化做了一个杀人机器，两只手都变成利剑，所过之处不留活口，而士兵们所发射的子弹对他毫无用处。

　　辛寒直接破窗冲进大楼，听见连绵不断的枪声不断的从前面传来，他径直朝枪声出飞去，只见州长一人正站在商场九楼的滚梯处于对面的M军士兵对射。

　　州长枪法奇准，几乎每一个子弹就消灭一个敌人，不过他自己也好不到哪去，浑身都是枪眼。

　　“咔咔”手里的机枪子弹再次被打空，州长顺手一扔，朝对面砸去，从腰间掏出两把手枪继续打的美军士兵没人敢露头。

　　手枪的子弹毕竟有限，州长一边射击一边朝前冲去，想要再次夺取武器。

　　辛寒发现，就在一处掩体之后，两个M军士兵已经安装好火箭弹，就等着州长子弹打空然后一下将他搞定。

　　“回来！”辛寒一声大喝站在州长身旁，顺手从虚空戒中去过一把加特林机枪递了过去，同时他自己也拿了一把加特林开始扫射。

　　两把旋转机枪，威力大的不可思议，顿时将蠢蠢欲动的美军压制了下去，同时这子弹穿透掩体毫不费力，辛寒就对着刚才扛着火箭弹那两个货的方位猛射，几秒钟之后“轰”的一声，特种兵顿时死了一片。

　　“娜塔和斯嘉呢？”辛寒一边打一边问州长。

　　州长没有任何表情地答道：“在卫生间的通风管道里，那是目前最安全的地方。”

　　辛寒又拿出几个手雷，咬掉拉环之后直接扔了出去，出手之后，便用念力接管方向，让这些手雷直接绕过掩体，落在那些特种兵中间，然后轰然炸开。

　　这大招一放直接就没有活口了，辛寒和州长说了一声：“你守着，来一个杀一个，我去找娜塔她们。”

　　辛寒快速冲进了洗手间，在那洗手间的通风管道里找到了担惊受怕的两女。

　　斯嘉向来热情主动，满面泪光的一下扑了过来紧紧抱着辛寒：“亲爱的，我真怕再也见不到你了。”

　　“傻妞，不会的。”辛寒一手揽住她，一手将她身后微笑着看着两人的娜塔也搂了过来，娜塔理性冷静却不代表不需要爱人的呵护。

　　果然辛寒抱住她的一刻能感觉到她紧张身体慢慢松弛下来：“亲爱的，我知道你不会让我们出事的。”

　　辛寒点点头，瞬间发动虚空戒将两女送回了倚天世界，这里对两女的实力来说实在太危险了。

　　到了倚天世界，两女彻底放心下来，辛寒直接叫来宫女服侍两女沐浴，等沐浴过后，两女只觉得疲劳万分，在辛寒的陪伴下睡了过去。

　　辛寒见两女睡着，身形一闪，便从两女房间直接又返回了终结者世界。

　　“红后，别杀了，给我去找网线，找出一个M军的导弹发射基地，将刚才追我那几架战斗机都打下来。”辛寒两眼散发着寒光，通过手上的腕表联系上了红后。

　　等辛寒走回到州长身边时他已经结束了战斗，已经没有人敢在冲到这一层来，没有牵绊的州长就是一台战斗机器，短短时间将九层所有的M军全部打死。

　　在洛杉矶的中央街区，网络极为好找，红后成功通过网络找到了离洛杉矶最近的一处极为秘密的导弹发射基地，对那六架鹞式战斗机发射了50多枚地对空导弹。

　　导弹基地的人都吓傻了，他们都不知道这些导弹的目标是什么，为什么会突然发射，连忙按响了警报，并第一时间向上级报告。

　　但是五分钟之后，通过卫星传来的画面，解释了他们的疑问。

　　六架鹞式战斗机，被50多枚导弹围歼，不用躲了，因为无处可躲，在红后的操控下，这些地对空导弹形成了一张大网，直接将这六个苍蝇一网成擒，玩的就是奢侈！玩的就是暴虐！

　　六个飞行员连用弹射坐骑跳伞的机会都没有，他们临死的时候只有一个想法，导弹还可以这么玩么？

　　在CIA总部的那位将军此时心脏病都要犯了，一把抓住身旁洛城CIA的高层吼道：“你特么和外星人开战，总统知道么？国会批准了么？你这么牛掰你妈知道么？你这是要拉着我一起死啊！”


第360章 总统的请求

　　画面太美，美得让人都不敢直视，不用脑仁想也知道，这六架飞机被摧毁肯定是之前那人的报复。

　　有这样能力的人，除了外星人还会有谁呢？

　　死了这么多人，甚至导弹都打到洛城上空去了，没人能压得下来事情已经传到了白宫，白宫的智囊团第一时间开始分析，这人既然能控制导弹发射系统，那核弹呢？真特么危险！

　　总统在问候洛城CIA负责任三代女性亲属之后，朝现任CIA局长吼道：“你说怎么办，你给我想个主意出来！”

　　白宫这边还没有相出对策，辛寒已经展开了报复行动，他直接命令红后控制整个互联网，同时再次发射了其他基地的导弹朝刚才那个空军基地和洛城CIA大楼轰了过去。

　　洛城上空顿时响起了空袭警报，所有人都乱成一团，天上飞来十几枚喷着火焰的导弹，直接装在CIA大楼上，瞬间，楼宇化做灰烬，整个洛城CIA分局瞬间全灭！

　　与此同时，里洛城不远的空军基地也遭到了致命的打击，直接被红后用导弹从地图上抹去，出了爆炸的痕迹残骸，那里再没有任何东西。

　　白宫乱作一团，所有人双手捂着脑袋，呆呆的看着卫星传送来的画面，甚至有人发出了哭声。

　　国防部长沉痛的将眼睛闭上，半晌说出一句另在场众人都大吃一惊的话：“动用核弹吧，宁可搭上半个洛城，也要将他消灭，否者任凭他这么破坏下去，M国就完了。”

　　可就在这时，白宫所有的电话几乎同时响起，工作人员进入忙碌状态，第一个电话接完，工作人员叫道：“XX核基地进入自毁倒计时。”

　　紧接着所有接电话的工作人员都在想总统汇报情况，内容都是大同小异：“XX核潜艇进入自毁程序。”

　　“XX核武发射井进入自毁程序。”

　　同一时间，M国所有的核武器同时进入自毁倒计时。

　　核武器本身都设有自毁程序，以防任务突然取消，或者核武器被盗，都可以启动自毁程序，而且不会引起核爆炸。

　　这一点正好让辛寒利用了，他就是想出出气，并没有毁灭这个世界的意思，直接命令红后将老M的核武器全部自我销毁。

　　一旦红后进入网络，那就是无敌的存在，她可以发动所有在线的主机作为自己运算的后台，也可以轻松的绕过密码来触动任何程序，任何密码密匙在她眼中形同虚设，没有任何作用，所以老M的核武器这次遭殃了。

　　当辛寒带着州长大步走出购物中心的时候，一个大兵举着白旗战战兢兢走到他面前递过一部卫星电话：“总统想和您谈谈。”

　　经过州长的扫描没发现电话有任何爆炸装置和其他危险，辛寒接过来“喂”了一声。

　　“您好尊敬的先生，我是这个国家的总统，我想我们何不坐下来好好谈谈呢！”电话那边传了一个声音，语气里带着恭敬。

　　“没什么可谈的，我想做个自由的公民，可是你手下的CIA三番五次的找我麻烦，这一次还差点伤害了我的女人，所以你们必须付出代价。”

　　干掉了一个军事基地和CIA的分部，其实辛寒的气已经出的差不多了，现在老美的总统打来电话，用韦小宝的话来说这是送上门的竹杠啊，不敲的梆梆响可对不起自己。

　　看着屏幕上一排倒计时的影响，总统叹了口气，同时放低了语气，用最为柔和的声音说道：“只要您停下自毁装置，咱们什么都可以谈！”

　　辛寒打了个哈哈：“那不用谈了，你们等着继续遭受打击吧，核武这东西是必定要毁掉的，你们这个世界不需要这种危险性武器。”

　　总统长吸了一口气，暗暗心惊，果然他不是我们这个世界的。

　　“好，那除去核武不谈，您怎样才能放弃对我国的报复呢？”

　　辛寒一听有门，当即道：“要让我停止继续报复很简单，第一我要100吨黄金，第二我要可以装备一个步兵师的武器弹药，另外坦克也给我来几辆，还要燃油都给我准备好够我用几年的，怎么样？”

　　总统有点懵，你都这么牛逼了还要这些干嘛，不过他还是答应了下来：“武器好办，只是黄金太多了，这样就要动用黄金储备，我没法对民众交代。”

　　辛寒在电话里冷笑了两声：“总统先生，如果你不答应，我想贵国遭受的损失将是这些黄金价值的百倍以上。”

　　总统沉吟了半晌，用低沉的声音说道：“我可以答应你，我想我完成这个承诺之后就会辞去总统的职务，但是我请求您能答应我一个要求。”

　　“说吧，我考虑考虑！”

　　“您能不能也顺手将其他国家的核武也解决了呢！”

　　“……”辛寒开始佩服起这个总统来，果然能当上总统的人都不是一般人，这要求提的真牛逼，这是典型的自己不好，也不让别人好。

　　等辛寒带着战利品和两个机器人回到倚天世界的时候，终结者世界所有的核武器都已经被销毁，相信以后也不会再有。

　　因为辛寒在终结者世界的互联网里留下了红后的分身，随着这个世界互联网的发展，红后的能力必然越来越大，能力范围也会越来越广。

　　辛寒留给这个红后分身的使命就是销毁一切能够威胁到世界的武器，除非你不用电脑控制，手动发射，只要有互联网、卫星，一切就逃不出红后的手掌。

　　辛寒临走时把自己带不走的资产都给了约翰康纳和迈尔斯，反正他以后也不打算再来这个世界了，要这些身外之物也没有用。

　　回到倚天世界，辛寒好好陪了斯嘉和娜塔几天，两人虽然受到了惊吓，但也有好处，就是两人学武的心越发坚定了起来。

　　两人都不想以后在使自己身处危险之中，都想有足够的自保能力，所有两人休息了两天，恢复了心情，便和爱丽丝等人一起开始了闭关苦修。

　　辛寒闲来无事，便开始教导红后和州长，经过终结者世界中的事情，他觉得机器人的战斗方式简直弱爆了。

　　如果当时红后把手化成长剑，施展一套剑法，想来解决那些特种兵只是分分秒秒的事，根本用不了那许多时间。

　　州长也是如此，他对敌的时候基本上都不躲，就是凭着体内的合金骨架的防御力抵挡子弹，手上没有武器的时候全凭力量取胜，一点技巧也没有。

　　辛寒觉得这两个机器人要力量有力量，要体格可以说比金钟罩还牛逼，不练武真的白瞎了。

　　他给红后选了一套狂风快剑，这套剑法可以说大开大合，招数惊奇，相信凭液态机器人的力量施展起来，普通高手都难以抵挡。

　　手上的功夫传了一套九阴神爪，之所以传给红后这个功夫，是因为她在攻击时，十指不但有力，还可以变成十根钢锥，威力相当惊人。

　　他给州长选择的功夫，是一套太祖长拳，这战场上流传下来的功夫，刚猛勇进，正适合钢筋铁骨、刀枪不入的州长。

　　两个机器人不愧都是人工智能，只教了一遍，便记得扎扎实实，而且都能完美的演练出来，并且能熟练的运用。

　　辛寒让两个机器人互相演练一下，结果皇宫里传了一宿打铁的声音，让他这个郁闷，第二天就让两个机器人停手了。

　　为了检验两人的战斗力，辛寒还特意带着他们去了一趟“生化危机3”的世界，这个世界和生化危机1一脉相承，是同一个世界，并不是单独的平行空间，所以这里也没有了爱丽丝。

　　辛寒命令州长和红后直接冲进了沙漠中那处克隆爱丽丝的基地。

　　两台战争机器，在战斗中吸取战斗数据，自动分析每一个动作所产生的效果，招式的运用简直一日千里。

　　辛寒都不用出手，州长和红后冲入基地中短短半个小时就将基地里面杀戮一空，什么暴君、舔食者，在红后手下走不过一剑，经不住州长的铁拳。

　　原剧情里那个敢拿爱丽丝克隆体做实验的伊萨克博士，辛寒让红后将他斩成好几段。

　　不过他比较冤枉，因为爱丽丝并没有经历“生化危机2”所以她的基因并没有被保护伞公司获得，也就不存在什么克隆体，但是克隆的设备还是有的，被辛寒直接收为己有。

　　另外这个基地里的人工智能，红后的妹妹，也被姐姐出卖，强行被红后在她的程序里面输入了忠于辛寒的指令。

　　这孩子比较乐观，见到红后有了一具可以行动的身体，羡慕的不得了，不停的央求辛寒也给她弄一具身体。

　　辛寒只好答应等以后有机会一定给她弄一具身体。

　　辛寒接收了这处基地，让红后和州长清理了一番，将所有丧尸的尸体都堆在外面沙漠上，然后用化尸粉全部化掉，在用基地里的消毒设备，将整个基地完完全全清理了一遍。

　　他有自己的打算，现在设备齐全，还有智能电脑辅助，也是该研究T病毒的时候了，他回到倚天世界，将阿什福德和加尔接到这个基地中，让两人正式开始研究T病毒，争取将T病毒的有害一面彻底消除。


第361章 来自刘长庚的战书

　　搞定了生化世界，辛寒将两台机器人都消过毒以后，带回倚天世界，在倚天世界又休息了几天，这才带着州长和红后到了现实世界，出现在之前的宾馆房间中。

　　他让红后通过房间中的光纤连接网络，搜集网络中的知识和各种信息，智能电脑的进化需要大量的知识和信息的储备，储备的越多，能力也就越大，分析事物的能力就越全面，性格也就会逐渐的人性化。

　　辛寒自己则和州长一起看起了电视，此刻电视上正放映着一部港台动作片，片中花哨的动作，极为漂亮，让观者赏心悦目。

　　辛寒看的津津有味，可是州长却有些迷惑：“辛，根据我的分析，这些动作都极不实用，破绽太过明显，我感觉用你教我的拳法一拳就能击败他们，可你为什么看的这么入迷，难道这中间有我不懂的道理？”

　　看着州长认真的模样，辛寒无奈笑道：“这就是你们人工智能和人类的不同，这些电影是拍出来娱乐别人的，是表演！当然要拍的好看一些，又不是真打所以不用太过实用。”

　　州长点点头：“我明白了，原来表演都是假的，娱乐就是骗人。”

　　“……从某种角度上来看，也可以这么说。”

　　辛寒一阵无语，不过州长说的确实有道理，他也懒得和他解释，直接拿起遥控器换了一个频道。

　　这个频道正在转播NBA，主持人正在介绍这场比赛的背景，一代飞侠黑巴曼在之前宣布退役，作为这颗星球上最伟大的得分后卫之一，他最后的巡演，每一场比赛都汇聚了全世界篮球迷的目光。

　　辛寒怎么说也是体育特长生，虽然不是职业篮球选手，但篮球打得也相当不错，看到这样有历史意义的比赛，他当然不肯错过，立刻全神贯注的看了起来。

　　州长跟着看了一会，忽然又开口问道：“这个世界很穷么？为什么一个球，居然好多人再抢，不能一人发一个么？”

　　辛寒听的哈哈大笑起来，这个梗好像是小学时就听过的，不过在州长一副认真的表情说出来就觉得格外搞笑。

　　刘长庚随着刘晓曼到了医院，见了自己的外孙，张姓老者检查过刘志超的伤势，朝刘长庚摇摇头：“对方这是诚心废了志超，暗劲打进去，肾脏和经脉都被破坏，虽然没有生命危险，但以后却再也不能人道。”

　　刘晓曼见张叔和许老检查的结果一样，急道：“那换肾呢？换肾总行了吧？”

　　张姓老者叹了口气：“晓曼，接受现实吧，除了肾脏志超还伤了经脉，除非你把他经脉都换掉，但这可能么？想开一点吧。”

　　张姓老者说完这番话，陈志超眼神已经变得死灰，他已经接受了现实，不再大吵大闹，反而异常安静。

　　刘晓曼一边留着眼泪，一边注意到了儿子的异常，她几把擦干自己的眼泪，抓着陈志超的手道：“志超，你可要想开点啊，妈就你这么一个儿子，你要是想不开，你叫妈以后可怎么活啊。”

　　陈志超在母亲额呼喊下，眼神终于出现一丝波动。

　　“妈~！我要那野种不得好死！！！我要亲手将他剥皮抽筋，你快让人把他抓来，把他抓来啊！”刘志超开始撕声裂肺的喊叫起来。

　　刘晓曼听儿子这么说，很想开口答应，可是对方很可能是抱丹大宗师啊，自己答应了，能办到么？

　　刘长庚此时走到病床前，叹了口气：“乖孙放心，外公既然来了，就会替你报这个仇，今天外公就答应你，一定会把那个野种抓到你面前，任你处置！”

　　刘志超听了这话才平静下来，慢慢进入了睡眠。

　　刘长庚朝张姓老者道：“三弟，帮我联系那些死了化劲宗师的门派，另外给我问问八极门和杨家，是不是要和我江南刘长庚为敌？”

　　不一会张姓老者返回，脸色颇为不好，嘴里骂道：“大哥，那八极门和杨家都疯了么，为了个小崽子就敢跟我们作对！”

　　刘长庚点点头：“这是他们自找的，我刘长庚是绝对不会给人后悔的机会的，命令集团旗下所有产业，狙击八极门和杨家的产业，同时给我放话，这趟谁要管闲事，我刘长庚和他死磕！”

　　辛寒的房门忽然被人敲响，敲门之人是霍承，他手里拿着一张帖子，等门一开他刚要行礼，却见里面站了一个老外，顿时就是一惊。

　　因为为了让这位祖师休息好，霍承已经将整个楼层都清空了，他自己和杨振两个化劲宗师就守在走廊里，何时祖师的房间多了一个外国人都不知道，这如何了得。

　　霍承脚下一踏，一个八极贴身靠就要撞进去，眼睛一扫，却猛然扫见辛寒正在不远的沙发上看着电视，顿时一收力，前脚一跺，将前冲之力转向下发了出去。

　　“轰”的一声，顿时脚下铺的高档瓷砖都被震碎了几块。

　　那边守在不远处的杨振，听得不对，一沉肩膀，猛然脊椎骨一缩一放，如同一只狸猫一样蹿了过来，见霍承正在苦笑，连忙问道：“怎么了老霍，出了什么事？祖师呢？”

　　他一道门口正见到州长，同时也吓了一跳，不过他时觉得眼前这个老外颇为眼熟，却一时想不起在哪里见过。

　　便在这时，辛寒的声音传了出来：“你们进来吧，他是我朋友。”

　　霍承和杨振对视一眼，都能见到彼此眼中的震惊，这洋鬼子什么时候进的房间？

　　两人迈步入内，同时将眼神转向右侧，只见电脑旁一个美艳的西方女子刚刚将电脑关闭，两人心中更是惊讶。

　　霍承疑惑道：“祖师，这两位是？”

　　辛寒将电视关上，回头道：“这两位都是我的朋友，你们不必在意，都是自己人。”

　　霍、杨两人一听这两人是祖师的朋友都含笑朝两人点点头。

　　州长和红后虽然是智能电脑，但都有了自己的思想，知道这是对方在向自己表示友好，便都露出微笑回应了一下。

　　只是州长那比哭还难看的笑容，直接让两人为之一窒。

　　杨振忽然一拍手：“他不就是那个大明星州长么？只是年轻了不少。”

　　辛寒没想到杨振这种上了岁数的化劲宗师还看电影，当即胡说道：“这个是我的朋友，只是长得像而已，中国名字就叫州长。”

　　两人这才释然的点点头，这才说的过去，能避过自己两人的耳目，这老外的功夫定然不低。

　　杨振笑道：“没想到世上居然有如此相像之人，这位朋友的功夫定然不低吧！”

　　辛寒顺口道：“州长就表演一个让我这两位后辈看看你的功夫。”

　　州长点了的头，走到客厅中间，霍杨两人都凝神观看，只见州长一个空翻，然后一个大飞脚，三百六十度旋踢。

　　霍杨两人好悬没吐血，这水平不就是个武术爱好者的水平么。

　　辛寒正喝了一口饮料，好悬没喷出来，因为州长做的几个动作都是刚才电影里的动作。

　　辛寒咳嗽了两声，问道：“州长你这是在干什么呢？我不让你表演一下么，你这是什么啊？”

　　州长面无表情的道：“辛，你不说表演就是娱乐，就是骗人么，我用的都是刚才电视里的招数，这是不是就是表演了。”

　　辛寒一捂脸：“真被你气死了，现在跟你说不清楚。”

　　他不再理州长，而是看向霍杨两人：“你们进来有什么事么？是不是那个刘长庚到了？”

　　霍承恭敬的递过来一张帖子：“祖师，这是刘长庚派人下的帖子！”

　　辛寒接过来看了一眼，忽然笑了出来：“这江南王果然霸气，生死之战？他就这么断定我能应下？”

　　杨振躬身道：“刘长庚这是阳谋，如果祖师不应，他便可以名正言顺的不讲武术界的规矩，到时候不管使用任何手段，都没人会指责他，而祖师若是应下，必是不死不休的局面。”

　　辛寒觉得有意思，轻轻一笑：“这刘长庚真是自大惯了，想把我打死在擂台上？难道就没想到我将他们全都打死？”

　　霍承和杨振也都摇摇头，谁又能想到祖师已经是罡劲大宗师了呢。

　　辛寒脸色一寒：“告诉他们这帖子我接了，就按他们的时间地点，晚上我准时到！”

　　此时八极门的掌门和杨家的家主都得到了消息，这少年竟然是老祖宗的辈分。

　　对于霍承和杨振支持辛寒的选择，两个门派没有丝毫的怨言，一个是辛寒和两派都大有渊源，是两派的前辈，必须要站在他身后。

　　另一个便是辛寒回传钓蟾劲，只这一门功法便值得和江南王碰一碰。

　　八极掌门和杨家家主甚至透过霍承和杨振两人向辛寒传达想要登门拜见的意思。

　　辛寒想了想便答应下来，并在中午与两人共进午餐。

　　席间，两派掌门在确认过辛寒的身份后，先是行了后辈之礼，两个六十多岁的老者当时就要磕头。

　　吓得辛寒连忙挡住两人，他这可受不起，最后两个老者微微躬身，算是见过礼了。

　　然后两派掌门就如同两个小学生似得，朝辛寒讨教各种国术上的问题。

　　辛寒也不吝啬，看在师父和杨无敌的面子上，对两人知无不言言无不尽。


第362章 胜者生，败者死

　　两派掌门都是六十多岁的老者，虽然也是化劲修为，但是年岁已大，气血衰败，也就是暗劲的实力，再怎么指点若无奇遇想要突破抱丹是不可能了。

　　辛寒摇头叹道：“你们两个年岁已大，气血衰败，就算有我指点你们恐怕也无法突破抱丹了。”

　　八极门掌门李正国听了辛寒的话，脸上露出苦笑：“祖师，我们毕竟也是习武之人，哪能连这个都不知道，我和老杨早已不抱幻想，我们是想将您的真传经验记下来，以后好传给门内的弟子。”

　　辛寒觉得这两个老头也怪可怜的，干脆从休闲服口袋里掏出一个破布卷扔了过去：“这个你们回去慢慢服用，说不定还能补足气血，冲击一下抱丹。”

　　这布卷一拿出来，整个房间里就是一股清香，让人闻了，不由得精神一振。

　　“祖师，这是？”八极门当代掌门李正国一把接过布卷，疑惑了看了一眼，不明白是什么好东西居然有这等功效。

　　杨家的家主杨建邦也好奇的看着李正国手里的东西。

　　“打开看看就知道了！”

　　李正国小心翼翼的打开布卷，只见里面包裹的竟然是一根人参，这人参足有鸡子粗细，五官俱全，难得的是竟然是一根鲜参，好像刚从山中采下来一样。

　　李正国手当时就是一抖，他看到那人参清晰的五官，便知道最少也有千龄，赶紧双手捧着恭敬的放在辛寒面前：“祖师，这太珍贵的，我们不能收！”

　　辛寒不悦道：“让你们拿着就拿着，你是我师父的玄孙，咱们都是一家人，有什么不能收的，你这是违抗我的话么？”

　　李正国一听这话才满怀感激的将这人参收了，忤逆尊长的名声他可担不起，同时也知道这位祖师对八极门是真心的关爱。

　　同时感激涕零的还有杨建邦，这年轻的祖师可是说了，人参也有他一半，没想自己有生之年还有冲击抱丹的日子，让他都不知道怎么感谢这位老祖好了。

　　傍晚在两位掌门的陪同下，辛寒和州长、红后乘车到了一处娱乐城。

　　李正国解释道：“这娱乐城地下别有洞天，乃是一处地下黑拳的俱乐部，平时各派都有弟子来此历练，增加施展经验，老板也算半个武术界的人，这次刘长庚将这里包场解决与祖师您的纷争，可谓是大手笔。”

　　三人刚一下车，便有侍者过来见礼，迎接贵客，八极门和杨家的弟子都跟着霍承、杨振一起乘车跟在辛寒座驾后面，此时也都下车走了过来。

　　侍者躬身道：“诸位里面请，我们老板已经恭候多时了。”

　　众人跟随侍者进入一处暗门，然后通过一条阴暗的走廊，进入一部电梯下到地下三层。

　　当电梯门打开的时候，眼前豁然开朗，只见眼前出现了一座大厅，大厅之中放置了不少赌台，但因为今天被包场的原因，这大厅中却是一个客人也没有。

　　穿过大厅便见到一处巨大的场地，场地中间赫然有一座拳台，这拳台如拳击擂台大小，四周也有围绳，只是整个拳台却是有钢铁建成，极为坚实。

　　四周的看台上已经有不少人就坐，看到八极门和杨家进来，都齐齐冷哼，脸色难看至极。

　　李正国低声道：“看台之上，都是京城其他门派的人，其中就有祖师你打死那六名化劲宗师的门派。”

　　正说着，一个五十多岁的大胖子迎了上来，这大胖子梳着大背头，满面红光，手里夹着雪茄，让人一见就能想起港岛武打明星宝哥。

　　这胖子离挺远就招呼道：“老李，怎么才来啊，我可等你半天了。”

　　等他走进放低声音问道：“怎么搞的，怎么和刘长庚对上了？”看得出这胖子和李正国关系不错。

　　李正国笑了一下，给辛寒介绍道：“这位就是这里的老板，刘胖子，以前是练大圣劈挂的！”

　　刘胖子哈哈一笑：“那都是以前的事，功夫都废了，这位小兄弟难道就是和许家结怨惹怒刘长庚之人？”

　　他这一说辛寒有些想笑大圣劈挂是猴拳融合了劈挂拳的功夫，这位体型哪里像个大圣，倒像二师兄多一些。

　　李正国一瞪眼：“别没大没小的，这是我八极门六代祖师辛寒，辛祖师。”

　　刘胖子正吸着雪茄，一听李正国介绍，当即呛了一口，大声咳嗽起来，等咳嗽完了，震惊在辛寒和李正国之间扫视，问道：“你没逗我玩吧？”

　　他脑袋一转，朝旁边的杨建邦问道：“老杨，他说的是真的？”

　　老杨点头道：“自然是真的，辛祖师不但是八极门的祖师，同时也是我杨家的祖师，你可要客气点。”

　　这下刘胖子不得不信了，连忙躬身道：“不知者不怪，您老大量，您快里面请。”

　　刘胖子将八极门和杨家引到东边看台上，可这一来，原本几个坐在附近的门派立刻站起身来，做到西边去，两个招呼都没打，显然是担心离两派近了得罪了刘长庚和其他门派。

　　整个练武场顿时泾渭分明起来，东边看台上只剩八极和杨家太极两派。

　　霍承坐在掌门师兄身后，冷哼道：“这帮见风使舵的东西，都怕得罪刘长庚么？”

　　刘胖子走进几步低声提醒道：“形意门和八卦门的两个老祖都来了，可能来者不善，你们可要小心。”

　　辛寒意外的看了刘胖子一眼，朝他点了点头：“承情了。”

　　刘胖子连道：“不敢。”

　　就在这时，一个侍者匆匆走来对刘胖子道：“老板，刘长庚先生来了。”

　　刘胖子讪讪一笑：“前辈，老李、老杨可别挑理，来者是客，我去迎迎。”

　　刘长庚不管在商业还是武术界地位都极为显赫，刘胖子是生意人，自然不敢怠慢辛寒点点头：“去吧，不用招呼我们。”刘正国和杨建邦也理解的点了点头。

　　不一会辛寒忽然眼神一缩，从拳场的入口走出一排人来，刘胖子在一旁陪着笑。

　　但让辛寒在意的不是这些人，而是在这些人身前，一个女人推着一部轮椅，轮椅上坐着一个脸色苍白的年轻人，这人不是别人正是曾经派人追杀过他，又被他伤了肾脏的陈志超。

　　这女人一脸傲然，脸上挂着寒色推着陈志超走在前面，她身后是一个看上去四十多岁的中年人，这中年人双目深邃，极有气势，其他人都已他为首。

　　这中年人身旁跟着一胖一瘦两个老者，三人跟在陈志超轮椅后面，龙行虎步，对于刘胖子的赔笑却是不怎么搭理。

　　这些人已进场，顿时西边看台上霍的一下站起来不少人，都朝那中年人抱拳施礼：“见过刘先生！”

　　“刘先生久违了！”

　　这中年人朝这些人一拱手：“江南刘长庚见过诸位。”

　　他说完眼神一扫四周，开口喝道：“哪个是辛寒？”

　　“你就是刘长庚？”辛寒坐在那里根本就没站起来，不过他还是有些奇怪，据八极门的消息刘长庚并不会武功，如何能这般年轻？

　　刘长庚眼神一扫落到辛寒身上，有看了看他旁边坐着的刘正国和杨建邦，轻蔑的一笑：“你就是伤我乖孙的辛寒？今天过后，你就永远是我乖孙身边的一条狗！被抽筋扒皮的狗！”

　　他这一说，西面看台上与他认识或者想讨好他的人顿时轰然大笑。

　　李正国、杨建邦和霍承、杨振等人顿时站了起来：“刘长庚，这里是京城，不是江南，可不是你撒野的地方。”

　　辛寒这一说话，本来双眼茫然的陈志超眼里立刻闪过一丝波动，接着就转变成刻骨铭心的仇恨。

　　他坐在轮椅上指着辛寒声音沙哑地吼道：“小野种……我要让你生不如死！”

　　辛寒哈哈一笑：“陈志超，记得我对你说的么？我要让你尝尝失去一切依仗的滋味，这句话就应在今天吧！”

　　刘长庚骂他，他不生气，因为在他眼里，刘长庚已经是死人了，没有必要和死人计较。

　　推着陈志超那个女人，从见到辛寒开始便死死盯着他，眼里充满了狠毒之色。

　　此时对身后的胖老头道：“赵叔，麻烦你帮我把那野种的腿打断，让他跪在志超面前！”

　　赵姓老者闻言就要朝辛寒走去，却被刘长庚喝止：“慢……既然下了战书，递了帖子，今日就按照武术界的规矩来。”

　　他说完朝辛寒这边道：“八极门和杨家，别怪我不给你们机会，你们都到我乖孙身前磕三个响头，我可以看在当年威震天下的李书文和杨无敌前辈的面上，放过你们一次，如何？”

　　李正国和杨建邦脸都气白了，如果两人真按刘长庚的话做了，那连祖宗的脸都丢光了。

　　李正国冷哼一声：“江南王好大的口气，我八极门自古以来怕过谁，有胆就放马过来！”

　　杨建邦也道：“我杨家一门两无敌的时候谁敢如此说话，虽然我曾祖不再了，但想动杨家？你也配！”

　　此处的老板刘胖子见火药味十足，已到了一触即发的程度，连忙道：“大家都冷静冷静，有恩怨咱们擂台上解决，今日京城各派汇聚，也给你们做个见证。”

　　刘长庚冷哼一声，带着众人，坐到了西面看台的最中央，刘晓曼推着儿子，眼睛怨毒的看了一眼辛寒，跟着父亲坐了过去。

　　等坐下之后，刘长庚朝刘胖子点了点头：“开始吧！既然你是此地主人，今日之事便由你来主持。”

　　刘胖子也不客气，当即站上了拳台，拿着手下地上来的麦克风吼道：“江南刘长庚，欲与八极门辛寒借小弟的地方解决恩怨，按照国术界的规矩，上台者须签生死状，胜者生，败者死，拳脚无眼生死各安天命，与人无尤，两边可有意见？”

　　刘长庚冷笑道：“将生死改成赌命，他若是输了，性命便是我的了，我要将他扒皮抽筋也得由我，你问他敢是不敢？”


第363章 州长威武

　　辛寒不等他问，就朗声道：“可以，你们要是输了不但要丢了性命，还要将全部财产都捐出去，怎么样？”

　　陈志超心中一紧，这野种说要剥夺自己的一切，让自己失去全部依仗，如今陈家完了，现在看他提出的赌注，显然还是奔着让自己无依无靠去的，难道他真的有所依仗？

　　刘长庚目光冰寒的看着辛寒，忽然大笑道：“黄口小儿，你凭什么？你有什么资格和我赌？你连一个亿都拿不出来吧？就要与我对赌千亿的身家？”

　　李正国此时站起身来：“我八极门愿意为辛祖师作保！此战若败，我八极门全部产业都会捐出去。”

　　杨建邦也跟着站起道：“我杨家也愿意为辛祖师作保！你们若是胜了，杨家百年积累的财富一分不留全部捐给慈善组织。”

　　场面顿时哗然，八极和杨家疯了不成，竟然愿意作保？

　　还有他们管这年轻人叫祖师？这是什么辈分？

　　被徒子徒孙拱卫着的形意和八卦两派的老祖，都诧异的朝辛寒看了一眼，不知道这年轻人是哪位高人的弟子，竟然辈分如此之高。

　　刘胖子脸转向刘长庚问道：“刘先生如此可有异议！”

　　要说八极门和杨家加起来所有的产业也比不上刘长庚的身家，但是两派刚刚瓜分了陈家的资产，实力大涨，这才堪堪能比得上刘长庚的资产。

　　“好，既然有人给我送钱，我又怎么会拒绝呢！废话不用多说，立字为据吧。”刘长庚哈哈一笑，仿佛胜券在握。

　　刘胖子叫人将生死状弄好，写明了赌斗条款，给两边人看了，清清楚楚之后，这才宣布比斗开始。

　　此是恩怨之斗，不限局数，直到一方认输，或者恩消怨了才能罢休，可谓不死不休之战。

　　刘长庚一摆手，他身后站起一个壮汉，向四周一抱拳，然后大声说道：“在下醉八仙孔宏达就来打这第一阵！”

　　刘胖子一挥手一个侍者捧着一个托盘到了他面前，托盘里放着生死文书和一支笔。

　　孔宏达直接签上自己的名字，然后猛然一个箭步，腾身而起，脚在拳台边上的围绳上一踩又蹿起两米多高，轻飘飘落在拳台上。

　　以这孔宏达身材如此壮硕，却在纵跃腾挪间轻松灵动，顿时迎来了西看台的满堂喝彩。

　　他一上台便指着辛寒喝问道：“可敢一战？”

　　李正国赶紧介绍道：“祖师，这孔宏达是南派有名的化劲大宗师，与黑虎拳孙景志、洪拳张诚、金刚拳郭仁并称刘长庚手下四大天王！派他上场估计是试探您到底是不是抱丹境界。”

　　辛寒微微一笑道：“我记得四大天王不是华仔他们么？怎么换人了？”

　　他这番话说的平和，可在场的都是高手，有不少人听见了辛寒的话，都不由得笑了出来。

　　孔宏达脸上一红喝到：“到底敢不敢战？”

　　辛寒嘿嘿一笑：“你还不配！”

　　李正国低声道：“祖师，这一战便由我来上吧。”

　　辛寒摇头道：“不用你们，州长你上去会会这人，记住不留活口！”

　　“好！”州长带着一个大蛤蟆镜遮住了大半张脸，又换了头型，到是让人认不出来了，此时听了辛寒的命令，当即站起，朝擂台上走去。

　　刘胖子赶紧让人拿着生死状让他签，他拿着笔直接写下了“州长”两个字，然后踩着台阶登上擂台，他上擂台的方式可谓毫无出彩的地方，到是让人小觑了。

　　西看台的众人见上去一个洋鬼子，都报以冷笑，洋人那点格斗术在他们看来都是小孩子的玩意，上来不过是送死罢了，不过打死洋人，还是有些看头，这些武者大都抱着看热闹的心态。

　　刘长庚身边的张姓胖老者呵呵笑道：“这八极门和杨家也没什么人了，居然派个洋鬼子上场。”他们确是没想过，这是辛寒带来的。

　　他笑完之后，朝台上的孔宏达叫道：“孔小子，打死他！”

　　既然签了生死状，这洋鬼子在孔宏达眼里已经是死人一个，都懒得和他多说，当即应了一声：“张老，您瞧好吧！”

　　他说完，瞬间变成一副醉酒的样子，身形一晃如同没站稳一般，腿走八卦、醉眼朦胧、跌跌撞撞便朝州长冲了过去。

　　他见州长毫无反应的盯着他，心中闪过一丝轻蔑，手上直接就下了杀招想要一招打死这洋鬼子，当即用出“曹国舅——仙人敬酒锁喉扣”身形连晃让人捉摸不透，手上摆出敬酒的姿势便朝州长的咽喉抓去。

　　州长扫描了敌人的招式，判定对自己没有任何伤害，连躲都没躲，被孔宏达一把抓在咽喉上。

　　孔宏达厉喝一声：“给我死来！”猛然一扣，便要抓碎对方喉骨，但是五指刚一发力便觉的自己指骨一阵剧痛，对方肌肤之下如金铁一般坚硬，让他根本抓不动，如戳在钢铁上一样。

　　他顿时大惊，以为对方硬功出神入化，当即猛退，可惜晚了，州长一个冲拳就打在他肩膀上，顿时咔嚓一声肩膀直接被打断。

　　不过孔宏达也是有名的化劲宗师，痛叫一声，借着州长的力量向后一闪，然后足尖一点，忍着疼痛复又攻了上来，双脚连环起落瞬间提出五脚。

　　这五脚乃是醉八仙中的杀招，“张果佬——醉酒抛杯踢连环”，两脚踢州长两膝关节，一脚踢裆下，一脚小腹，一脚踢胸口。

　　五脚一气呵成，只听“铛铛铛……”连响五声，可反震回来的力量把他自己的脚骨都震碎了。

　　州长面无表情的一探手，大手直接抓住了孔宏达的头顶，单手将人提了起来，猛然发力“噗”的一声，竟然将孔宏达的头骨捏爆了。

　　这一下西看台倒有一半的人站了起来，一个化劲宗师，就这样连人家一招都没走过，而且连续攻击在对方身上却连一点作用都没起。

　　刘长庚在张宏达被抓碎头颅的刹那，手也不自觉地握紧成拳。

　　张姓老者吃惊道：“金钟罩？这洋鬼子练了金钟罩！”他自问自答只见已经认定对方定然练了金钟罩而且境界不低。

　　若不然，凭孔宏达的实力，一脚踢在对方裆上，石头做的蛋都踢碎了，这洋鬼子又怎么可能连动都不动。

　　其他人听他一说，都恍然大悟。

　　张姓老者脾气火暴，见己方死了人，主动请缨道：“大哥，这一阵交给我了！”

　　刘长庚点头道：“好，这一阵就由三弟你去吧，记得我要这洋鬼子不得好死，将他全身骨头都给我打断了！”

　　张姓老者点头，签了生死状，双脚一蹬已经越过围绳落在台上。

　　形意门抱丹老祖坐在场下摇摇头道：“没什么悬念了，这人的金钟罩虽强，却也挡不住抱丹大宗师的拳劲，他死定了。”

　　等台上被清理干净，张胖子一指辛寒：“下一个就是你！”他说完，猛然近身，就如同一个大肉球直接朝州长撞了过来。

　　州长虽然练了太祖长拳但速度上招抱丹强者还是差了很多，他见老者冲过来，刚出一拳，眼前的身影便已不见，然后身后猛然遭到一击，将州长整个人都震得飞了出去，脸朝地摔在了擂台上。

　　此时身后响起张胖子得意的话声：“我这拳劲打外震内，任凭你金钟罩如何厉害也要被我震伤内脏从而破功。”

　　他刚要走过去打断州长浑身骨头，却见州长手一支，又站了起来。

　　张胖子双目一凝，觉得似乎哪里不对，猛然催动丹劲，整个身体瞬间膨胀起来，他本来就胖，这一激发气血大丹，整个人变得犹如一只两米多高的大狗熊，比州长这体格还要健壮好多。

　　“我让你尝尝活活被震死的滋味！”张胖子瞬间动了起来，抱丹强者一动手，众人只觉得眼前一花，就见他瞬间到了州长面前，两手紧握如锤，直接就砸在了州长的胸口。

　　州长直接被砸的飞了起来，张胖子却身形一动，瞬间到了州长身后，抬腿就是一脚，正踹到其后脑上。州长直接大头朝下摔在地上。

　　然后张胖子往州长身上一骑，两只手不停的朝州长身上各处猛击。

　　这一顿足足打了两分多钟“轰轰”之声不绝于耳。

　　刘长庚这边自然喜笑颜开，陈志超也难得露出笑意，可八极门和杨家这边的人都站了起来。

　　李正国和杨建邦担心到：“祖师……”

　　辛寒摆摆手道：“没事，接着看……”

　　刘长庚盯着辛寒见他一点着急的样子都没有，忽然觉得不对，这样一个高手被打死谁都会心疼，何以这野种确满不在乎。

　　张姓胖老者此时已经停下，他两只拳头上沾满了血迹，都是在州长身上沾染的（T-800的皮肤是一层活性组织，用刀割开都有红色如血液的液体存在。），他料定此人必死，当即坐在州长身上叫道：“来人收尸！”

　　刘长庚此时心中有了不祥的预感，急忙叫道：“三弟，小心！”

　　张姓老者闻言一怔，他想问问小心什么？可惜来不及了，州长一只手忽然动了一下直接抓住了胖老头的脚脖子。

　　要知道州长可是魔鬼终结者！他虽然没有丹劲强者的速度，但是力量上一点也不弱于抱丹强者，这一抓住，张姓老者再也难以甩开。


第364章 虐打刘长庚

　　州长抓住之胖老头之后猛然一轮“轰”的一声将胖老头砸在拳台上，然后他单手一支地，站了起来，任凭胖老头如何发力也挣不开他的一只钢铁之手。

　　“砸死他！”辛寒冷冷说了一句，直接下了必杀令，州长提着张老头一只脚脖子猛然轮动起来，不停的朝地上砸去。

　　“三弟！”刘长庚和他身旁的瘦老头同时站起来惊呼。

　　“轰、轰、轰”连续猛击之下，那胖老头虽然是抱丹强者却也经受不住如此大力撞击，早已皮开肉绽，台上鲜血四溅。

　　那瘦老头猛一跺脚，直接从台下朝州长扑了过去，州长也不傻，直接轮着张姓老者朝瘦老头砸了过去。

　　瘦老头人在半空无处借力，又不敢真的出手怕伤了三弟，只好猛然提气，周身筋骨啪啪一响，脊椎一伸一缩，如同弹簧一般，身体猛然一弹，人又从半空跃了回去。

　　刘长庚见瘦老头无功而返马上叫道：“此局我们认……”他宁可把产业都捐了也不愿意这个三弟出事。

　　可是他还没喊出口就见台上州长另一只手已经握住了胖老头另一只脚，两只手一发力直接将胖老头撕成两半。

　　“不要！”刘长庚和瘦老头同时大喊，可是已经来不及了，鲜血内脏撒了整个拳台，就连刘胖子都吐了，赶紧宣布州长胜利让人打扫擂台。

　　可怜一代抱丹大宗师拳头打在钢铁上也能留下痕迹，若是州长真是个练金钟罩的老外早就叫他打死了，但州长身体中可是比钢铁还要坚硬的合金骨架，又岂是他凭丹劲就能破坏的。

　　最后他还死在了自己的大意之下，其实只要他小心应付，不被州长抓住，即使不胜也能立于不败之地，但是一被抓到就死定了，抱丹大宗师也毕竟是血肉之躯，又如何能挡住终结者的攻击呢。

　　刘长庚，此时眼睛都红了，站起身来开始解开外衣的口子，瘦老头双眼含泪：“大哥，让我去，我要给三弟报仇。”

　　“闪开，此战我亲自出手！”他解开外衣，只穿着里面的白衬衣一挥手将刘胖子叫来：“我来签生死合约！”

　　所有人都吃了一惊，江南王刘长庚要亲自上场？没听说过他练过功夫啊？刚才抱丹都死了，他怎么能行！

　　辛寒挥手朝州长道：“你下来吧，刘长庚交给我！”

　　刚才张胖老头死的时候，刘长庚暴怒之下血气不稳，让他感觉到了其真正的实力，竟然是罡气境的大宗师。

　　没想到现实世界居然也会有罡气境大宗师，他可不敢让州长冒险，做掉一个抱丹都只能说是运气，遇见罡气大宗师州长必败无疑。

　　虽然不一定就被打坏，但很可能暴露合金骨架的事，所以这一仗还是自己来打。

　　刘长庚眼里露出杀气，死死盯着辛寒，半晌才道：“也好，我就先把你打成残废，替我外孙出气，然后在杀了你们所有人替我三弟报仇。”

　　辛寒已经从李正国口中知道了刘长庚三人的姓氏，此时不由得嘲笑道：“别搞得那么义气似得，刘关张？还真以为你们是桃园三结义呢！”

　　刘长庚却不多言，挽起袖子朝台上走去，此时台上已被侍者清理干净，张老者的尸身已被装到尸袋之中，被关姓瘦老头接了过去，含泪抱在怀里，看的别人一阵毛骨悚然却也佩服他们之间的情谊。

　　刘长庚站在台上朝辛寒勾了勾手指：“一个抱丹而已，滚过来受死！”

　　他这么一说就连形意和八卦两门的老祖都诧异了，这刘长庚莫非是刺激受大了，疯了不成，还抱丹而已？难道不知道抱丹已经是当世的最强者了么。

　　两派老祖同时冷哼，表示自己的不满，抱丹大宗师的尊严不容亵渎。

　　辛寒微微一笑，一步迈出就到了台上，刘长庚眼神不由得一缩：“看来你已经到了抱丹大圆满的境界，可惜，真是可惜，若是给你十年时间你可能天下无敌，但你过早遇见了我，注定要杯具收场！”

　　陈志超忽然面容扭曲，显出兴奋的神色，大声喊道：“外公，将他废了交给我，我要亲自折磨他，要让他活着，要让他生不如死！”

　　刘晓曼也道：“爸，先将他那里废了，我要让他尝尝志超的痛苦。”

　　刘长庚冷然道：“好！”说完他前脚一踏“轰”的一下，整个拳场都跟着这一步晃了一下，接着这一脚的力量，身形一闪就冲向辛寒。

　　然后他起脚就朝辛寒裆下点去，想要按照女儿说的，让他也尝尝自己乖孙的痛苦。

　　陈志超兴奋的大喊大叫像似疯了一样。

　　刘长庚脚掌离开擂台，坐在看台上的人都不敢相信自己的眼睛，只见那钢铁台面只是，赫然一只脚印，正是刘长庚一步踏出来的。

　　辛寒足下用凌波微步一闪，顿时散了开去。

　　刘长庚如影随行，出手如剑，五指并拢直刺辛寒咽喉，却是咏春镖指，但在场的高手发现，他指前两寸的距离空气在灯光的映射下居然扭曲起来，他身上这一瞬间展现出傲视天下的无敌气势。

　　“这是罡气境！！！”形意和八卦两位老祖同时惊得站起，要知道罡气境在武术界已经成为了一个传说，这刘长庚不但会武，而且居然是罡气境的大宗师，这，怎么可能！

　　“这个辛寒死定了，任他再年少天才，也不可能罡气境的敌手。”

　　许多高手都暗自摇头，似是为这个少年宗师惋惜，怪不得江南王好大的名气，原来他自己就是天下无敌的高手，他们心中已经做了决定不管如何也要和刘长庚交好，以后八极门和杨家就是他们共同的敌人。

　　八极门李正国和杨家的杨建邦立刻神情一凛，他们知道这个辛祖师也是罡气境，本以为此次生死之斗，万无一失，可如今刘长庚也是罡气境，相较而言祖师毕竟年轻，劲力怕是比不得刘长庚纯厚。

　　怪不得刘长庚年近六旬却有这中年人的面貌，现在想来竟是修炼国术的原因。

　　辛寒再次一闪，刘长庚那镖指刺空，顺势一划却是已手代刀，施展了一招咏春的八斩刀，同样是罡气喷吐出指尖两寸有余。

　　辛寒又是一步凌波微步躲过，刘长庚指尖的罡气从他身后擂台的围绳上虚划而过，就听见“嗤”的一声，一根围绳直接被罡气击断，“嘭”的一声，弹向两边。

　　这一下要是划到胸膛，直接就破腹开膛了。

　　对于辛寒诡异的步法，刘长庚虽然眼里露出诧异之色，可却也并未在意，他现在就想一鼓作气，将这野种拿下，当即后脚一蹬，双手成爪，如影随形的朝辛寒抓去。

　　他用的乃是南派洪拳中的虎形，这一扑如同一只猛虎，伴随着一声虎啸之声，台上隐隐出现一直猛虎，猛扑向辛寒，这一招虎形，就连形意拳老祖都暗暗佩服，当真形神兼备打出了神髓。

　　辛寒身后就是台柱，无可躲闪，就在众人都以为他只能硬挡的时候，他忽然一纵身，直接从刘长庚头上跃了过去，攻来的虎爪直接轰在他身后的台柱上。

　　这擂台柱子可不是普通的台柱，而是实心纯钢制成，被刘长庚这一击中，顿时轰的一声从中间断开，若无围绳缠着就差点崩飞出去，罡气境大宗师的实力实在太强了。

　　“小子就会躲么？我看你能躲到几时？”他双脚连环，全部奔着辛寒裆下踢来。

　　辛寒这次并没有在选择闪躲，反而一抬脚，和刘长庚的一脚硬碰在一处，“轰”的一声，一股气浪从两人中间爆开。

　　这一对轰，辛寒纹丝不动，刘长庚连退三步，眼中再看辛寒的眼神，充满了惊骇之色：“这怎么可能？！”

　　其他人也是如此，都如傻了一般，罡气境的大宗师，刚才还展现出无敌般的气势，如今让人一招就打退了？这不是开玩笑吧！

　　“你打够了吧，该我了！给我跪下！”辛寒一步踏道刘长庚身前，一招猛虎硬爬山，同样打出虎啸之声，居高临下，一掌朝对方顶门拍去。

　　刘长庚瞬间就感觉到，凭自己罡劲的修为无论如何也不可能闪躲开这一招，就好像被锁定了一般，只能硬钢。

　　他猛然双手向上一擎，是洪拳里一招霸王举鼎，两腿以四平大马支撑，却不料辛寒这一掌如同海啸山崩，力量似乎无穷无尽，两人手掌一交，他就觉得脚下一软。

　　接着辛寒大喝一声：“跪下！”猛然又加了三分力量。

　　刘长庚目眦欲裂，几乎发出了浑身潜力，却依然无法抗拒，对方的滔天巨力，两只膝盖，“轰”的一声跪在擂台上，就连纯钢铁的台面都被砸出两个浅痕。

　　刘长庚跪在地上猛然放弃阻挡辛寒压下的手掌，将手臂猛然朝辛寒丹田打来，他这一招是想着同归于尽，如果辛寒活着，那他女儿外孙，谁都没有好下场，所以他现在只打算拼死一搏。

　　可是两人的实力实在相差太多，辛寒随手一把握住打来的手腕上，猛然一捏，就听咔嚓一声，刘长庚的腕骨直接被他捏碎。

　　然后辛寒一把抓住刘长庚的脖子提了起来，直接将他的痛叫都憋了回去，另一只手连续打出四拳，每打一下就传来一声骨裂的声音。


第365章 这两只白雕与我有缘

　　四拳过去，将刘长庚的四肢全部打断，照着他的脸就是一顿大巴掌，直接将他抽成了猪头。

　　然后辛寒一个撩阴腿直接踢在刘长庚的裆部，这个罡气境大宗师顿时蛋碎，场面极其惨烈，让在场观看的众人不由自主的夹紧了双腿。

　　这突然发生的事，让所有人都有种荒谬，不敢相信的感觉。

　　形意和八卦两派的老祖正在考虑怎么讨好刘长庚，结果看到这一幕差点脑淤血，这什么情况？太颠覆了吧。

　　陈志超在他外公被KO的瞬间，狰狞的表情定格在脸上，胯下忽然失控，红色的血液大量流出将轮椅都染红了，刘晓曼直接晕了过去。

　　那关姓老者一口鲜血喷了出来，大吼一声，飞身跃起朝辛寒头上抓去。

　　辛寒单掌一竖，一招逍遥剑罡横扫而出，直接将关姓老者斩成两段，抱丹强者又怎样，在他手中一招也走过不去。

　　他一把将残废满脸是血刘长庚扔在地上，回过头来，朝西看台看去，目光所过之处无人敢和他对视。

　　“那六派的化劲宗师都是我杀的，要报仇现在就上台说话！”

　　形意和八卦俩派老祖，顿时老脸通红，赔笑道：“前辈说的哪里话来，他们帮助陈家便是助纣为虐，我们其实早就想清理门户了！”

　　其他掌门一听，顿时点头：“正是如此！”

　　辛寒嘲讽看了他们一眼，不屑的一笑，这些人与民国时那些宗师比起来简直差的不是一点半点，不是说武功，而是指做人。

　　此时的刘长庚哪还有刚才的嚣张气势，一直以来以为自己突破了抱丹，达到了传说的罡气境，这武道已经无敌的存在了，这次来京城一是替外孙报仇，二就是立威。

　　却不想理想很丰满，现实很骨感，一辈子隐藏实力没显露，这一显露直接撞铁板上了，不但自己被人打残，两个结拜兄弟也惨死当场。

　　他用恶狠狠的眼神看着辛寒，嗓子里发出如野兽一般的低吼声：“杀了我……否者定让你不得好死。”

　　辛寒一脚踩在刘长庚的脸上，轻轻一捻脑袋都踩碎了，吐了口吐沫道：“呸！说的好像我不敢似得。”

　　说完转头指着陈志超对李正国道：“把他送到医院输血，记得别让他死了，还有将陈家那些人也放了，现在他们一无所有，我倒要看看他们会如何过蝼蚁的生活！”

　　李正国赶紧答应下来，他心中大喜，八极门这是要大兴啊，这位祖师爷太生猛了，罡气境都随手打死了，这不是要天下无敌的节奏么？

　　刘胖子赶紧上来陪笑道：“前辈放心，我们这就有急救的医生，绝对不会让他死了，刘长庚的资产三天之内就会全部捐出，前辈你瞧好吧。”

　　刘胖子的办事效率很是不错，晚上，刘长庚的资产明细就出现在辛寒手中，这一看把他吓了一跳，怪不得叫江南王，果然富可敌国。

　　没想到那些什么富豪榜真的不靠谱，刘长庚名下的资产甚至比全国富豪榜上前三位土豪的资产加起来还要多，这种人居然在民间默默无名。辛寒自己甚至在之前都没听说过他。

　　摇了摇头，这是他嫌麻烦，随手递给一旁陪他饮茶的李正国和杨建邦。

　　“这事你们帮着跟跟，勿须将这些钱都用在实处。”

　　李正国和杨建邦连连点头：“是，祖师。”

　　辛寒又道：“我明日便要走了，去办一些事情，短期之内不会回来，这一次我将南北武术界全部得罪，对你们两家没什么影响吧，用不用我让州长出手除去几个强敌威慑一下？”

　　杨建邦脸上露出笑意说道：“祖师虽然得罪了南北武术界，却也威震天下，何人敢撄其锋芒，您是不知道，就在刚才南北诸派都已经表态，今年的武协大选，公推老李成为会长呢，这可是相当于过去的武林盟主了。”

　　辛寒闻言到是有些高兴，毕竟他和八极门渊源极深，自然希望看到八极兴旺。

　　李正国恭谨道：“都是祖师之威，否者我哪有这个能力！”

　　辛寒摇头道：“你们两个把那千年人参吃了，在练我教你们的东西，抱丹指日可待，就是冲击罡气境也有可能，我走之后万万不可懈怠，将来就算真的将这个会长做下去，做长久，也未必没有可能。”

　　两人连忙躬身应是。

　　辛寒话题一转，又转道陈家众人身上：“至于陈家诸人，不必暗动手脚，但也不许有人帮助他们，不许离开京城，任其自生自灭，我倒要看看，没了显赫的身份，祖宗的余荫他们能活出个什么模样，能不能赶上他们口中的蝼蚁！”

　　……

　　辛寒再进入射雕世界已是十六年以后，他左右无事，也不飞行，骑了一匹瘦马直奔大漠草原。

　　朔风渐和，大雪初止，北国大漠却尚苦寒。

　　辛寒骚包的穿着一袭月白书生袍，却是单衣，骑着一匹枯瘦老马，如同散布般踏雪在大漠中前行。

　　在这十几年之间，铁木真征战不停，并吞了大漠上无数部落，他统率部属，军纪严明，人人奋勇善战，他自己智勇双全，或以力攻，或以智取，纵横北国，所向无敌。

　　加之牛马繁殖，人口滋长，骎骎然已有与王罕分庭抗礼之势。

　　所以铁木真的部落非常有名，辛寒早就打听了铁木真部落的方向。

　　一路走来已至清明，算算离铁木真的部落应该不远，这日清晨，辛寒提着一个酒壶，坐在马上，信马由缰，一边饮酒，一边欣赏沿途的景色。

　　忽然前面远处传来阵阵雕鸣之声，叫声铮铮似在生死之搏。

　　辛寒顿时来了兴趣，手掌在马臀上一拍，那马小跑起来，朝声音传来处而去。

　　雕鸣之处乃是一座悬崖之下，崖下已经围了六七百蒙古人地上散落着不少黑雕的尸体，一只白色巨雕突然如一枝箭般从云中猛冲下来，噗的一声，一头撞在岩石之上，登时毙命。

　　等辛寒跑到近前当即大悔，若是早来一步便可得到两只猛禽，可惜可惜。

　　看到眼前的一幕他如何还不知道自己错过了什么，可惜了一对异种巨雕，要是先抓住回到倚天世界，让胡青牛，平一指等人炼上一炉御兽丹，那边多了两个拉风的坐骑，可惜自己来晚一步啊。

　　正在他惋惜之际，忽然一个洪亮的声音说道：“可敬！可敬！”

　　辛寒循声望去，见是一个苍须道士，脸色红润，手里拿着一柄拂麈。这人装束十分古怪，头顶梳了三个髻子，高高耸立，一件道袍一尘不染。

　　此时围观之人都已散去，崖下只剩下两个少年男女与马钰，辛寒则站在几人身后，凭他功夫，马钰若不回头根本不知身后还站了一个人。

　　辛寒朝那少年看去，只见这少年长得粗壮，一看便是朴实忠厚之人，他身旁那少女双目如水，皮色犹如羊脂一般，玉雪可爱，联想起刚才白雕一幕如何还不知道这两人便是郭靖与华筝。

　　至于那老道定是全真掌教马钰道长了。

　　辛寒盯着郭靖看这功夫，只见郭靖抬起长剑，练了起来，练了半天，是一招月女剑法中的“枝击白猿”。

　　越女剑法的剑谱，辛寒也曾看过，见郭靖每每使来均不得要领。

　　这时马钰实在看不下去了，在郭靖身后冷冷的道：“这般练法，再练一百年也是没用。”

　　郭靖收剑回顾，见说话的正是那头梳三髻的道士，问道：“你说甚么？”

　　马钰微微一笑，也不答话，忽地欺进两步，也不知怎的，但见青光一闪，郭靖本来紧紧握着的长剑已到了他的手中。

　　郭靖不由得大骇，跃开三步，挡在华筝面前，顺手抽出一把金柄短刀，以防马钰伤害于华筝。

　　马钰叫道：“看清楚了！”纵身而起，只听得一阵嗤嗤嗤嗤之声，已挥剑在空中连挽了六七个平花，然后轻瓢飘的落在地下，郭靖只瞧得目瞪口呆，楞楞的出了神。

　　辛寒撇撇嘴，心中暗道：“也不咋地！”

　　马钰练完将剑往地下一掷，笑道：“那白雕十分可敬，它的后嗣不能不救！”

　　一提气，直往悬崖脚下奔去，只见他手足并用，捷若猿猴，轻如飞鸟，竟在悬崖上爬将上去。

　　这悬崖高达数十丈，有些地方直如墙壁一般陡峭，但那道士只要手足在稍有凹凸处一借力，立即窜上，甚至在光溜溜的大片石面之上，也如壁虎般游了上去。

　　辛寒刚才只顾着看郭大侠了，却把那两只幼雕忘了，此时马钰已动，若自己再不出手，马钰得手必然送给郭靖，自己还哪有厚着脸皮讨要的道理，当即施展凌波微步几步就到了崖下。

　　郭靖和华筝那看得心中怦怦乱跳，心想他只要一个失足，跌下来岂不是成了肉泥？正看得痴迷，忽然头上飞掠过去一个人，吓了两人一跳。

　　只见这人如同飞鸟一般，足尖在崖壁上一点就凭空飘上数丈，双脚连点崖壁，只几下便越过那道士，如飞行般到了崖顶。

　　且说马钰施展金雁功一路上行，打算在郭靖面前装装13，结果爬着正嗨皮，忽然身旁掠过一道身影。

　　饶是多年苦修，道心坚定，但在这险地也难免吓了一跳，当即一失足，朝崖下落去，要知道他已经身处半山，这要落下去，任凭他轻功已是当时一流也必死无疑。

　　马钰急忙手刨脚蹬，连道袍都刮坏了，这才重新稳住身形，死死贴在崖壁上大口喘着气，可惜一副得道高人的形象却彻底破碎。

　　等他稳住身形抬头一看，只见一个白衣的年少书生已经到了崖顶，探手到洞穴之中，将两头小雕捉了出来，大笑三声：“这两只白雕合该与我有缘。”


第366章 你是说我们教的不对了？

　　辛寒说完直接从崖顶一跃而下，马钰见那书生跳崖，当即大惊，想要去救，却无奈他自己气息未平，只能看那书生落了下去。

　　地面上抬头观看的郭靖喝华筝也震惊的叫了起来。

　　三人都以为那书生定无幸理，越见那书生在要落到地面的时候，脚在崖壁上一踏，顿时由下落，变成了横飞，这巨大的冲力让他飞出四五丈方才身形一展，落在地上。

　　马钰眼睛一亮赞道：“好高明的借力之术。”

　　辛寒抬头朝马钰道：“刚才在下心急之下没有留意到道长，失礼之处，还望勿怪！”

　　马钰此时已经平复差不多了，当即用金雁功直溜下来，遇到凸出的山石时或是手一钩，或是脚一撑，稍缓下溜之势，溜到光滑的石壁上时则顺泻而下，转眼之间脚已落地。

　　辛寒赞道：“道长好精妙的轻功！”

　　马钰好悬喷出血来，你这是骂我吗？

　　不过他乃修道之人，心性平和，当即脸上一红，直言道：“施主切莫如此说，贫道的轻功乃师尊传授，不敢妄自菲薄，但与施主的轻功却是比不得的。”

　　辛寒两手捧着幼雕，笑着摇头：“在下江湖散人辛寒，不知道长是哪处名山的高修，我现在腾不出手来施礼，还请见谅！”

　　马钰却稽首道：“贫道全真马钰，施主有礼！”

　　辛寒装作惊喜的样子：“原来是全真派丹阳真人，失敬失敬，听闻这里不远便是一处蒙古部落，不如你我二人借他们的宝地休息一会，在下也好和马真人亲近亲近。”

　　便在这时，华筝跑了过来，指着辛寒手中的幼雕，用蒙语说道：“我能抱抱它们吗？”

　　辛寒老婆之一正是元蒙的邵敏郡主，自然听得懂，当即也用蒙语回道：“当然可以，你们这里有住的地方么，我和这位道长想要找个地方休息一下。”

　　他说完将取了一只幼雕便要放在华筝手里，却不想就在这时，两只还没睁眼的幼雕居然将眼睛睁开，齐齐看着辛寒鸣叫。

　　辛寒见幼雕睁眼，心中一喜，他听熬鹰之人说过，这猛禽驯养最上品的法子，便是寻找没睁眼的幼鸟，让它们第一次睁眼看到之人，便视之为父母，稍加训练便能令其终身跟随。

　　华筝高兴的伸手来接，那幼雕竟然用嘴去啄，顿时另她吓了一跳，不敢再抱，只好羡慕的看着。

　　辛寒笑道：“它定是饿了，你取些肉丝来喂它，就能让你抱了。”

　　华筝眼睛一亮：“真的么，那咱们赶紧走吧，我们部落就在那边。”

　　郭靖这时忽然抓了抓头，走到马钰面前忽地扑翻在地，砰砰砰不住磕头，一口气也不知磕了几十个。

　　几人都大为惊奇。

　　马钰更是问道：“你向我磕头干甚么？”

　　郭靖心里一酸，见到那道士面色慈样，犹如遇到亲人一般，似乎不论甚么事都可向他倾吐，忽然两滴大大的眼泪从脸颊上流了下来，硬咽道：“我我……我蠢得很，功夫老是学不会，惹得六位恩师生气。”

　　“我日夜拼命苦练，可总是不行，说甚么也不行……您能不能教我。”

　　马钰这次上大漠来，本就是来找郭靖的，他知道杨康天资过人，在师弟丘处机教导之下武艺突飞猛进，怕郭靖不敌，到是让江南七怪脸上难看。

　　便想着暗中传授郭靖一些本事，让他赢了这场比武也就算了，或者就算输也不至于输的难看。

　　本来他想在郭靖面前，露露本事，显显高人的风范，没成想差点掉下来不说，还弄得如此狼狈，无颜之下早就息了念头，没想到这郭靖看自己对眼了，竟然主动找上门来。

　　可这要答应了，不让这叫辛寒的年轻高手笑话么。

　　一时间马钰左右为难，真想说一句：“你眼睛瞎啊，没看我刚才差点掉下来吗？旁边站了一个大高手，你不求他，却求我作甚。”

　　其实郭靖对轻功什么还并不了解，只知道马钰刚才耍那几下剑法，自己是怎么练也练不会，就像让他教自己这个。

　　马钰想要答应，却放不下脸面，毕竟自己道袍还残破呢，如何好意思与人为师，左右为难之际辛寒忽然笑道：“傻小子，道长没有反对就是默许了，快起来，带我们去你家做客，回头我心情要是好了，也许会指点指点你。”

　　马钰心中一喜，知道辛寒武功远超自己，当即道：“傻孩子还不起来，谢谢这位少侠！”

　　郭靖脑袋有点乱，还没反应过来为什么谢，但是他有一点好就是听话，当即站起朝辛寒躬身道：“多谢这位大哥！”

　　辛寒一笑也不回礼，那马钰看了心中更喜，知道受了这一礼，定要留下点东西。

　　马钰还是有一起前往铁木真部落，只是和郭靖耳语了几句，想来是与他约好时间，传授他功夫，之后便与辛寒道别，言道：“后会有期！”然后急匆匆找地方补衣服去了。

　　辛寒随着郭靖和华筝到了铁木真部，郭靖将两人让到了自家帐篷：“娘啊，有个大哥来了！”

　　只听帐篷中传出一女子的声音：“你这孩子，都多大了还说不明白话，什么大哥啊？”

　　说着门帘一挑，一个中年妇女从帐篷里走了出来，见到寒是中原装束，心中便觉亲切，道：“原来真有客人来了，这位这位公子，快里面请。”

　　辛寒一见，正是当初在牛家村远远见到的郭啸天的夫人李萍，当即谢道：“多谢大嫂，那便打扰了。”

　　李萍端来吃食招待二人，便打听一些中原的事情，辛寒自然不甚了了，便说了一些他一路走来看到的境况。

　　华筝此时已经取来羊肉，用刀割了，喂给幼雕，这招果然有效，幼雕吃了之后虽然还是不让她抱，但至少可以摸上几下了。

　　晚上，华筝感念辛寒借幼雕给她玩，特意让人安排了单独的帐篷给辛寒居住，就在郭靖家不远。

　　同时他也见到了江南七怪，张阿生已死，如今七怪只剩下六个。

　　辛寒装作不识对方只是简单的见过礼，报了姓名打了招呼，七怪见他书生打扮，看不出他练过武功当即也不在意，只是督促郭靖出去练武。

　　等到晚上，七怪回到帐篷之中，妙手书生朱聪，将门帘一放，这才对柯镇恶低声说道：“大哥，今日那姓辛的小子有些不妥？”

　　其他人都讶道：“如何不妥，那小子身上一点练武的痕迹也看不出来，就是一个读书人嘛！”

　　柯镇恶也道：“我听他走步如同常人，却也没发现他练过武功。”

　　郭靖被几人说的怕了，一见几人，便只知道练武，并没有把今日辛寒取雕的事情说出来。

　　朱聪凝眉道：“若自从表面，我也看不出他有不妥之处，与普通人无异，但你们注意没注意到他的穿着？”

　　越女剑韩小莹道：“没什么奇怪的啊，不过是寻常书生袍而已。”

　　其他人也都点头。

　　朱聪道：“若是夏日也便无事，只是现在这草原上还颇为寒冷，他只着一袭单衣，穿的比你我还少却面不改色，你们不觉得有些奇怪么？”

　　他这一说，其他几人才反应过来，柯镇恶冷哼道：“我看不见也就罢了，你们几个是白走的江湖么？若不是你二哥，都被那小子给骗了。”

　　韩小莹惊道：“这么说这人武功定然高出我们许多，否者如何看不出他有练武的痕迹？定然有高深的内功护体，才能不觉寒冷，只是不知道他到此为何，是友是敌？”

　　朱聪道：“我见他眼神清澈，不像为恶之人，应该不是敌人，咱们小心提放也就是了。”

　　柯镇恶也点头道：“不错，若是他没有敌意，咱们也别找他的麻烦，有可能是路过此处，说不定住两日便走呢。”

　　辛寒仗着和华筝一起玩雕的关系，这一住可就不走了，蒙古人好客也没人来轰他，愿意住多久都行，只是七怪心里起了疑心，小心提防。

　　三天晃眼即过。这日下午韩宝驹教郭靖金龙鞭法，这软乓刃非比别样，巧劲不到，不但伤不到敌人，反而损了自己。

　　蓦然间郭靖劲力一个用错，软鞭反过来刷的一声，在自己脑袋上砸起了老大一个疙瘩。

　　韩宝驹脾气暴躁，反手就是一记耳光。

　　忽然不远处传来一个声音：“他这么练，你打他也是白打。”

　　练武之人最忌讳教徒之时有人偷看，此乃武林大忌，韩宝驹当即大怒：“什么人？”

　　“韩三侠勿怪，在下恰巧经过，看不过眼，便说上一句？”辛寒一副懒散的样子，提着酒壶从一棵树后晃了出来。

　　“哼！”韩宝驹冷哼一声：“恰巧经过？那你躲在树后做什么？你难道不知道偷看别人练武，是江湖大忌。”

　　辛寒呵呵一笑：“这个三侠见谅，我没有别的意思，只是觉得郭靖这等良才美玉实是难得一见，只是学这些功夫有些不对。”

　　韩宝驹一愣，真想问一句，你是在说反话么？就他的资质也能叫良才美玉？

　　“你是说我们教的不对了？”韩宝驹脸色一沉，当即瞪视辛寒。


第367章 做个交易

　　辛寒笑道：“这可是你说的……”

　　江南七侠之所以被人叫做江南七怪，就是因为这七个人精神都不怎么正常，性如烈火，但凡别人有一点不敬，他们都受不了。

　　现在辛寒所言，在他眼里已经被视作挑衅了：“好好……看你这么说，想来阁下也是江湖中人，那在下就领教一番吧，看你有何资格说我们江南七侠教的不行。”他说完就要上前动手。

　　辛寒遥遥头：“算了，和你动手也没什么意思，不如我演练一套鞭法给你们看吧。”

　　朝郭靖处虚空一抓，傻小子手中的软鞭“嗖”的一下飞到辛寒手中，这一招，顿时让韩宝驹脚步一窒，停了下来，这是什么功夫，凭虚控物，这人是绝顶高手？

　　“看好了！”辛寒一抖手，软鞭在他手中顿时如同活了一般，或缠、或绕、或毒龙出洞、秋风扫叶，一条软鞭越舞越疾，使到后来，韩宝驹和郭靖两人目眩神迷已经看不清招式。

　　软鞭带起的风声，如同狂风呼啸，将远处帐篷里其他五怪也引了出来，柯镇恶双目失明，平日听力江湖绝顶，但此时实在分辨不出这呼啸之声是什么声音，当即问道：“老二，这是什么声音？”

　　朱聪眼睛都看直了，咽了咽吐沫：“好像……好像是有人在演练鞭法……但是看不清楚到底是谁，实在太快了。”

　　柯镇恶心中大震，暗自思量，能让他听不清招式的必是绝顶高手，如是敌人，自己老哥几个必定全要交代，不过人家未表明来意，自己等人还是客气一些的好。

　　辛寒收藏的武功太多，对于兵器而言，他练得好的首推剑法，其次是枪法，其他兵器只能说是精通，远远谈不上登峰造极。

　　但就这种水平配上他绝世内力，敏捷的身手，在江南七怪眼中已经是惊为天人了，他演练完毕，最后一招，运起内力朝不远处的一棵小树横扫过去，只见鞭梢凌空产生一股气浪直接轰在小树上，就听“咔嚓”一声，小树断为两截。

　　柯镇恶连忙问时怎么了，朱聪一一为他说明。

　　等辛寒一收招，除了韩宝驹和郭靖，其他人都大吃一惊，这不是那个书生么？如此年轻，一声武功竟然深不可测，只这鞭法，江南七怪齐上也是白给啊。

　　朱聪低声道：“大哥，竟然是那个书生。”

　　韩宝驹此时哪还有和辛寒过招的心思，见柯镇恶等人过来，连忙自找台阶，大步朝柯镇恶走来：“韩宝驹，见过大哥！”声音当真洪亮之极。

　　其他五怪齐齐一愣，这货今天怎么了，喊这么大声作甚，又不是听不见。

　　柯镇恶道：“三弟，这发生了什么事？”

　　韩宝驹讪笑道：“无事，无事，刚才正和辛公子探讨鞭法，没想到辛公子鞭法如神远超小弟。”

　　柯镇恶听他这一说顿时明白，什么探讨，显然就是对方露了一手，震慑自己等人。

　　他一生宁死不屈，性格刚毅，当即冷哼一声：“没想到辛公子竟然身怀绝顶武功，不知道来这大漠苦寒之地究竟为了什么？”

　　辛寒将软鞭扔给郭靖，呵呵一笑：“既然柯大侠问道，那在下也就不隐瞒了，其实我正是为了几位而来。”

　　他一说完，江南七侠顿时散开，成防御状，柯镇恶冷笑道：“不知道我们几个，有什么值得辛公子惦记的？”

　　辛寒嘿嘿一笑：“柯大侠别说的那么难听么，其实我这次来是想和几位做个交易？”

　　柯镇恶摇头道：“我们几人身无长物，没有什么可与公子交易的，公子还是请回吧！”

　　辛寒这个郁闷，请回？你说的轻巧，一来一回万里之遥，这么简单就把我打发了？

　　朱聪为人圆滑，知道辛寒武功绝顶，若是闹翻自己几人比没有好结果，当即笑道：“辛公子不妨说说，到底要交易什么？”

　　辛寒看着朱聪：“其实我要这件东西，说出来倒也简单，就是朱二侠这妙手空空的绝技！”

　　他这一说，江南七怪同时错愕，在他们眼中这等高手自然不屑说谎，但这妙手空空其实就是“偷！”一向为江湖人所鄙视，这辛寒一副书生模样，武功又极为高超，为何要学这等手艺？

　　朱聪干笑了两声：“少侠真会说笑。”

　　辛寒正色道：“我没有说笑，难道诸位不想听听我的条件么？”

　　柯镇恶此时也猜到辛寒对自己几人没有恶意，如此武功想要对自己等人不利直接就动手了，犯不上弄这些没用的。

　　他沉吟了一下，开口道：“这微末小技公子若是要学，就让二弟直接教你便是，不必谈什么交易。”

　　辛寒看了柯镇恶一眼，心说这老瞎子也不是那么不近人情啊，看样子还是挺好说话的。

　　他笑了笑：“这可不行，我生平不欠别人东西，我在江南时听说七侠为了当年和全真丘处机道长的赌约，远赴大漠十余年，当真敬佩，在下也曾见过丘处机道长的高徒，那小子天资聪颖，武功却要超过郭靖许多，这样下去两年后嘉兴府醉仙楼一战怕是有败无胜啊！”

　　柯镇恶听辛寒敬佩自己等人作为，心中得意，对他印象好了几分，但听他说丘处机的徒弟武功超过郭靖，心中却是极为郁闷，这番话也说出了他自己的担心，当即冷冷一哼，却不说话。

　　辛寒接着道：“其实这几天我观察郭靖，虽然头脑不够灵活，但却勤奋，这是很难得的，所谓天道酬勤，他如此勤练下去，必有所成，不过这一切都需要时间，两年之后那场比斗却恐难获胜。”

　　“正好我有一门武功可以改善人的资质，让郭靖学起武来事半功倍，我可以把这门武学传授给郭靖，只换朱二侠的妙手空空不知道几位能否答应？”

　　柯镇恶心中一动，若是如此那当真是天大的好事，只是这等改善资质的武学闻所未闻，若是真的，必是当世绝技，他这般交换其不吃亏难道是另有所图，可他又图什么？

　　其他几怪都动了心，就是朱聪也想答应下来，都看向柯镇恶。

　　柯镇恶心如电转，想到郭靖那令人发狂的资质，心中一叹：“切不管如何，便先应下，反正也不吃亏。”

　　他当即点头道：“既然如此，那便多谢公子了，这般交换公子却是吃亏了。”

　　辛寒笑道：“无妨，我还有一事，要求韩三侠帮忙？”

　　七怪同时暗道：“果然另有所图！”

　　韩宝驹问道：“不知在下能帮上公子什么？如是不违背道义定然相助，但若是有违侠义还请公子莫要开口，以免伤了和气。”

　　其他几怪同时开口：“正是如此。”他们怕辛寒突然发难，都手按兵器，做了提放。

　　辛寒不禁暗自佩服，这七怪脾气臭了一些，但人品却是没得说，明知不是自己对手，却敢把丑话说在前面，也算难能可贵。

　　他笑道：“自然不会让几位为难，也罢既然几位不放心，我便说说，曾有人对我言道，这大漠上一年之后会出现一匹汗血宝马，我想将之降服，到时还请韩三侠指点一二。”

　　这韩宝驹江湖人称马王神，不但马术超群，相马之术更是举世无双，辛寒这个理由几人到是能认同。

　　韩宝驹惊道：“汗血宝马？可是汉武帝远征大宛夺马的那个汗血宝马？”

　　辛寒笑道：“正是！”

　　朱聪奇道：“不知辛公子如何能确定一年之后，必有宝马出现，若是没有那又如何？”

　　“若是没有就算我倒霉，这却怨不到诸位。”

　　其实辛寒要降服那宝马又何用他帮忙，只是到时候自己若不在现场，怕让韩宝驹和郭靖这对师徒钻了空子，自己事先说明，便定了名分，这两人也不好下手。

　　柯镇恶点头道：“如此，就这般定了，靖儿过来跪下叫师父！”韩宝驹狠狠一跺脚，若是真的，为了郭靖，却只能舍弃这传说中的天马了，不过转念也想通了，自己武功就算要争怕也争不过此人。

　　辛寒连忙拦下：“这却使不得。”

　　柯镇恶道：“这交易若真如公子所说，本来就是我们占了便宜，靖儿学了公子本事，拜师也是应当之事，若公子不怨，在下几位怕要以小人之心，度君子之腹，怀疑公子另有所图了。”

　　辛寒苦笑一声：“也罢，既然如此，那我就收了郭靖为徒。”

　　柯镇恶所说确实如他考虑一般，但更多的还是相中了辛寒这个人，郭靖拜了这个大高手为师，不但能学到本事，最主要的还能有个武力强大的靠山。

　　收了郭大侠为徒，虽说有些意外，但心中也是暗爽的，如此辛寒就名正言顺的在铁木真的部落住了下来。

　　当天晚上，郭靖出了自家帐篷，直奔与马钰约定那处悬崖而去，辛寒在暗处看着他的背影，心道：“如此也好，马钰传他全真心法也是道家正宗，对他多有益处。”

　　第二天，辛寒单独将郭靖叫到一旁，开始传授他“易筋断骨篇”传功之时，感觉他呼吸绵绵，却是一夜之间已经入了修炼内功的门槛。


第368章 宝马到手

　　转眼之间，又过一年，离比武之期已不过数月，江南六怪连日谈论的话题，总离不开这场势必轰动天下豪杰之士的嘉兴比武。

　　郭靖这一年来的变化可谓天翻地覆，习了玄门正宗的全真心法，又有九阴真经中改善体质的“易筋锻骨”篇相助，武功虽然谈不上一日千里，却也能称得上百尺竿头。

　　眼见郭靖武功大进，六怪均觉取胜极有把握，再想到即可回归江南故乡，更是喜悦，都道是辛寒教导之功。

　　辛寒也不反驳，毕竟郭靖所学最为珍贵的便是自己教他的“易筋断骨篇”了，不过他也成功在朱聪那里学到了妙手空空。

　　要说朱聪这妙手空空颇为神奇，就说原著里，曾多次在比他厉害的高手身上偷得东西，最牛掰的一次就是他临死之时，竟然当着西毒欧阳锋的面在杨康怀里掏出只鞋来，连欧阳锋都未发觉。

　　辛寒觉得这门手艺以后说不定能派上大用场，所以这次来大漠见到朱聪就顺路学了。

　　这天一早起来，南希仁道：“靖儿，这几个月来你尽练兵器，拳术上只怕生疏了，咱们今儿多练练掌法。”郭靖点头答应。

　　众人走到平日练武的场上，南希仁缓步下场，正要与郭靖过招，突然前面尘烟大起，人声马嘶，一大群马匹急奔而来。

　　牧马的蒙古人挥鞭约束，好一阵才把马群定性。

　　马群刚静下来，忽见西边一匹全身毛赤如血的小红马猛冲入马群之中，一阵乱踢乱咬。

　　马群又是大乱，那红马却飞也似的向北跑得无影无踪。

　　片刻之间，只见远处红光闪动，那红马一晃眼又冲入马群，捣乱一番。

　　众牧人恨极，四下兜捕，但那红马奔跑迅捷无伦，却哪能抓得住？顷刻间又跑得远远地，站在数十丈外振鬣长嘶，似乎对自己的顽皮杰作十分得意。

　　众牧人好气又好笑，都拿它没有法子，待小红马第三次冲来时，三名牧人弯弓发箭，那马机灵之极，待箭到身边时忽地转身旁窜，身法之快，连武功高强之人也未必及得上。

　　六怪和郭靖都看得出神。韩宝驹爱马如命，一生之中从未见过如此神骏的快马，他的追风黄已是世上罕有的英物，蒙古快马虽多，却也少有其匹，但与这匹小红马一比，却又远远不及。

　　他奔到牧人身旁，询问红马来历。

　　一个牧人道：“这匹小野马不知是从哪处深山里钻出来的，前几天我们见它生得美，想用绳圈套它，哪知道非但没套到，反而惹恼了它，这几日天天来捣乱。”

　　一个老年牧人神色严肃，道：“这不是马。”

　　韩宝驹奇道：“那是甚么？”

　　老牧人道：“这是天上的龙变的，惹它不得。”

　　另一个牧人笑道：“谁说龙会变马？胡说八道。”

　　老牧人道：“小伙子知道甚么？我牧了几十年马，哪见过这般厉害的畜生？……”说话未了，小红马又冲进了马群。

　　郭靖忽然想到什么，叫道：“这是不是就是寒师父说的汗血宝马？”

　　七怪一算日子，正好一年，当即道：“靖儿快去叫你寒师父过来。”

　　辛寒此时正在帐篷前做自己的早饭，一只肥羊腿，架在火上烤的滋滋冒油，正留着口水等着大块朵颐，就见郭靖两眼冒光的跑了过来。

　　暗骂一声：“晦气，怎么每次亲自动手做饭，这吃货都能赶来。”

　　辛寒自己讲究食不厌精，不好吃的东西向来不入口，有时候馋了便自己做上一些，又一次郭靖、华筝、托雷三人正巧赶上，吃过以后对辛寒厨艺惊为天人，从此便经常到他这里混饭吃。

　　“来了，还没好，自己去拿刀一会少割一点肉，给你师父我老人家多留一些。”毕竟是自己徒弟，辛寒也不好意思当面吃独食。

　　郭靖两眼放光：“好嘞，我这就去拿刀。”他回头一边朝自家帐篷跑，一遍大喊道：“托雷，华筝，寒师父烤肉了，快点来啊。”

　　辛寒一头栽倒，好悬没晕过去：“怎么摊上这么个傻货徒弟，他听不懂自己说的话么？”

　　转眼间郭靖领着华筝、托雷一人拿了一把小刀眼睛冒着绿光就跑了过来。

　　四个人围着一只烤羊腿便开动起来，正吃着，辛寒顺口问了一句：“徒弟，今天你怎么没练功啊？”

　　郭靖忽然停止，满口都是肉的含糊道：“糟了，寒师父你等的那匹汗血宝马好像出现了，几位师父要我来叫你，我给忘了。”

　　辛寒蹭的一下就站起来了，拉着郭靖就跑：“你个吃货，耽误我的大事，赶紧领我去。”

　　郭靖便跑边回头喊道：“华筝、托雷，记得给我留点……”

　　辛寒和郭靖跑到地方，就听韩宝驹道：“怎么来的这么晚，你要是在晚来一些我就忍不住出手了。”

　　郭靖缩了缩脖子，没敢说自己贪嘴把正事忘了。

　　那些牧人还在围捕小红马，辛寒一眼就盯上了马群中来回穿梭捣乱，快如闪电的那匹红马。

　　辛寒喜道：“就是它！”侧头朝韩宝驹问道：“我要如何才能将它降服？”

　　韩宝驹道：“骏马必有烈性，但如被人制服之后，那就一生对主人敬畏忠心，要是众人合力对付，它却宁死不屈。”

　　辛寒大笑：“如此简单，且看我的。”他猛然发动，身形左闪一下，右闪一下便闯入马群，接近了那红马，身形变幻如同鬼魅。

　　辛寒走后，柯镇恶奇道：“辛兄弟，你不说要去抓马么？如何还不快去？”

　　朱聪苦笑道：“大哥，他已经去了。”

　　柯镇恶听力无双，可此次竟然连辛寒离开都没听出来，顿时骇然。

　　江南七怪都知道辛寒武艺绝顶，但这等神妙的轻功还是第一次见到，都惊讶之极。

　　最令他们惊讶的还在后面，辛寒冲进马群不久就成功靠近了小红马的距离。

　　不得不说汗血宝马真够牛掰，凭辛寒的速度竟然直线追不上它，只能找个机会斜下里靠近，一把抱住马头。

　　不过他并没有骑上去，而是直接用他变态的蛮力直接一拽马头，将小红马直接放倒在地，然后伸出一只手牢牢按在马身上大喝道：“服不服！”

　　那小红马如何能让人如此轻易降服，当即首尾齐动不停挣扎起来，可无论它如何挣扎也摆脱不了身上那只白皙如玉的手掌。

　　七怪和那些牧民都看呆了，那看上去如此文静的书生，只一只手，就压住一匹烈马，这景象何等惊人。

　　小红马被制服，马群也安静下来，只剩下小红马在那里不停的挣扎，辛寒手上逐渐加力：“到底服不服？”

　　不一会小红马逐渐没了力气，呼吸也渐渐急促起来，终于它停止了挣扎，在辛寒手下大口喘气。

　　韩宝驹跑过来喜道：“成啦，成啦！”

　　辛寒一松手，那小红马顿时站立起来，伸出舌头，来舐他的手背，神态十分亲热，众人看得都笑了起来。

　　一名牧人走近细看，小红马忽然飞起后足，将他踢了个筋斗。

　　辛寒伸手朝小马脖子上一摸，只见入手一片红色，当即大喜：“果然是汗血宝马！”

　　韩宝驹连连赞叹，眼中显出羡慕之色，江南七怪其他人，也第一次见到这种出汗如血的宝马，不由得连连称奇。

　　就在这时，一个老牧民忽然叫道：“英雄！”

　　草原上的汉子最敬佩英勇之人，此时见到辛寒单手就降服烈马，都情不自禁的跟着这老牧民一起叫了起来：“英雄、英雄！”

　　辛寒牵着小红马和江南七怪回了住处，叫郭靖帮忙刷马，可是郭靖刚到小红马身前，小马立即起脚就踢。

　　幸好郭靖躲得快，要不然定要受伤。

　　辛寒一拍马头：“别闹，这是我徒弟，让他带你去清洗一下。”

　　说来也怪，他说完，那小马就如听懂了一般，不再反抗，乖乖跟着郭靖去了。

　　辛寒朝韩宝驹道：“老韩，你这法子真不赖，果然将他制服之后，它便乖乖认我为主了。”

　　韩宝驹哭笑不得：“我说的制服是你骑上去，耗尽它的力气，谁让你压着它了。”

　　朱聪最为狡猾，看着辛寒高兴，当即道：“辛寒啊，我说你这个师父当得也不够意思，如今这马也有了，我那妙手空空也被你学去，可是你教靖儿只有那么一套功夫，你看是不是应该多传他一点自保的功夫啊。”

　　辛寒一乐：“也行，招式什么的我就不传了，今天我抓马这把子力气怎么样，我就把这力气传给靖儿吧。”

　　七怪一听，这也能传？

　　朱聪道：“你可别骗我们，这力气也能传授？”

　　辛寒笑道：“我有一门神功，乃是西域密宗的护教神功，名曰‘龙象般若神通’每练一层便有一龙一象的大力，只是这门神功进展缓慢，需要持之以恒，正合了靖儿的性子。”

　　七怪大喜，终于又在辛寒身上掏出干货了。

　　韩小莹最是心疼郭靖，当即娇声道：“这也少了，我见你抓马之时轻功绝顶，靖儿的轻功着实一般，不如你也传授他一门轻功可好？”

　　韩小莹柔中带刚，虽然是问话，但听语气哪有问的意思，辛寒只好点头应下，决定把张真人那门“梯云纵”传给郭靖，正好配了他的金雁功。


第369章 梅超风

　　江南七怪终于发现郭靖夜间行踪隐秘的事情，朱聪与全金发在他身后悄悄跟随，却被悬崖所阻，两人轻功一般如何能上的去。

　　等两人回来会合七怪其他人，又把辛寒叫来，将这事一说，柯镇恶皱眉道：“靖儿如何有这般轻功！辛兄弟，是你传授的么？”

　　辛寒摇摇头，便把一年之前遇见马钰的事情说了出来，说会不会是马钰传授给郭靖的本事。

　　七怪大奇：“全真掌教竟然见过靖儿？”

　　柯镇恶脸色肃然，沉声道：“若是这般那再好不过，但事情总要弄个清楚明白，咱们今夜就守在崖下等他下来，看看他到底去会何人！”

　　其他几人也都赞同，辛寒自然说不出反对的话来，便也点头应下。

　　时光一刻一刻的过去，崖顶始终没有动静，直等到云消日出，天色大明，还是不见郭靖下来，又等了一个时辰，仍旧不见人影。

　　极目上望，崖顶空荡荡的不似有人，朱聪道：“六弟，咱们上去探探。”韩宝驹道：“能上去么？”

　　朱聪道：“不一定，试一试再说。”他奔回帐去，拿了两条长索，两柄斧头，数十枚巨钉。

　　辛寒问道：“朱二哥，你拿这个干什么？”

　　朱聪白了他一眼：“当然是要上崖了，要不然，如此陡峭，你能上去么？”

　　辛寒呵呵一笑，一把抓住朱聪肩头，径直朝崖壁冲去，在众人吃惊的眼神中，脚尖一点，便凭空跃上五六丈之遥，足尖在崖壁上连点，人已经扶摇直上，片刻之间便到了崖顶。

　　朱聪被他放下后，捂着胸口道：“辛兄弟，你这是要吓死哥哥我，下次能不能打个招呼。”

　　他说完，便将手中的长绳放了下去，七怪其他几人依次而上。

　　柯镇恶上来之后朝辛寒佩服道：“如此轻功生平仅见，老瞎子平生不服人，今日可是服了辛兄弟这份轻功了！”

　　辛寒好悬没笑出来，您这还看的见么。

　　便在这时，朱聪忽然惊呼出声，辛寒循声看去，只见崖顶的一块巨石之旁，整整齐齐的堆着九个白骨骷髅头，下五、中三、顶一。

　　那些骷髅，每个又都是脑门上五个指孔，只是指孔有如刀剜，孔旁全无细碎裂纹，可见这抓出指控之人指力何等惊人。

　　柯镇恶眼不能视，听二弟惊呼，大声道：“如何！见到什么了？”

　　其他几怪都不敢说，支支吾吾，柯镇恶怒道：“见了什么？还不快说。”

　　辛寒道：“柯大哥，没什么稀奇的，不过是九个白骨骷髅头而已！”

　　他虽然年纪轻轻，但收了郭靖为徒，便与江南七怪同辈，是以平日以兄长相称，其实他自己都觉得别扭，本想叫声前辈，但奈何江南七怪都是认死理之人。

　　“什么？骷髅头？是不是每个脑门上都有五个指孔，按照下五、中三、顶一摆放？”

　　“正是！”

　　“梅超风！”

　　众人回到帐篷，柯镇恶叹道：“咱们一十八年辛苦，想不到竟是养虎贻患。”

　　辛寒装作不明所以，问道：“到底是怎么回事？”

　　朱聪叹了口气，将当年黑风双煞之间的恩怨说了出来，然后又道：“这骷髅之上确是九阴白骨爪那邪门武功留下的痕迹，那骷髅头的摆放也与梅超风的习惯一致，所以那崖顶与靖儿相会之人，必然是她。”

　　辛寒笑着摇头道：“这功夫不叫九阴白骨爪，而是九阴真经上的武学唤作‘九阴神爪’是道家正统武学，秘籍上说用时‘五指发劲，无坚不破，摧敌首脑，如穿腐土。’这梅超风定然是弄错了，胡乱修炼，这功夫我就会，不过我观靖儿并没有修炼过的痕迹。”

　　看着七怪吃惊的样子，辛寒接着道：“我早就注意到靖儿体内有一道玄门真气，却不是九阴真经上的武学，若是全真派的内功倒是很有可能，咱们在这里猜也是白猜，等靖儿回来，你们便直接寻问，凭他那憨直的性子，是不是说谎一问便知。”

　　江南七怪听他说的有理都点了点头，郭靖那性子他们在熟悉不过，若是说谎一看便知。

　　朱聪问道：“你真会这门武功？”

　　辛寒随手朝一旁的厚木矮桌上一按，五个整齐的指洞无声无息的出现在上面，看他出手举重若轻的样子，这份指力更在梅超风之上。

　　朱聪吁了口气道：“我就说嘛，这世界上怎么会有用人头练功的武学，原来是他们练错了。”

　　韩小莹欣慰道：“既然辛兄弟说靖儿没练梅超风的功夫，那便应当没错了。”

　　其他几人都点了点头，柯镇恶心中也长出一口气，不过还是道：“就按辛兄弟说的法子办，是与不是，等那小子回来，一问便知。”

　　等郭靖回来事情迎刃而解，他是带着马钰回来的。

　　马钰抢步上前，拱子说道：“久慕江南六侠威名，今日识荆，幸何如之。”说完又朝辛寒道：“这位公子，咱们又见面了。”

　　江南七怪此时如何还不知道教郭靖的人正如同辛寒所说，乃是全真丹阳子，当即心中放下一块大石，欣喜不已。

　　马钰怕七怪误会，解释了他的来意，也说明自己只是教了郭靖一些强身养性、以保天年的法门，算不得传授武学，也无师徒的名分。

　　七怪见马钰说的客气，对他印象大好，两边正说话间，马钰无意间撇到木桌之上那五个指洞，当即一惊，指着矮桌问道：“可是那梅超风来过了？”

　　朱聪便将刚才的事情讲了一遍，马钰惊道：“辛公子，你如何会九阴真经上的功夫？”

　　辛寒笑笑，反问道：“我如何就不能会九阴真经上的武功呢？”

　　马钰皱眉道：“当年九阴真经现世时，先师重阳真人在华山论剑力压其他四绝，夺得天下第一的名头和九阴真经的秘籍，按理说你不可能学到！”

　　他这一说，从未听过如此隐秘之事的江南七怪也大为吃惊，天下第一高手都要躲的秘籍那不就是天下第一秘籍么，另外他们也好奇辛寒竟然会上面的武功。

　　辛寒呵呵一笑：“道长也说九阴真经现世之时，重阳真人力压其他四绝夺得秘籍，那么敢问你能保证令师得到秘籍之前就没人练过？”

　　“这……”马钰顿时语塞，江南七怪都纷纷点头，这武功又不是重阳真人所创，如何之前就不能有人习得呢！

　　马钰歉然道：“贫道冒昧了。”

　　“无妨！”

　　忽听得马蹄声响，数骑马飞驰而来，奔向铁木真所居的大帐。

　　郭靖知道是桑昆派来诱杀铁木真的使者，心中大急，对柯镇恶道：“大师父，我过去一会就回来。”

　　柯镇恶怕他走开之后，遇上梅超风而受到伤害，忙道：“不，你留在我们身边，千万不可走开。”

　　便在这时华筝赶来双目红肿，似乎刚才大哭过一场，走近身来，抽抽噎噎的道：“爹爹要我，要我就去嫁给那个都史……”一言方毕，眼泪又流了下来。

　　郭靖道：“你快去禀告大汗，说桑昆与札木合安排了诡计，要骗了大汗去害死他。”

　　华筝大吃一惊，道：“当真？”

　　郭靖道：“千真万确，是我昨晚亲耳听见的，你快去对你爹爹说。”

　　华筝道：“好！”登时喜气洋洋，转身上马，急奔而去。

　　接下了马钰和七怪研究怎么对付梅超风，问道辛寒的意见时，辛寒道：“放心吧，她若来，就由我来打发。”

　　众人想到他武功精绝，刚刚又知道他会那号称天下第一武学的“九阴真经”，都点了点头，同时也松了一口气。

　　辛寒借口出去转转，出了帐篷，找到无人之处腾空而起，在天上寻找其梅超风来。

　　他飞行几位迅速，短短时间，便将铁木真部落周围十里搜索了一遍，终于在十里之外的东南方，发现一具蒙古牧人的尸体，见那头颅之上被五指贯穿，血迹未干，料想梅超风正在附近。

　　他仔细倾听，直觉不远处有劲风传出，好像有人正在练武。

　　绕过一处树丛，果然见一黑衣女子，竖起双爪舞的虎虎生风，正在演练的正是九阴神爪上的招式。

　　只是同样的招式，辛寒自己使来，光明正大，到了这女子手中，便显得阴气森森，让人有些悚然。

　　辛寒知道这女子就是梅超风，见她容貌俏丽，面带风霜之色，只是当年被柯镇恶用毒蒺藜打伤的两眼上黑漆漆一片，破坏了美感。

　　辛寒迈步朝她走去，梅超风自顾自练着爪法犹自不觉，根本不知道有人接近。

　　辛寒直走到她身前，躲过她演练时的招式，寻个缝隙，施展妙手空空伸手在梅超风身上一摸，便有一块人皮到了手上。

　　他取了东西，目光在上面扫了一遍，这九阴真经下卷上的东西，他都学过。

　　不由得一叹：“真是可惜九阴‘总纲’和那‘移魂大法’竟然都在上卷。”

　　近在咫尺的梅超风忽听有人说话，话里又提到九阴真经，当即大惊失色，猛然一爪朝声音来处攻去，另一只手朝怀里一摸，顿时惊骇欲绝，那刺着“九阴下卷”贼汉子的皮竟然不翼而飞。


第370章 天雷滚滚

　　梅超风一爪抓空，同时手上没有摸到怀中之物，瞬间觉得一股凉意直冲头顶，身上汗毛都竖起来了，要知道她练功之前还曾摸了那块人皮，那时此物还在怀中。

　　这人定是在自己练武之时将人皮拿去的，要知道自己这九阴白骨爪已经修炼多年，演练起来密不透风，这人是如何做到的。

　　“你是何人，快将东西还我。”梅超风急退数步，朝四周喝到，她虽然害怕，但那东西是她男人身上的皮肤所制，如今她感情寄托之物，不容有失。

　　所以即使知道来人杀她如同探囊取物，也仗着胆子开口讨要。

　　辛寒轻笑：“我只是拿来看看，此物对我无用，已经还给你了。”

　　“你胡说……这……”

　　梅超风说道一半，手下意识朝怀中摸去，不由得再次大吃一惊，那贼汉子的人皮好端端的在自己怀中放着，这块人皮她天天抚摸，自然一触便知真假，怀中这块确是贼汉子的不假，只是不知这人又是何时放回去的！

　　“不知哪位前辈戏弄在下？”梅超风知道打不过，也跑不过，但还是做出防御的姿势，不甘愿束手就擒。

　　“我没戏弄你，只是为了看看九阴真经，不过上面没有我要找的东西，便还给你喽，不过有一点要和你说，我不希望在方圆二十里以内在见到你，而且我不希望这附近在莫名其妙的死人，你明白么！”

　　梅超风听这么说顿时放下心来，当即抱拳道：“我记得了，前辈之命不敢有违！告辞！”她回身施展身法远远去了，这附近不能杀人，那到别处去杀好了，总之离这个人远些。

　　她心中一刻也不想留在此处，没想到这里竟然还有这样高人，自己遇见他生死便不掌握在自己手中了，她隐隐觉得就是自己恩师，那天下五绝之一的东邪也不一定有这样的本事。

　　直到奔出老远，她才察觉身上已经被冷汗打透，手掌也不由自主的颤抖起来，心中后怕不已。

　　铁木真有了郭靖帮助，逢凶化吉，解决了桑昆等人，辛寒便找了一天将“龙象般若神通”和“梯云纵”传给郭靖。

　　朱聪还埋怨辛寒有好东西不早拿出来，若不然嘉兴比武岂不是稳赢不败。

　　辛寒笑道：“你想的倒好，我这功夫需要长期修持，见效缓慢，若是他早就修炼这个必定荒废了其他武功，那还赢个屁啊。”

　　“如今见靖儿功夫已经小成，尤其还用九阴真经上的‘易筋锻骨篇’改善了体质，修炼任何功夫都会事半功倍，所以我才选了这时传授给他。”

　　江南七怪这才知道辛寒当初传给郭靖的，竟然便是“九阴真经”上的武学，他们没有妒忌之心，只有真心的为徒弟高兴，都朝辛寒道谢。

　　马钰也连连感叹：“靖儿真是有大机缘啊！”他本是瞻前顾后之人，此时又不免为自家师弟担心起来，就丘处机那个性子，若是徒弟比武输了莫要受打击才好。

　　马钰在铁木真部落住了小半个月，可那梅超风一直没出现，附近也未在莫名其妙的死过人，众人都认为梅超风已经远去。

　　马钰朝众人道别，竟自回了中原。

　　马钰走后，江南七怪算了算日子，觉得也该动身赴嘉兴之约了，便和辛寒说了此事。

　　辛寒也道：“我离中原也有一年多了，也该回去瞧瞧了。”众人一拍即合，便定下了行程。

　　终于郭靖秉明母亲，又在华筝难舍难分的送别之下，一行八人晓行夜宿，向东南进发。

　　辛寒这汗血宝马，速度惊人，策马狂奔之下，如草药上一道红色闪电，疾驰而过，天上两只白雕紧紧跟随，郭靖则在后面大喊：“寒师父，等等我。”

　　这天离张家口己不在远，辛寒说要随便逛逛，便提出与众人分道而行，七怪也是洒脱之人，当即与之告别，只有郭靖面现小儿女状，舍不得这个如同朋友般的师父。

　　辛寒拍了拍他肩膀：“莫要如此，说不定我们很快又会再见。”

　　他说完一催小红马，直接朝官道上奔了下去。

　　一路上游游逛逛，正想着是先寻那桃花岛，自周伯通手里去的总纲还是先找到梁子翁去看看许久不见的小蟒的时候，已经到了张家口。

　　张家口是南北通道，塞外皮毛集散之地，人烟稠密，市肆繁盛。

　　辛寒寻了一家门面颇大的酒家，刚将小红马拴在门前马桩之上，就听身后有人叫道：“寒师父，寒师父！”

　　他回头一看正是刚分开不久的郭靖。

　　郭靖骑着马跑到近前，翻身下马笑道：“寒师父，你说的可真准，这刚分开就又见着了。”

　　辛寒笑骂道：“臭小子，怎么我一想吃饭，你便能及时出现，莫不是算好了吧！”

　　郭靖挠了挠头，也不吱声，只是傻乐。

　　“你大师父他们呢？”

　　“大师父他们让我先走，只吩咐我三月廿四中午赶到嘉兴醉仙酒楼。”

　　“哦，那定是要让你历练一番，增长一下江湖经验。”辛寒说完见郭靖还傻杵在那，不由得瞪了他一眼：“还傻站着干嘛，把马拴好，和我进去吃饭。”

　　郭靖一听笑道：“正好腹中饿得慌。”

　　“走吧。”辛寒等他把马拴好，两人一起进了酒楼，选了临窗的位置坐下，刚要点菜，就听见门口传来喧哗之声。

　　郭靖这时拉着小二点菜，辛寒惦记小红马，爬窗一看只见那红马好端端的在吃草料，两名店伙却在大声呵斥一个衣衫褴楼、身材瘦削的少年。

　　那少年约莫十五六岁年纪，头上歪戴着一顶黑黝黝的破皮帽，脸上手上全是黑煤，早已瞧不出本来面目，手里拿着一个馒头，嘻嘻而笑，露出两排晶晶发亮的雪白细牙，却与他全身极不相称，眼珠漆黑，甚是灵动。

　　一个店伙叫道：“干么呀？还不给我走？”

　　那少年道：“好，走就走。”

　　刚转过身去，另一个店伙叫道：“把馒头放下。”

　　那少年依言将馒头放下，但白白的馒头上已留下几个污黑的手印，一个伙计大怒，出拳打去，那少年矮身躲过。

　　辛寒觉得这场景似曾相识，忽然心中一动：“不会这么巧吧。”当即朝那店伙计叫道：“别动手，他吃的算在我账上。”

　　伙计一听有冤大头付账，便笑着将那馒头递给少年。

　　那少年接过馒头，道：“这馒头做得不好，可怜东西，给你吃罢！”丢给门口一只獭皮小狗，小狗扑上去大嚼起来。

　　一个店伙叹道：“可惜，可惜，上好的肉馒头喂狗。”

　　辛寒却朝那少年笑道：“小兄弟若是不嫌弃，便一起上来用些饭菜。”

　　那少年笑道：“好，我一个人闷得无聊，正想找伴儿。”说的是一口江南口音。

　　少年说完便大步进了酒楼，伙计见客人相邀也不阻拦。

　　辛寒将身子探回，就见桌子上已经给郭靖点了好几斤牛肉，几盘子面饼，正大口开吃呢。

　　这小子见辛寒看他干笑道：“师父快用！”

　　辛寒气急而笑，道：“你这傻小子，来这么大酒楼，还吃这些草原上的吃食，牛肉面饼，你没吃够啊！”

　　那少年进得楼来，直接到了辛寒这桌。

　　辛寒起身相让：“小兄弟就坐下一起吃些东西吧，哦对了，在下辛寒这是我徒弟郭靖，不知小兄弟高姓大名？”

　　郭靖也抱拳道：“见过这位小兄弟。”

　　那少年道：“我姓黄，单名一个蓉字。”

　　辛寒心道：“果然是她！”

　　黄蓉报完姓名，朝郭靖嘻嘻一笑：“你师父叫我小兄弟，你却不能叫。”

　　郭靖不知她是何意，当即问道：“为什么？”

　　黄蓉道：“你师父叫我兄弟，我自然是高出你一辈，你要叫声叔叔来听才行。”

　　辛寒好悬没乐出来，这黄蓉精灵古怪，转眼间就把郭靖弄得差了一辈。

　　郭靖左思右想觉得这话有些不妥，但怎么想都想不出黄蓉说的哪里不对，当即点头，重新抱拳道：“见过叔叔！”

　　辛寒顿时觉得一万头草泥马神兽扑面而来，天雷滚滚压顶而下，什么情况，傻小子真叫了啊！

　　“吃饭，吃饭，黄兄弟，靖儿，咱们边吃边聊。”辛寒朝黄蓉邀请道。

　　黄蓉道：“别忙吃肉，咱们先吃果子。喂伙计，先来四干果、四鲜果、两咸酸、四蜜饯。”

　　店小二吓了一跳，不意他口出大言，冷笑道：“大爷要些甚么果子蜜饯？”

　　黄蓉道：“这种穷地方小酒店，好东西谅你也弄不出来，就这样吧，干果四样是荔枝、桂圆、蒸枣、银杏。鲜果你拣时新的。咸酸要砌香樱桃和姜丝梅儿，不知这儿买不买到？蜜饯吗？就是玫瑰金橘、香药葡萄、糖霜桃条、梨肉好郎君。”

　　店小二听他说得十分在行，不由得收起小觑之心。

　　黄蓉又道：“下酒菜这里没有新鲜鱼虾，嗯，就来八个马马虎虎的酒菜吧。”

　　店小二问道：“爷们爱吃甚么？”

　　黄蓉笑着道：“唉，不说清楚定是不成。八个酒菜是花炊鹌子、炒鸭掌、鸡舌羹、鹿肚酿江瑶、鸳鸯煎牛筋、菊花兔丝、爆樟腿、姜醋金银蹄子，我只拣你们这儿做得出的来点，名贵点儿的菜肴嘛，咱们也就免了。”

　　店小二听得张大了口合不拢来，等他说完，道：“这八样菜价钱可不小哪，单是鸭掌和鸡舌羹，就得用几十只鸡鸭。”

　　辛寒也是好吃之人，当即不等黄蓉说话，一个金定子就放在桌上，对小二道：“就按我兄弟说的去做，余下的便赏你了。”


第371章 比武招亲

　　辛寒贵为帝王，自是见多“食”广不甚惊讶，倒是郭靖一顿饭吃的大开眼界。

　　三人边吃边谈，黄蓉见郭靖穿着有别中原，便问起两人来路，辛寒还没作答，郭靖便一股脑的讲了出来。

　　说到最后发现饭菜都放凉了，黄蓉直接开口全部换掉，让小二在重新做上一桌，辛寒也不以为忤，直接再拿出一锭黄金，让店家从做。

　　一顿饭吃了一个时辰方才吃完，出得店来，黄蓉挥手作别，辛寒见她穿的单薄，直接将郭靖身上的极品貂裘拿来送给黄蓉，郭靖也极为愿意，认为对待朋友正当如是。

　　又取了几定金元宝放在貂裘的袋中，嘱咐她保重。

　　黄蓉勉强一笑，朝两人挥挥手，飘然而去。

　　辛寒看了看天色，发现已经不早，便拉马匹带着郭靖前去投店，要了一间上房，师徒两人也不睡觉一起修炼起“龙象波若功”。

　　要说这门功夫还真适合郭靖，他修炼起来心无旁骛，加上又练了一年多的“易筋断骨篇”早已改善了体质，只短短修炼一月有余便已突破了第一层的境界，力量增长不少。

　　两人正各自修习，忽听房门上有剥啄之声，辛寒知道来的是谁，不为所动，郭靖却心中一喜，只道是黄蓉，问道：“是小叔叔？好极了！”

　　外面一人沙哑了嗓子道：“不是你叔叔，是你老子！”

　　郭靖一愣，看了辛寒一眼，见师父不理会，便自去打开门来，烛光下只见外面影影绰绰的站着五人，一看之下，不禁倒抽了一口凉气。

　　原来四个人提刀执枪、挂鞭持斧，正是当日曾在土山顶上与之恶斗的黄河四鬼，另一个是四十岁左右的青脸瘦子，面颊极长，额角上肿起了三个大肉瘤，形相极是难看。

　　那瘦子冷笑一声，大踏步走进房来，大剌剌往炕上一坐，侧过了头斜眼看着郭靖，烛光映射在他肉瘤之上，在脸上留下三团阴影。

　　黄河四鬼中的断魂刀沈青刚冷笑道：“这位是我们师叔，大名鼎鼎的三头蛟侯通海侯二爷，快磕头罢！”

　　郭靖眼见身入重围，单是黄河四鬼，已自对付不了，何况再加上他们一个师叔，看来此人功夫必极厉害，不过他身后就是辛寒，自然不怕，当下抱拳问道：“各位有甚么事？”

　　侯通海道：“你那些师父呢？”

　　郭靖往屋中一指：“别的师父没在，这是我寒师父，也是我的恩师。”

　　侯通海等人一怔，顺他指的方向一看，这才发现屋中床铺上盘坐一人，只是房中并未点灯，这人又隐在暗处看不清长相。

　　侯通海咧嘴一笑：“我不愿以大欺小，有你师父在场就好办了，我先杀了这个，再等你其他师父来。”

　　他说完，朝屋中叫道：“里面那人，怎么不敢出来吗？”

　　他刚说完，便觉一缕劲风射到身前，只听“嗤嗤”之声不断，他顿时觉得身上一麻，脚下一软，“咚”的一下跪在地上。

　　接着便听“咚咚咚咚”四声，黄河四鬼也跪在他的旁边。

　　“靖儿，将门关上，莫要让他们扰了你我练功！”

　　郭靖虽然不知道这些人为什么忽然跪了下来，但师父发话他便点头道：“哦，知道了。”然后将房门关好，继续练功。

　　侯通海本来以为必死无疑，结果跪了半天，也不见那制住自己的高人动手，顿时朗声说道：“不知是哪位高人出手，还请现身一见，在下侯通海，若有得罪之处，定然当面请罪。”

　　“嘭”的一声，面前的房门上多了一个指头大小的孔洞，他直觉哑穴处一麻，便说不出话来，这才震惊的发现，原来出手之人便在房中。

　　仔细想想刚才房中除了那臭小子，那出手之人不言而喻，岂不就是那打坐之人，那臭小子的师父。

　　他心中叫苦，原来这小子还有个绝顶高手的师父！

　　“师叔……你怎么了……”

　　“没事吧，师叔？”

　　黄河四鬼，见状急忙开口询问，便听到“嘭嘭嘭嘭”四声过后，房门上有多处四个指洞，黄河四鬼顿时也说不出话来。

　　侯通海心中大骂：“该！让你们没有眼色，傻了吧唧的，也不把对方探查清楚就让我为你们出头，这不是害老子么？”

　　最震惊的莫过于与辛寒同处一室的郭靖了，他见自己的寒师父，随意点出一指，那房门上便多出一个指洞，顿时惊倒：“寒师父……”

　　辛寒看了他一眼：“师父什么？好好练功。”

　　一夜无话，第二天一早郭靖打开房门，只见门前侯通海五人，还直挺挺跪在门前，这等清冷天气，五人身上汗如雨下，已经将衣衫沁透了。

　　“寒师父，这几个人还在门口跪着呢。”郭靖就算再迟钝，一夜想来也明白了是自己师父动的手。

　　辛寒抻了一个懒腰，踱步到门前，伸手一拂，功力到处，地上五人同时一震穴道同时解开，顿时软到在地。

　　侯通海最先换了过来，急忙爬起跪下道：“前辈饶命，前辈饶命！”

　　任凭他铁打一般的汉子心中也怕了，别人点穴两个时辰血脉自动就开了，这位点穴，一点就是一宿，要是再来一下，还叫不叫人活了。

　　黄河死鬼此时跟着跪倒在侧，祈求饶命。

　　辛寒冷冷道：“赶紧滚，莫要饶我清净。”

　　侯通海几人顿时闭嘴，连话都不敢说，站起身来，鞠了个躬，互相搀扶退了出去，这一宿腿都跪麻了。

　　吃过早饭，两人继续赶路，却不想远远听见前面有人呼救，两人到了近前一看，只见侯通海和黄河四鬼都被吊在树上。

　　五人一见辛寒顿时闭嘴，连呼救也不敢了，生怕吵到辛寒清净。

　　郭靖倒是想问问是谁将他们吊起来了，可辛寒早就心中有数又何必再问，拉着傻徒弟便继续赶路。

　　一路无话，这一日到了中都北京。这是大金国的京城，当时天下第一形胜繁华之地，即便宋朝旧京汴梁、新都临安，也是有所不及。

　　两人下马步行，顺便游览一番，郭靖长于荒漠，哪里见过这般气象？看的目不暇接，拉着辛寒一会指这边，一会又看向那边。

　　辛寒倒是不觉得什么，不说后世现代，即便他拥有的倚天和鹿鼎世界的两个京城也比这里繁华多了。

　　走了半日，忽听得前面人声喧哗，喝彩之声不绝于耳，远远望去，围着好大一堆人，不知在看甚么。

　　郭靖好奇心起，牵着马匹叫道：“师父，咱么去看看。”也不等师父回答，牵着马挤了上去。

　　辛寒摇摇头，只好跟了过去，近前一看，只见中间老大一块空地，地下插了一面锦旗，白底红花，绣着“比武招亲”四个金字，旗下两人正自拳来脚去的打得热闹，一个是红衣少女，一个是长大汉子。

　　只见那少女举手投足皆有法度，显然武功不弱，那大汉却武艺平平。

　　拆斗数招，那红衣少女卖个破绽，上盘露空。

　　那大汉大喜，一招“双蛟出洞”，双拳呼地打出，直取对方胸口。

　　那少女身形略偏，当即滑开，左臂横扫，蓬的一声，大汉背上早着。

　　那大汉收足不住，向前直跌出去，只跌得灰头土脸，爬起身来，满脸羞惭，挤入人丛中去了，旁观众人连珠彩喝将起来。

　　辛寒瞧了一眼少女，只见她唇红齿白，如花似玉，倒也是上等姿色，心想：“这便是神雕侠的娘了，只是这妹子命也太苦一些。”

　　眼珠一转心中便有了计较。

　　只见那少女和身旁的一个中年汉子低声说了几句话。

　　那汉子点点头，向众人团团作了一个四方揖，朗声说道：

　　“在下姓穆名易，山东人氏，路经贵地，一不求名，二不为利，只为小女年已及笄，尚未许得婆家，她曾许下一愿，不望夫婿富贵，但愿是个武艺超群的好汉。

　　因此上斗胆比武招亲。凡年在三十岁以下，尚未娶亲，能胜得小女一拳一脚的，在下即将小女许配于他。

　　在下父女两人，自南至北，经历七路，只因成名的豪杰都已婚配，而少年英雄又少肯于下顾，是以始终未得良缘。”

　　说到这里，顿了一顿，抱拳说道：“北京是卧虎藏龙之地，高人侠士必多，在下行事荒唐，请各位多多包涵。”

　　辛寒仔细打量，终于在这汉子身上找到了一丝当年杨铁心的风采，只是此时杨铁心脸上更多了还是化名木易的风霜之色。

　　杨铁心交代之后，半晌也无动静，却有一些泼皮嬉笑说些闲话，他看了看天色，摇摇头，转身便要卷起旗子，看来今天便要到这里了。

　　忽然人丛中东西两边同时有人喝道：“且慢！”两个人一齐窜入圈子。

　　众人一看，不禁轰然大笑起来。原来东边进来的是个肥胖的老者，满脸浓髯，胡子大半斑白，年纪少说也有五十来岁。

　　西边来的更是好笑，竟是个光头和尚。那胖子对众人喝道：“笑甚么？他比武招亲，我尚未娶妻，难道我比不得？”

　　那和尚嬉皮笑脸的道：“老公公，你就算胜了，这样花一般的闺女，叫她一过门就做寡妇么？”

　　那胖子怒道：“那么你来干甚么？”

　　和尚道：“得了这样美貌的妻子，我和尚马上还俗。”众人更是大笑起来。

　　那少女脸呈怒色，柳眉双竖，脱下刚刚穿上的披风，就要上前动手。穆易拉了女儿一把，叫她稍安毋躁，随手又把旗杆插入地下。

　　此时辛寒叫了一声：“靖儿，来将你手中的缰绳给我，我先帮你牵着马！”

　　郭靖虽然不知道师父要做什么，但他习惯性听师父的话，便将手里缰绳给了辛寒。

　　辛寒又道：“把你背上行礼也给我拿着。”

　　郭靖依言照办，然后问道：“师父，这是干什么？”

　　辛寒摇头道：“没事！”话音刚落，忽然踢出一脚，将郭靖踹到场中，然后朗声道：“这位小姐温婉贤淑，正好是徒弟你的良配，去把她娶了给我当个徒弟媳妇正好不过。”


第372章 曾经沧海难为水

　　那杨铁心正为和尚与老头发愁，忽然间一人踉踉跄跄的进到场中，又听辛寒朗声说的那句话，他心中暗道：“原来是奉了长辈之命来招亲的。”

　　他和穆念慈同往声音来处看了一眼，只见两只马头挡住一人，原来是站在马后，便又把目光落在郭靖身上。

　　郭靖此次出来并没有像原著中打扮的那么老土，辛寒给他挑的衣服，正好衬托出他伟岸之气，虽然算不得俊俏潇洒，但也说的上英挺大气。

　　加之他身上那种天生朴实忠厚的感觉，杨铁心越看越满意，就是穆念慈也脸色一红，将头转向别处。

　　看热闹的见了都起哄起来。

　　杨铁心抱拳道：“这位小兄弟，你是来招亲的？”

　　郭靖顿时支吾道：“我……这个……我……”

　　忽听辛寒又喊道：“徒弟，这是师命，你若是违反便是大逆不道。”

　　郭靖只好点头：“……是。”

　　杨铁心心中暗道：“原来是这人师父看中了念慈，如此更好，不怕念慈嫁过去受气。”

　　这时那和尚不乐意了：“到底打不打，既然又多了一个咱们便混战一番，最后躺着的滚蛋，站着的留下和这位小姐比试。”

　　那老头也点头：“不错，用实力说话。”

　　两人同时发动，战到一处，不过见郭靖傻傻的不动，心中都担心这小子扮猪吃虎等着坐那渔翁得利之事，两人对望一眼，又同时蹿了过来，将郭靖也卷进战团。

　　辛寒看了两眼，只见那和尚用的是少林罗汉拳，老头使的是五行拳，都是外门功夫，比起郭靖内外兼修不知道差出多少。

　　他张口又叫了一句：“徒弟，这两个货手软脚软，不必躲闪，直接用鸳鸯连环踢。”

　　郭靖一听师父的叫声，下意识的照办，双脚鸳鸯连环，左起右落，左落右起，倏忽之间接连踢出了九腿。

　　这是马王神韩宝驹的生平绝学，脚下曾踢倒无数南北好汉，此时郭靖身负全真内功，“龙象般若神通”也练成了第一层这一用出，威力更大。

　　他身上挨了两拳丝毫不觉，这一顿踢，直接将和尚和老头踢飞出去，俱都吐了口血，不敢再战，狼狈跑了。

　　杨铁心此时满脸笑容，走上前来：“我女儿功夫定然不如这位公子，便不用比了，此时便这般定下可好？”

　　他说话时候，侧眼朝穆念慈看去，只见女儿含羞带怯的将脸转向一边，便知道女儿心里极为愿意。

　　郭靖都懵了，正不知如何说话，就见辛寒牵着两匹马上前来道：“如此我便替我徒弟做主，就这么办了。”

　　杨铁心和穆念慈这才发现，原来这少年的师父，竟然也如此年轻。

　　穆念慈见辛寒那英俊到极点的脸庞，心中一动，便急忙转到郭靖身上去了。

　　辛寒趁热打铁，取出几个金锭子放在杨铁心手里：“亲家啊，这是我们的聘礼，咱这亲就这么定了啊。”

　　杨铁心连忙推拒：“我是嫁女，不是卖女，这钱是万万不能收的。”

　　辛寒当即就给杨铁心点了一百三十二个赞，你看看人家这素质，再看看后世又有几个不是卖女的。

　　辛寒脸色一板：“亲家，咱们以后便是一家人，这一家人莫说两家话，在这样我可生气了。”

　　杨铁心无奈，结过金子却回头放在穆念慈手中，说道：“这是你师父给你的，还不谢过你师父！”

　　穆念慈和郭靖定了亲，这一声师父也叫得，杨铁心此举便是表明这金子，自己分毫不要，给了女儿，女儿终究是要嫁过去的。

　　穆念慈接了金子红着脸看了郭靖一眼，然后朝辛寒微微万福道：“多谢师父。”

　　郭靖此时已经石化了，这就有老婆了？草原上还一个未婚妻呢，此时以他的智商也难免闪过一丝怀疑，师父是不是在耍我？

　　杨铁心朝辛寒道：“这位……”他本想说小兄弟，再一想，这人是女婿师父，当即改口道：“亲家，我们就住在西大街高升客栈，这就一起去谈谈罢。”

　　便在这时忽听得鸾铃响动，数十名健仆拥着一个少年公子驰马而来。

　　那公子见了“比武招亲”的锦旗，向穆念慈打量了几眼，微微一笑，下马走进人丛，向穆念慈道：“比武招亲的可是这位姑娘吗？”

　　穆念慈此时收了聘礼，也算许了人家，不便作答，便退到杨铁心身侧。

　　杨铁心上前抱拳道：“在下姓穆，公子爷有何见教？”

　　那公子道，“比武招亲的规矩怎么样？”

　　杨铁心赔礼道：“可对不住了，小女刚许了人家，这旗子也要收了。”说完抱了一下拳，便要去收旗子。

　　那公子叫道：“如此有趣之事怎么就要收了，既然你还没收，就证明我来的及时，来来来！我来试试。”

　　他缓步走到中场，朝郭靖一比话：“小子，咱俩过过招，我要赢了，你这媳妇也没了！”

　　他这话一出顿时显出轻浮，本来对他感官还算不错的杨铁心父女顿时露出厌恶之色。

　　杨铁心强压怒火道：“这可不成，婚姻大事岂能儿戏，既然许了人家，便不可三心二意，即使公子赢了，小女也是配不上公子的，我们这就离开。”

　　那公子一笑：“这却不是你能做主了。”他不理杨铁心，当胸朝郭靖就是一拳：“来吧，你可别输了，到时候这小娘子便要跟我了。”

　　忽然旁边伸出一只手，一把抓住他手腕，一引一带，这公子便摔倒在地：“耍流氓是不？哪有你的事！滚！”

　　出手的正是辛寒，他可不想让杨康这货参合进来，否者万一徒弟媳妇没了怎么办，再说杨康这货太坑人，就别让他祸害人家女子了。

　　到时候穆念慈和郭靖一成亲，生个儿子不知道会不会叫“过儿”，“郭过”你听这名字多有意境，哎~！怎么听着这么像“蝈蝈”！

　　那数十个健仆见主人被打，当即都叫喊着冲了上来。

　　其他人只见辛寒如同千手观音一般，瞬间手掌化出无数虚影，就听“劈啪”之声作响，那数十个健仆应声倒飞出去，落在地上，每人脸上一个紫红的手印，嘴角都流出血来。

　　这还是辛寒手下留情，要不然这些人哪还有命在。

　　那公子便是杨康，心性油滑，见辛寒厉害，当即站起陪笑道：“这位大侠，还请息怒，是在下鲁莽了。”

　　他朝那些健仆一瞪眼：“还不给大侠赔礼。”

　　那些健仆顾不得疼痛，赶紧爬起来就要道歉。

　　辛寒冷冷看了一眼：“不用了，赶紧滚吧。”

　　“是是。”杨康赶紧回头，朝众健仆叫了一声：“走！”便带着仆人仓皇而去，显然是怕辛寒返悔将他留在这里。

　　可刚走出几十步，便看到不远处迎面而来的几个武林人士，当即大喜过望，连忙迎了上去。

　　只见为首一个身披大红袈裟，头戴一顶金光灿然的僧帽，是个藏僧，他身材魁梧之极，站着比四周众人高出了一个半头。

　　他身侧一个五短身材，却是目光如电，上唇短髭翘起。

　　另一个人顶上没半根头发，双目布满红丝，眼珠突出，虽然秃头却是俗家打扮。

　　还有之前在客栈跪了一宿的侯通海跟在几人后面。

　　与侯通海并行的一人，是个身材魁梧高大的巨汉，肌肉隆起将衣服崩的鼓鼓的。

　　杨康急忙走过去，其他人一见小王爷身上弄得一身灰土，狼狈不堪，身后健仆也都脸上带伤，当即迎了上去：“小王爷，这是怎么了？”

　　杨康脸上露出喜色：“几位前辈来的正好，小王学艺不精，这是让人打了。”

　　那藏僧叫道：“何人如此大胆敢打小王爷，贫僧这就一掌拍死他。”

　　那些刚才受了委屈的健仆这时来了劲头指着不远处道：“就在那边。”

　　几个武林人士带着杨康大步朝这边走来。

　　这边杨铁心已经收好旗子，刚要带着辛寒两人返回客栈，就见刚才那个贵公子又带着人反了回来。

　　可杨康带着这些人还没走到近前侯通海没看见辛寒和郭靖，却一眼见到了人群之中一个熟悉的身影。

　　当即叫道：“臭小子，原来你在这！”

　　一个满脸煤黑、衣衫褴褛的瘦弱少年见他冲来，叫声：“啊哟！”连忙就跑，却被人一把拉住，回头一瞧正是辛寒。

　　“黄兄弟，跑什么？”这少年不是别人正是黄蓉。

　　黄蓉叫道：“不跑不行啊，我上次为了给你出气，将他们都吊起来了。”

　　郭靖笑道：“小叔叔，原来是你做的。”

　　侯通海见到辛寒和郭靖，早已止步，讪笑道：“前辈，原来这位小兄弟是您的朋友，误会，这都是误会。”

　　这时那群武林里，那个俗家秃头打扮的人走出来叫道：“师弟，你干什么？这人你认识？”

　　侯通海丢了那么大的人，这时便交代几个师侄瞒了下来，压根都没对自己师兄说。

　　他连连朝师兄使眼色，对辛寒道：“前辈，一场误会，这是我师兄‘鬼门龙王’沙通天，他不识得您老人家威名，您别介意。”

　　杨康可不管侯通海认不认识辛寒，现在他这边高手多，这个场子就要找回来，刚要让众人将辛寒擒下。

　　突然西边一阵喝道之声，十几名军汉健仆手执藤条，向两边乱打，驱逐闲人。

　　众人纷纷往两旁让道。只见转角处六名壮汉抬着一顶绣金红呢大轿过来。

　　杨康的众仆从叫道：“王妃来啦！”

　　杨康皱眉骂道：“多事，谁去禀告王妃来着？”仆从不敢回答，待绣轿抬到比武场边，一齐上去侍候。

　　绣轿停下，只听得轿内一个女子声音说道：“怎么跟人打架啦？大雪天里，也不穿长衣，回头着了凉！”声音甚是娇柔。

　　杨铁心听到这个声音，如遭雷击，当即身子一颤，朝那声音处望去，顿时便挪不开眼睛了。


第373章 你受得起么？！

　　黄蓉见侯通海如此惧怕辛寒，笑道：“早知道他这么怕你，我就不捉弄他替你出气了。”

　　辛寒这才知道原来她把侯通海等人吊了起来，竟然是为自己出气，心中不知为何有股喜悦之意，笑道：“那我可要多谢你了，回头请你吃好东西。”

　　黄蓉甚是傲娇的一哼：“那可难了，天下我没吃过的好东西还真不好找。”说着，不着痕迹的把手从辛寒手中挣脱出来。

　　辛寒不以为意：“放心吧，定然是你未曾吃过的。”

　　杨铁心听那声音，如着了魔，无奈那声音主人别其他人挡住容貌，见不得真容，他鬼使神差的向前走了几步，就像看个清楚。

　　却不料被杨康发觉，这厮正愁母亲面前不好发飙，此时见这机会送上门来，当即暗喜，装作大怒的样子喝到：“你这老贼竟敢冲撞王妃，看我不给你些教训。”

　　说完就是一招全真派的一招长拳，直奔杨铁心太阳穴便打了下去。

　　他到没有杀人的意思，只想给些教训，等这人一躲，他后招一记扫腿已经准备好了。

　　奈何杨铁心在杨康转身之际，一眼便见到软轿之中那声音的主人，顿时如遭雷击，身体僵直不动，完全没发现有人朝自己打来。

　　这一拳若是打在太阳穴上，必死无疑。

　　郭靖和穆念慈都惊呼一声，只是两人之前并没有注意杨铁心的异状，离得稍远救援不及。

　　辛寒和黄蓉并肩而立，见杨铁心有危险，刚想出招却忽然把抬起的手又放了下来。

　　因为已经有人出手相救了，“住手！”随着一声高喝，一柄拂尘卷到杨康手腕上，直接将其带个趔趄。

　　杨康见母亲到来，本想表现一番，结果又在这道人面前吃瘪，当即眼中戾气一闪，双掌一错便朝着道人打去。

　　那道人甚是了得，又似对他招数极为熟悉，拂尘一压便将他手掌压住，杨康发力上挑，却感觉这拂尘仿佛有千斤之中，他全力一挑却纹丝不动。

　　道人开口道：“你且住手，我有话问你。”

　　那王妃眼见儿子与这道士交手累得满头大汗，心中焦急，连叫：“住手，别打啦！”

　　杨康身后的武林高手之中，那个五短身材的汉子听王妃说话，忽然上前，一掌朝道士打了过去。

　　道士见来人掌势迅猛，放开杨康，挥手一掌对了上去，两掌一碰“啵”的一声，道士肩膀一晃，那汉子退了两步。

　　杨康趁机急退，躲在众武林人身后。

　　那道人道：“足下可是威名远震的彭寨主？今日识荆，幸何如之。”

　　彭连虎道：“不敢，请教道长法号。”这时数百道目光，齐向那道人注视。

　　那道人并不答话，伸出左足向前踏了一步，随即又缩脚回来，只见地下深深留了一个印痕，深竟近尺，这时大雪初落，地下积雪未及半寸，他漫不经意的伸足一踏，竟是这么一个深印，脚下功夫当真惊世骇俗。

　　彭连虎心头一震，道：“道长可是人称铁脚仙的玉阳子王真人吗？”

　　那道人道：“彭寨主言重了。贫道正是王处一，‘真人’两字，决不敢当。”

　　彭连虎与灵智上人等都知王处一是全真教中响当当的角色，威名之盛，仅次于长春子丘处机，只是虽然久闻其名，却是从未见过。

　　这时仔细打量，只见他长眉秀目，颏下疏疏的三丛黑须，白袜灰鞋，似是一个十分着重修饰的羽士，若非适才见到他的功夫，真不信此人就是独足做立凭临万丈深谷，使一招“风摆荷叶”，由此威服河北、山东群豪的铁脚仙玉阳子。

　　王处一微微一笑，一指杨铁心：“我与这位兄弟素不相识，只是他失魂落魄并不是有意冲撞各位，贫道斗胆请各位高抬贵手饶他一次。”

　　彭连虎听他说得客气，心想既有全真教的高手出头，只得卖个人情，当下抱拳道：“好说，好说！”

　　王处一拱手相谢，转过身来，双眼一翻，霎时之间脸上犹如罩了一层严霜，厉声向那小王爷道：“你叫甚么名字？你师父是谁？”

　　那小王爷听到王处一之名，心中早已惴惴，正想赶快溜之大吉，不料他突然厉声相询，只得站定了答道：“我叫完颜康，我师父名字不能对你说。”

　　王处一道：“你师父左颊上有一颗红痣，是不是？”完颜康嘻嘻一笑，正想说句俏皮话，突见王处一两道目光犹如闪电般射来，心中一惊，登时把一句开玩笑的话吞进了肚里，点了点头。

　　王处一道：“我早料到你是丘师兄的弟子。哼，你师父传你武艺之前，对你说过甚么话来？”

　　完颜康暗觉事情要糟，不由得惶急：“今日之事要是给师父知道了，可不得了。”心念一转，当即和颜悦色的道：“道长既识得家师，必是前辈，就请道长驾临舍下，侍晚辈恭聆教益。”

　　王处一哼了一声，尚未搭话，辛寒迈步上前脸色不渝道：“如果刚才我没看错的话，你这小子刚才对我这亲家下了杀手，今天你要不给个说法，就留下一条腿吧。”

　　他这话一说，在场众人无不变色，王处一也是刚到这里，见杨康用全真武学行凶，当即出手相救，却不料出来一个少年说话好大的口气，没见对方好手也不少么，再说这完颜康好歹也是丘处机的弟子，怎么也要维护一二。

　　却不想辛寒对杨康说完，转向王处一拱手道：“原来是全真教玉阳真人到了，在下辛寒曾与贵教马钰道长有过一段交情。”

　　王处一料到这少年竟然和大师兄有交情，只是看他年龄尚轻，也不知道说的是真是假，现在若要开口维护完颜康，却是不好出口了。

　　他这边正琢磨怎生化解眼前之事呢，杨康这边的武功好手不干了，“鬼门龙王”沙通天就要上前教训辛寒，却被侯通海死死拉住低声道：“师兄使不得啊。”

　　沙通天就要发火，那边那个藏僧已经上前了：“小子，莫说我不给你机会，你现在跪在小王爷面前磕头认错，我便留你一条性命。”

　　辛寒乐了：“你是何人？”

　　沙通天旁边那个巨汉瓮声瓮气地笑道：“小子不知死活，这位便是密教鼎鼎大名的灵智上人，以一手大手印威震西南武林，你小子若是识趣，便赶紧按上人的话跪下磕头，要不然……”

　　这巨汉说着捏着拳头，手指发出爆豆的声响，满是威胁之意。

　　“你又是谁？”辛寒看了他一眼，觉得这体格够打篮球的了，不过原著里好像没有这人，他刚才看了一遍，发现没有梁子翁，莫非梁子翁在长白山采药饲蛇，完颜洪烈便又招了别的高手？

　　这巨汉道：“你听好了，爷爷便是江湖人称‘在世金刚’的马大力！一身金钟罩刀枪不入，怎么样，怕了吧？”

　　辛寒冷笑一声忽然近身，轻飘飘一掌印在马大力胸前，马大力顿时一窒，嘴角流出一丝鲜血，满眼都是不敢相信的眼神，连退数步，“咚”的一声坐在地上。

　　那灵智上人见辛寒动手，喊了一句：“好胆！”便竖起大手印朝辛寒当头砸下。

　　辛寒击退马大力，身形一闪，便到了灵智上人身后，一把抓住他脖子后面的肥肉上，顺势回转，将他头下脚上的举了起来。

　　这灵智上人一身功夫的破绽就在颈后，这点连他自己可能都不知道，以辛寒此时的眼力自然一眼看破，直接将他提了起来。

　　“你刚才说让谁跪下？”辛寒看了灵智一眼，又朝杨康方向看去：“你受得起么？！”

　　杨康和他身边的武林人同时退后，皆颜面变色，那马大力一身金钟罩被这人轻飘飘一掌便打的吐血，灵智上人的武功这些人都见过，的确独到，可连这人一招都应付不了，与这等高手作对岂不是作死一般。

　　沙通天感激的看了师弟一眼，要不是侯通海拦着他，必然吃个大亏。

　　王处一意外的看了辛寒一眼，暗自点头，看来他说和大师兄相识定然是真的了，这少年武功之高简直出乎想象。

　　灵智上人被辛寒一招擒住，直觉颜面大失只见他双脚在空中乱踢，口中连连怒吼，却挣脱不开那如玉的手掌。

　　“还咋呼什么！”辛寒手指微一用力，那灵智上人立刻双臂软软的垂在两耳之旁，宛似断折了一般，全无反抗之能，心中顿时也害怕起来。

　　杨康惯会见风使舵，朝辛寒拱手道：“这位前辈，今日都是在下的过错，我先给这位大叔赔礼了，咱们不打不相识，我师父乃是全真教丘真人，你既然识得马师伯，那也不是外人，不如到舍下，在下定当设宴赔罪。”

　　王处一冷哼一声：“刚才问你师父是谁你不说，现在又如何说出来了！”

　　杨康讪讪一笑，连连朝王处一鞠躬。

　　王处一道：“这位辛寒兄弟，既然他是我全真弟子，在下定当秉明邱师兄对他严加管教，这次见他有悔改之心，便饶他一次可好。”

　　那边王妃也出声道：“还请这位壮士念我儿年幼，饶他一次。”

　　辛寒对那王妃冷哼道：“慈母多败儿，你可知道你这儿子让你惯得什么模样，日后有你苦头吃。”

　　他说完朝王处一道：“既然道长说项，我便饶他一次。”说完一抖手，将灵智上人也扔了回去：“为虎作伥的东西，滚吧！”

　　灵智上人在半空中想要拧身站起，身上忽然一麻，“嘭”的一声摔在地上，这才恢复正常，站了起来，却是连眼睛都不敢看辛寒一下。

　　杨康眼里闪过一丝恨意，朝辛寒道：“不如先生和王师叔到舍下，我好设宴赔罪。”

　　辛寒一挥手：“不用了！”他不去，王处一自然拒绝，杨康又抱了下拳，带着灵智上人等人护着母亲走了。


第374章 蛇神老仙

　　杨康走后，辛寒回身一找黄蓉，发现她又不知去了哪里，摇摇头，见杨铁心还在那里发呆便拉了他一把：“亲家，这是怎么了？”

　　杨铁心回过神来，怅然若失，强笑道：“无事，无事，亲家兄弟咱们不如一起去我住的地方，将孩子们的事情定下来如何。”

　　辛寒自是点头应允。

　　杨铁心又朝王处一道：“在下是丘处机道长旧友，道长不如到我那里一叙如何？”

　　王处一一听还都是熟人，他也想打探一下辛寒底细，当即答应。

　　几人一路便前往高升客栈去了。

　　且说杨康将母亲送回内宅，说了会话之后，便回到花厅，灵智上人等武林好手已经齐聚于此。

　　不但有之前几人，还有个白衣公子，神态甚是潇洒，看来三十五六岁年纪，只是眉眼间带着一股邪气。

　　杨康一坐在自己位子上，便开口问道：“马兄如何了？”

　　彭连虎叹气道：“他金钟罩被那人所破，一身功夫便算废了，刚才已经不告而别了。”

　　杨康气恼的一拍扶手道：“真是憋气，这件事不能就这样算了，诸位都是江湖好汉，有没有什么办法，为本人出气？”

　　其他人想起辛寒的厉害都面红耳赤，说不出话来。

　　那白衣公子藐视四周，朝杨康笑道：“小王爷，不知遇到了何事，不妨说出来听听。”

　　杨康叹了口气，将刚才的事情讲了出来，然后道：“现在不但是报仇的事，若是让那道士告诉我师父，我必受惩戒，这如何是好。”

　　欧阳克听完也沉默了一阵，周围这几个货比不上他，但那灵智上人和他相差也不多，那人既然能一招擒住灵智上人，他即使出头也讨不到好，心中猜测不知道是哪派的前辈高人能有这等功夫！

　　彭连虎又道：“那人功夫太高，若是小王爷想要报仇也不是不行……”

　　杨康眼睛一亮：“彭先生快说，到底有何办法？”

　　彭连虎道：“若是对付那人，只有请蛇神老仙出手了！”

　　杨康脸上一喜，接着又沮丧摇头：“老仙是父王请来的供奉，当初说过只负责保护王府安危，其他事情一概不管，他不可能出手帮我的。”

　　欧阳克奇道：“我久不来中原，这蛇神老仙又是何等人物？比我叔父如何？”

　　沙通天与他解释道：“这蛇神老仙乃是长白山一代神仙一般的人物，可驾驭一条神蛇，那神蛇周身赤红刀枪不入极为厉害，若是和令叔父欧阳先生比起来，却不知谁更厉害一些。”

　　欧阳克一听顿时来了兴趣：“不知那神蛇何在，能否让小弟开开眼界。”

　　“这却是不行，老仙单独居住西边的院落，旁人均不得入内。”

　　欧阳克眼睛一转：“小王爷莫要着急，不如咱们一起去求求那位老仙，相信咱们这么多人的面子他总是要给的，再说我叔父乃当时五绝之一，他不看僧面也要看佛面。”

　　彭连虎一拍手：“说的对啊，小王爷，咱们不如试试如何？”

　　杨康一咬牙：“走，咱们一起去见蛇神前辈！”

　　众人随着杨康，到了王府西边一处独立的院落，离得老远，便闻到一股药香扑面而来，欧阳克平日接触多了，也能分辨出几种，都是极为名贵的补药。

　　“小王爷，何处传来如此浓烈的药香？”欧阳克奇怪的问道。

　　杨康道：“正是蛇神老仙前辈的住处传来的药香。”

　　离那院落至少还有十几丈远，杨康就将众人拦下，朝彭连虎道：“彭先生，你与老仙是有过往来，不如你去通禀一声。”

　　彭连虎硬着头皮点了点头，上前两步朗声道：“老仙可在？小王爷及众江湖同道求见老仙。”

　　欧阳克疑惑为什么离那处院落这么远便开口喊，而不靠近叫门，正要寻问，就见那一股比刚才更加猛烈的药香传来，猛然间一个巨大的头颅从院墙里面探了出来，灯笼一般的眼睛瞪视着众人。

　　欧阳克顿时觉得一股凉意从脚心直通脑瓜顶，顿时骇的连话都说不出来。

　　那头颅竟然是一条巨蛇的头颅，足有寻常水牛大小，通体通红，偶一吐信，如同一条赤鞭抽的空气劈啪作响。

　　再看其他人也是如此，不敢稍动，还好都是习武之人胆量过人，若是平常人怕不已经吓瘫了。

　　不一会就听见一个声音道：“是小王爷么？不知有何事要找老夫。”

　　那巨大的蛇头，听见这个声音，冷冷的看了众人一眼，吐了几下信子，便缩了回去，众人这才松了口气，互相看看，都是满头冷汗。

　　杨康道：“小侄见过老仙……”

　　杨康将白天的事情一说，添油加醋了一番，就说自己被欺负了，其他人都不是对手，恳请老仙帮忙出头。

　　老仙直接拒绝道：“不是老夫不想帮小王爷，实在是老夫和王爷有过约定，只守卫王府安危，其他一切事情都不管。”

　　“这……”杨康眼睛一转：“小侄知道老仙收购各种珍稀奇药，便使人搜购了一颗上好的千年血参，回头就给老仙送来。”

　　那院子里沉默半晌，那个声音忽然一叹：“这样吧，只要小王爷能把仇人带进王府，老夫便为小王爷出一次头如何？”

　　杨康大喜过望：“多谢老仙，那在下等人告退。”说完朝众人摆摆手都退了下去。

　　回到花厅，杨康和众人定下如何引辛寒与王处一登门的计策之后，众人这才散去。

　　欧阳克回到住处，只有几个靓丽的白衣女子上来服侍，他挥了挥手让她们都退下，眼里冒出精光：“那巨蛇周身冒出药香，必是奇宝，这等宝物必须得到，只是以我功力定然不是巨蛇对手……”

　　他想到这里，当即命人取来纸笔，顷刻间写就一封书信递给一个白衣女子道：“将这封信，速速送到我叔父手中。”

　　辛寒与郭靖和王处一，随着杨铁心父女进了高升客栈杨铁心的住处。

　　杨铁心对王处一把比武招亲的事情一说，然后道：“我与丘道长是旧识，素来仰慕全真高道，既然王道长赶上了，就请为在下嫁女做个见证。”

　　他朝辛寒问道：“亲家，不知道这位小兄弟高姓大名啊。”

　　辛寒踢了郭靖一脚：“自己报个名吧。”

　　郭靖见穆念慈父女和王处一都瞧了过来，脸上一红闷声道：“我……我叫郭靖！”

　　“什么？……你叫什么？”杨铁心霍的一下站了起来。

　　王处一也朝郭靖看来，他对这个名字也极为熟悉，不知道是否同一人。

　　“爹，你怎么了？”穆念慈拉着杨铁心胳膊，着急的问道。

　　“我叫郭靖！”郭靖又说了一遍。

　　杨铁心一把抓住郭靖的肩膀：“你是哪里人士，你爹娘叫什么？”

　　郭靖有些发愣，看向辛寒，不知道要不要回答。

　　辛寒笑骂道：“你岳父问你话呢，你倒是说啊！”

　　“喔……我是临安府牛家村人，先父郭啸天，我娘叫李萍。”

　　杨铁心身子一晃，连退两步，幸好有穆念慈扶住，要不然就摔倒了。

　　“天可见怜，郭大哥有后了……”他先是哭，接着又是笑。

　　其他人都瞧着他莫名其妙的，过了一会杨铁心平静下来，对郭靖道：“靖儿，我叫穆易，合起来便是个杨字，我其实姓杨叫杨铁心，是你父亲的结拜兄弟，不知道你娘告诉过你没有。”

　　郭靖听了也激动起来：“原来是杨叔父……”

　　王处一大笑道：“原来你就是杨兄弟，你小子就是郭靖，我倒是总听邱师兄说起你们。”

　　辛寒在一旁笑道：“叫什么杨叔父，现在要叫岳丈大人。”

　　杨铁心看了身旁脸色羞红的女儿，当即道：“亲家说的对，当年你娘和我夫人同时有喜，便定下若都是男孩或都是女孩便义结金兰，若一男一女便结为夫妻，念慈虽说是我收养的女儿，但与亲生女儿无异，这次比武招亲又被你胜了，这不是天作之合么？”

　　他说完和辛寒、王处一三人同时大笑。

　　辛寒边笑心里边道：“真特么不负责任，幸好李萍生的也是儿子，若是女儿，看郭靖这个长相，杨康能取才怪，肯定不幸福啊。”

　　便在这时，外面有人叫道：“辛公子在么？”

　　辛寒推门一看，客栈里的伙计，便道：“我叫辛寒，你找的可是我？”

　　那伙计一喜，道：“正是公子，刚才有人交给小人一封书信，让小人交给辛寒辛公子。”说着恭敬的地上一封书信。

　　辛寒接过来，只见那封皮上写着：“辛大爷亲启。”

　　挥手让伙计下去，将封皮打开抽出一张白子，展开来看，只见上面写着：“我在城外向西十里的湖边等你，有要紧事对你说，快来。”

　　下面画着一个小叫化的图像，笑嘻嘻的正是黄蓉，形貌甚是神似。

　　辛寒摇头一笑，这个小丫头。

　　回身走进房去对杨铁心和王处一道：“两位再此等我一会，我现在有事去去就回。”

　　杨铁心似有心事：“亲家，你快去快回，我还有事和你说。”

　　辛寒点点头，又朝郭靖道：“好好陪着你的媳妇和岳丈，莫要怠慢了。”说完回身出了客栈直奔书信上的地点而去。


第375章 俏黄蓉

　　出了西门，放开脚步，向城外奔去，野外人踪绝迹，行了将近十里，前面水光闪动，正是一个小小湖泊。

　　湖边一排排都是梅树，此时梅花绽放，香幽沁人，辛寒走到湖边四处张望也不见黄蓉的影子。

　　忽然一声银铃般的娇笑，一叶扁舟从树丛中飘了出来。

　　只见船尾一个女子持桨荡舟，长发披肩，全身白衣，头发上束了条金带，白雪一映，更是灿然生光。

　　那船慢慢荡近，只见那女子方当韶龄，不过十五六岁年纪，肌肤胜雪，娇美无比，容色绝丽，不可逼视。

　　那少女把船摇到岸边，叫道：“辛寒哥哥，上船来吧！”

　　辛寒笑道：“你是黄蓉小兄弟？”虽是问话却也确定，足尖轻点便上了小舟。

　　黄蓉轻轻一笑，只这一笑，便让岸边绽放的梅花都瞬间失了颜色。

　　黄蓉把小舟荡到湖心，取出酒菜，笑道：“咱们在这里喝酒谈心，那不好吗？”

　　辛寒眼睛一亮：“好啊，黄蓉妹子是食中大家，厨艺想来必是好的，正好尝尝妹子你的手艺。”说着就盘膝坐在船上，请黄蓉同坐。

　　黄蓉知道他说自己是大家，指的乃是初遇之时，酒楼中之事，当即笑道：“你也别叫我黄贤妹，叫我作蓉儿罢。我爹爹一向这样叫的。”

　　“好，那我就叫你蓉儿了，对了蓉儿，我给你带了好吃的呢。”说着很无耻的从衣袖里掏出一个汉堡递了过去。

　　黄蓉接过来，略看一下，便将纸盒去掉，拨开包装，琼鼻闻了闻，轻咬了一口，细细品尝。

　　吃过以后，微微点头：“这东西虽然粗糙，但味道还可入口。”

　　她吃了几口，眼圈渐红，眼眶中慢慢充了泪水，更是不解。黄蓉道：“我生下来就没了妈，从没有谁这样记着我过……”

　　辛寒见她流泪，忙岔开话题：“对了蓉儿，你信中说有要紧事，不知是什么事？”

　　黄蓉破涕为笑道：“我要跟你说，我不是甚么黄贤弟，是蓉儿，这不是要紧事么？”

　　辛寒深以为然道：“当然是要紧事，而且是天下第一等的要紧事，否者我怎能见到这般漂亮的女子！”

　　黄蓉侧头问道：“我真那么好看。”

　　“当然！”

　　黄蓉又问：“若是我长得不好看，那我找你的事还要紧么？”

　　辛寒笑道：“我认识你时，你可没有这般漂亮，还请你吃饭了呢！”

　　黄蓉点点头，正正经经的道：“我知道你是真心待我好，不管我是男的还是女的，是好看还是丑八怪。”

　　她说完，用包装纸将那咬了一口的汉堡包好，放进盒子里。

　　“怎么你不爱吃么？”辛寒的意思是如果不爱吃，他这里还有别的吃食。

　　黄蓉摇头笑道：“我要收起来，慢慢吃。”

　　辛寒好笑道：“我这里有的是，吃完在朝我要。”

　　黄蓉嗔怒的瞪了他一眼：“这怎么一样？”

　　辛寒知她说的意思，摇头一笑，便不在说话。

　　黄蓉又拉着辛寒说了半天，辛寒忍不住打断道：“蓉儿，我还没尝你的手艺呢，咱们边吃边聊吧。”

　　他可是惦记桌上的菜肴半天了，若论厨艺，在金大书中黄蓉堪称宗师级别的人物，到得后来就是洪七公那种吃遍天下的大食家听到她做的菜也要流口水。

　　岂料黄蓉翻了他一眼，似是埋怨辛寒这一句破坏了气氛，然后又娇笑道：“寒哥哥可是贪嘴呢，不过这桌菜已经凉了，若是让你吃了，可显不出我的手艺。”

　　说完她素手一推，直接将桌上的菜肴都拨进湖中，然后又柔声道：“等改日我做几道好菜，再请寒哥哥吃吧。”

　　“……”辛寒是欲哭无泪啊，我这都做好准备了，馋虫都在嗓子眼等着呢，怎么就扔了！

　　黄蓉见辛寒默然不语，轻声道：“寒哥哥是生我气了？”

　　辛寒摇头道：“只是腹中有些饥饿，可惜了这一桌好菜。”

　　黄蓉噗嗤一声，笑出声来：“好啦，寒哥哥别气了，不如我现在就弄上几道小菜让你尝尝。”

　　辛寒摇头一叹：“那可来不及了，要不你和我进城吧，今天可是我那傻徒弟定亲的大日子，我这当师父的可不能出来太久。”

　　黄蓉一拍小手：“是比武招亲那位姑娘么？”

　　“正是！”

　　黄蓉连连点头：“好啊，我还没见过人家定亲呢，我也要去！寒哥哥少待，我将船划到岸边去。”

　　辛寒站起身道：“不用了，我带你上岸吧！”

　　说完也不等黄蓉答应，伸手把她拉倒怀中，身形一纵便跃出小舟，足尖轻点水面，两人便远远荡了出去。

　　黄蓉何曾离男人如此进过，嗅着辛寒身上的气息，顿时心如鹿撞，等回过神来才惊讶的发现两人正在踏水而行。

　　她心中暗道：“就是爹爹也做不到吧！看来寒哥哥的武功非常厉害呢。”

　　两人回到高升客栈，只见店中已经候着十多名锦衣亲随，见到辛寒躬身行札。

　　辛寒看都不看他们一眼，拉着黄蓉径直进了杨铁心的房间。

　　他拉着黄蓉刚一进屋，郭靖就迎了上来：“寒师父，那些人是请你和王道长赴宴的。”

　　王处一朝辛寒道：“这完颜康是丘处机邱师兄的弟子，我便要到他府上去见邱师兄，不知辛兄弟去不去？”

　　辛寒笑道：“正好饿了，有人请吃饭咱们还不去，不如大家一起去吃大户，怎么样！”

　　杨铁心本想拒绝，但心中一动，话到嘴边又咽了回去。

　　黄蓉娇笑道：“好啊，正好去看看那几个倒霉鬼，他们知道我是你的朋友，可不敢惹我呢，寒哥哥你是没瞧见他们那副委屈的模样，可笑坏我了呢。”

　　完颜康是全真弟子，王处一的师侄，所以辛寒提出来，王处一也不好拒绝，反倒显得小气，点点头：“如此也好，咱们就一同前去。”

　　众人来到府前，只见朱红的大门之前左右旗杆高耸，两头威武狰狞的玉石狮子盘坐门旁，一排白玉阶石直通到前厅，势派豪雄之极。

　　大门正中写着“赵王府”三个金字。

　　忽听鼓乐声喧，小王爷杨康头戴束发金冠，身披红袍，腰围金带，已抢步出来相迎。

　　杨康见来了这许多人并没有什么表示，依旧含笑招呼，待见到黄蓉之时，不由得为她容颜震惊，不过也瞬间缓过神来。

　　他快步走过来对王处一道：“见过王师叔！”

　　王处一见他口称师叔，但并不跪拜，脸上嬉皮笑脸没有丝毫敬意，心头有气，问道：“你师父呢，我这次来就是为了见他一面。”

　　杨康道：“师父前些日子出去了，算算日子也快回来了，师叔若是不急，便在舍下小住几日，说不定过几天师父便回来了呢。”

　　他见王处一脸色不对，当即说道：“我已在花厅设宴，给诸位介绍几位江湖上的好朋友。”

　　辛寒笑道：“王道长，既然来了，咱们怎么也要进去吃顿饭再走啊！”

　　王处一点点头：“好，如此咱们就进去！”

　　众人跟着杨康进入花厅，只见厅中有六七人相候。其中一人额头三瘤坟起，正是三头蚊侯通海，他一见辛寒，脸色顿时一变，沉吟了一下，还是上前行礼：“见过前辈！”

　　辛寒点点头也不说话。

　　欧阳克在一旁见到辛寒如此年轻，心里便生起了轻视，对灵智真人和侯通海等人便不怎么瞧得起了。

　　心说：“这人年纪轻轻，有什么本事，就算再厉害能厉害到哪去，这些人还真是废物。”

　　杨康满面堆欢，向辛寒等人道：“我给大家介绍一下。”他指着彭连虎道：“这位彭寨主，诸位已经见过啦。”

　　辛寒装作没看见，自顾自的和黄蓉聊天，到是王处一和杨铁心和他对着行了一礼。

　　杨康一一的将沙通天、灵智上人等人介绍了一遍，最后指着欧阳克道：“这位可了不得，是白驼山的欧阳克少主，他叔叔便是名镇天下的欧阳锋前辈。”

　　王处一听到欧阳锋的名字，心中一震，看向欧阳克时多了几分忌惮之色。

　　杨铁心走在人群最后，见几人说话，便和郭靖道：“我去方便一下，你帮我照顾念慈。”

　　郭靖点点头，便又朝前面看去。

　　杨铁心悄悄退出花厅，却转向内宅的方向潜了下去。

　　酒席已经摆好，杨康请众人入席，然后说道：“这一次请师叔和这位前辈来，主要是今日之事晚辈做的莽撞，在这里便给诸位陪个不是。”

　　“诸位，对不起了。”他说着端起一杯酒，对辛寒和王处一道：“晚辈先干为敬。”

　　他不等众人说话，又道：“另外还有件事，就是我身边这些武林同道，都想和两位交流一番武艺。”

　　王处一冷哼一声，他就猜到这个师侄没安好心。

　　辛寒看着沙通天和灵智上人等人笑道：“你们……想和我交流武艺？”

　　沙通天和灵智上人等人连忙摆手，都道：“前辈武艺哪是我等所能想象，更谈不上交流了，我等是想向王道长请教一番。”

　　杨康笑道：“他们不是前辈的对手，和前辈交流的另有其人。”

　　欧阳克忽然说道：“朋友，不如你我比试一番，若是我输了，我有几个姬妾乃是国色天香便送给朋友为奴为婢。”

　　黄蓉闻言俏目圆睁朝欧阳克瞪去。

　　欧阳克不以为忤，反觉他可爱之极，故作风度朝黄蓉一笑。


第376章 主……人？

　　辛寒满含深意的看了欧阳克一眼，笑道：“没想到还有这等好事……那不知我要是输了呢？”

　　黄蓉不依道：“寒哥哥，你怎么能这样？”

　　辛寒转头柔声道：“我也没答应啊，就是看看他想干什么？”

　　黄蓉听辛寒如此一说，顿时心中欢喜，眉开眼笑起来。

　　欧阳克越看黄蓉越是喜欢，他打从黄蓉一进花厅，眼见便挪不开了，心中想着，一定要将这美貌少女变成自己床上恩物。

　　他听辛寒问起，便邪笑道：“若是阁下输了，那么就将你身旁的女人送我可好！”

　　黄蓉“蹭”的一声就站了起来，两手一番，一对峨眉刺已经到了手上，立刻就要上去给这姓欧阳的好看。

　　却不想她刚要动手就被辛寒一把拉住：“慢着。”

　　黄蓉见辛寒阻拦，俏目瞪向辛寒，委屈的都要哭了出来：“寒哥哥，你居然拦我？”

　　辛寒脸色一沉：“老实呆着，打人这种事当然有男人来做！”

　　说完他朝欧阳克道：“欧阳锋的侄子是吧？你当我不敢动你！”

　　欧阳克还真是这么想的，顶着他叔父的名头就是见了东邪、北丐那样的高人，对他也会手下留情，他就不信天下何人敢动他，另外他也不怎么相信辛寒的武功有多厉害。

　　“阁下可以试试……呃！”他刚一说完，脖子已经被人掐住了。

　　辛寒不知何时已经绕过了桌子，站到了他得身旁，一只手掐在他的脖子上。

　　辛寒这一出手，在场之人无不震惊，这是什么速度？众人只觉得眼前一花，这欧阳克便被这人生擒。

　　杨康一系的人，都不自主的冒出冷汗，不过他们想到那个大杀器，这担心又放下了不少，毕竟就算再厉害，又不是中原五绝，那种神物他怎么能对付的了？

　　欧阳克此时已经感觉到了害怕，他觉得面对辛寒就好像面对自己叔父，这人一定便是如自己叔父那样的绝顶高手。

　　他脖子被辛寒抓住，根本说不出话来，脸上露出祈求之色，想对方看在自己叔父面上，放自己一马。

　　杨康站起道：“前辈手下留情，欧阳兄为人最爱开玩笑，有口无心，还想前辈看在西毒前辈面上饶他一次。”

　　王处一知道西毒的厉害，对他极为忌惮，他怕辛寒年轻气盛得罪了西毒，也好心劝道：“辛兄弟，就给他一些教训放他一马好了。”

　　辛寒朝黄蓉叫道：“蓉儿过来！”

　　黄蓉见辛寒为自己出头，心里早就甜的和吃了蜜似得，见他叫自己，连忙跑了过去：“寒哥哥我就知道你会帮我教训他的。”

　　辛寒对王处一点点头，对黄蓉道：“既然王道长求情，咱们就给他点小教训吧，蓉儿你切他一根手指下来，让他以后注意不要口无遮拦可好？”

　　他说完直接将欧阳克的手拽了出来送到黄蓉面前。

　　黄蓉眼睛一转，点头道：“就依寒哥哥的。”峨眉刺直接一跳，将欧阳克一根中指切了下去。

　　其他人看的心中一寒，就是欧阳克除了疼也在暗骂，这少女太过歹毒了。

　　你若是切手指，要不就是切食指，或者尾指，可两头来，这当不当正不正切了一根中指，这以后可……怎么见人啊！

　　辛寒一把将欧阳克仍在地上，朝他喝到：“留了你一命，还不道谢！”

　　杨康等人齐齐咽了一下吐沫，太特么霸道了这也！

　　黄蓉两眼放光，直觉的寒哥哥比自己爹爹还要霸气。

　　欧阳克倒是硬气：“多谢阁下厚赐，日后定当返还！”

　　辛寒一脚踩在他脸上：“我等着……！”

　　说完拉着黄蓉回座位了。

　　欧阳克脸上顶着一个脚印，看着自己右手少的那根中指，欲哭无泪啊！

　　换做以往他自然待不下去，必定告辞走人，然后找他叔父来报仇，可是今天他还要等着看那处好戏呢。

　　他起来给自己止血上药之后，便坐在座位上一言不发。

　　辛寒回到座位上用筷子夹了口菜，不顾黄蓉的暗示直接放到嘴里尝了尝：“恩，这道菜没毒，做的还不错，大家一起吃！”

　　众人狂晕，就连杨康也忍不住翻了翻白眼，合着你试毒都是用嘴的，早知道就下毒干掉你了。

　　王处一此时轻咳一声说道：“不知几位如何与我交流武艺？”

　　杨康心中暗恼欧阳克不顾大局，心说都弄成这样了还交流个屁直接动手吧，连这师叔一起干掉。

　　他拱手道：“师叔少待，主要是我府上有位前辈，乃是当世绝顶的人物，就算比之当今五绝也不遑多让，今日听说辛前辈武艺高强，见猎心喜，想要讨教一番。”

　　王处一心中一动，比之五绝也不遑多让，难道是那“铁掌水上漂”裘千仞来了？

　　欧阳克虽说丢了颜面和手指，但听杨康说那人和自己叔父相比不遑多让，心中冷笑：“不过就是仗了条神蛇而已，岂不知若论武功还有人与我叔父相提并论，若是说起这玩蛇嘛……等我叔父来了，那条神蛇奇宝便要易主了！”

　　他虽然这样想，却并未表现出来，对于那人出手干掉辛寒他还是很乐意看到的。

　　辛寒一笑：“看来这是冲我来的啊，好吧，我也想见识见识你说的那位高人，去吧那人叫出来吧！”

　　杨康笑道：“我这位前辈不方便来花厅，咱们大家移步外面院子吧！”

　　辛寒和王处一对望了一眼，都想看看他搞什么名堂，当即道：“那好，咱们就到院子里去等。”

　　杨康朝彭连虎道：“还请彭债主去请前辈。”

　　彭连虎起身点点头，朝众人一拱手，出了花厅朝西边院落而去。

　　众人到了院子里，自动分成两派，杨康和欧阳克等人处在院子东边，而辛寒等人自然便站在院子西边。

　　黄蓉拉着辛寒的手低声道：“寒哥哥，我总觉得有些不对，这些人不是你的对手，但看上去信心十足，必有阴谋。”

　　辛寒笑了笑：“无妨，你放心，有我在定然保你无恙！”

　　黄蓉就喜欢这种呵护的感觉，当即甜甜一笑，不再说话，她也相信辛寒的实力。

　　等了半炷香的功夫，不知何处飘来一股药香，辛寒等人闻了都是精神一振。

　　反观杨康等人脸色有些泛白，下意识的退了两步，一阵脚步声传来，却是彭连虎返了回来：“小王爷，老仙前辈马上就到！”

　　杨康点点头，心说：“你这不是废话么，都闻到味了。”

　　那药香越来越浓，随着药香而来的还有沙沙的摩擦声和劈啪如同谁在用鞭子抽着东西的声音。

　　杨康等人听到这声音，又朝后面退了两步。

　　王处一不明所以，朝他问道：“你小子到底搞什么鬼？”

　　杨康强笑道：“那位前辈气势极大，师叔一会便知。”

　　就在这时，一人迈步走进院子，郎笑道：“是何人冒犯了小王爷，待老夫为你出气！”

　　他走进来的同时，一个巨大的蛇头从院子西墙上探了进来，那蛇头巨大的如同一头成年水牛相仿，端的可怕至极。

　　黄蓉和穆念慈惊叫一声，各自抱住身边的辛寒和郭靖。

　　郭靖和王处一都做出防御姿势，不由自主的咽了口吐沫。

　　辛寒朝黄蓉道：“没事，有我！”

　　黄蓉听了这四个字，不知为何顿时放松了不少，虽然还是害怕，却没有一开始那般剧烈了。

　　那蛇冒出头之后身子也慢慢游了进来，竟有众人略一估算，竟有十丈长短通体赤红，若不是它进入院子以后，盘成一座小山般的样子，这院子里都放不下他。

　　王处一见到这等场面如何还不知这师侄的打算，当即叫道：“完颜康，我是你师叔，你竟然敢欺师灭祖，对我下手？”

　　杨康哈哈大笑只不过当着这巨蛇的面大笑气有点虚：“王处一谁让你多管闲事还要告诉我师父，今天你和这小子就留在这吧。”

　　他迅速朝进来之人叫道：“蛇神老仙前辈，就是他们，快将他们干掉，帮侄儿出气！”

　　结果还没用这蛇神老仙动呢，那巨蛇忽然自己动了起来，探出身子径直朝辛寒而去。

　　杨康等人一见大喜：“这是神蛇啊，都不用指挥，自己便知哪个是敌人！”

　　杨康和欧阳克同时叫道：“快吃了他，吃了他！”

　　黄蓉见那蛇来死死抱着辛寒，轻声道：“寒哥哥……要死一起死吧。”

　　穆念慈也朝郭靖道：“我虽然未入门，但下了聘就算你郭家的人，要死也要和你死在一处。”

　　郭靖感动之余，心中生出一股异样，拉着穆念慈的手，用身体挡在她前面，死死盯着那巨蛇。

　　王处一大叫：“完颜康，你个畜生，你不得好死！”

　　那巨蛇的头颅已经游到辛寒身前，两个眼睛如两盏灯笼，直视着辛寒。

　　忽然就见辛寒伸出手来去摸那蛇，王处一郭靖都提了一口气，而杨康欧阳克那边则大喜：“这人是被吓疯了，竟然主动招惹神蛇，找死不成！”

　　便在这时，天空中传来两声雕鸣，两只白色大雕俯冲而下。

　　那巨蛇忽然仰头瞪视，眼中充满了不屑之色。

　　辛寒一拍那蛇头：“别闹，那都是你的伙伴。”

　　他说完打了个口哨，那两只白色大雕盘旋一阵，复又飞上了高空。

　　所有人都看呆了，杨康叫道：“蛇神老仙前辈就是他，他竟然对神蛇不敬，快干掉他！”

　　那蛇神老仙疾走几步，正当杨康等人认为他要出手，或是让神蛇攻击的时候，只见他“扑通”一声跪倒在地。

　　“主人，真的是你么？蛇奴梁子翁见过主人……”他说完一个头磕在地上，没有辛寒发话都不敢起身。

　　杨康等人彻底傻了……刚才老仙说啥来滴？主……人？？那姓辛的是他主人？他则自称蛇奴？？老天爷啊，咱别开玩笑了行不，你想玩死我们啊！！


第377章 三息不跪者，死！

　　杨康和欧阳克等人都怀疑自己产生了幻觉，彭连虎甚至叫道：“老仙，您老是不是说错了，快别逗我等晚辈了，这一点都不好笑。”

　　梁子翁头伏在地上，心中忐忑，辛寒十多年不出现，他甚至以为自己的主人已经挂了？或者干脆就不会再回来了。

　　结果辛寒这一出现，他便担心自己投靠了完颜洪烈会惹来主人的不喜，如今一听这小王爷找自己对付之人便是自己主人，吓得头皮都发麻，这是作死呢么！

　　当年辛寒走后，随着时间的推移，小蟒身体日渐成长，消耗的名贵药材也越来越多，他留下的那些药材和黄金早就消耗光了。

　　无奈之下梁子翁只好和小蟒商量，由小蟒在长白山“显圣”，也就是在普通百姓面前露上几面，解救一下危难之人，比如被狼群围住的樵夫，困于绝地的游人等等……

　　逐渐的把小蟒打造成长白山守护神的存在，收取一些来自民间的供奉。

　　可这对于小蟒和梁子翁来说也只是入不敷出，便在此时，由于小蟒身上药香袭人，长白山有条神蛇乃是灵药成精的消息不胫而走，立时吸引了江湖上众多江洋大盗的目光。

　　小蟒一直遵守着辛寒的命令，从未伤害过一个人类，可是当数十个江洋大盗将梁子翁和它团团围住的时候，它破例了。

　　因为辛寒第二个命令便是保护梁子翁的安全，所以这些人被判定为坏人，只几个呼吸间，所有人都被小蟒以尾巴施展白蟒鞭法抽死。

　　而这些江洋大盗以各种兵器攻击在小蟒身上却溅起一片火星，如击钢铁，根本伤不到它，而小蟒轻轻的一下，没人能抵挡的主。

　　自此以后，被认为是小蟒主人的梁子翁在武林中威名大震，尤其在北地武林，更被传为有能力与五绝一战的绝世高手。

　　消息传到完颜洪烈手中，他虽然贵为金国王爷，但最喜结交江湖人士，得知有这等奇人，亲往长白山相邀。

　　梁子翁正为小蟒的消耗发愁，见有这种冤大头上门，当即一拍即合，不过小蟒谨遵辛寒的命令，没有危险根本不会伤人，所以梁子翁便与完颜洪烈约定，只负责帮他看家护院。

　　就这，还是和小蟒商量之后百般哀求，和它说明，日子已经过不下去了，小蟒这才同意的。

　　于是完颜洪烈大喜之下，废了好大的力气才将小蟒从长白山弄到自己府中，每月金钱，药材供应不断，这才足够小蟒消耗，没有使饲养药蛇之事功亏一篑。

　　所以杨康等人当日来请他出手的时候，他要求把敌人带入王府中来，也是逼不得已。

　　因为他根本控制不了小蟒，只有敌人进入王府，他才能把对方视为要对王府不利的敌人，然后请小蟒出手，如此也算还了王府一个人情。

　　没想到第一次就撞到了主人的枪口上。

　　辛寒看着跪拜在自己身前的梁子翁，冷笑连连：“梁子翁，这些年不见，你竟然投靠了金人，这是要帮着金人对付我喽？”

　　这梁子翁进来之时，满头白发如银，但脸色光润，不起一丝皱纹，犹如孩童一般，当真是童颜白发，神采奕奕，穿一件葛布长袍，打扮非道非俗，犹如得道之人。

　　众人眼中这便是神仙一般的人物，可此时，辛寒轻问一声，这神仙般的人物便吓得浑身哆嗦，当即抬起头来，照着自己的脸上“劈啪”就是一顿嘴巴。

　　“奴才不敢，奴才不敢！”梁子翁一边抽，一边说，看的辛寒这边的人都有些不忍心。

　　王处一道：“辛兄弟，此事怕有误会，不如先问清楚再做打算！”

　　黄蓉也道：“寒哥哥，算了，先让他起来吧。”

　　辛寒点点头：“嗯，你先起来吧，还不多谢谢王道长和蓉儿姑娘。”

　　梁子翁连忙收手站起，朝王处一施礼道：“多谢道长求情。”

　　又朝黄蓉道：“多谢这位姑娘！”他见黄蓉和辛寒神态亲昵，便又机灵的补了一句：“这位姑娘容貌天下无双，风姿绝代，想来就是未来主母了吧，奴才梁子翁见过主母。”

　　说着还像模像样的行了一礼。

　　羞得黄蓉“呀”一声，叫道：“你胡说什么？谁是你主母了……我看你就是该打。”

　　辛寒笑骂：“一边站着去，回头在收拾你。”

　　梁子翁连忙遵命站到一边，心说自己这马屁算是拍对了，看主人的样子自己多半没事了。

　　当辛寒转过来的时候，眼光冰冷如刀，射向杨康等人。

　　侯通海当时就跪了：“前辈，这可没我什么事啊，我对您一直怀着尊敬之心的。”

　　沙通天还算有些骨气，拽着他道：“师弟，你干什么？男子汉大丈夫，死也要死的有尊严！”

　　辛寒懒得废话，一挥手，朝小蟒道：“先把这个院子围起来，别让他们跑了！”

　　小蟒算然体型巨大，但一点也不影响它的灵活，动起来如同一道赤色的洪流，十丈长的身躯，瞬间将众人围在当中，蛇头高高翘起，俯视着杨康等人。

　　辛寒对沙通天道：“你不错，我就喜欢对付有骨气的人！”

　　沙通天热血上涌，“咚”的一声，跪在侯通海身旁：“前辈，其实我是想说，长幼有序，我是师兄，应该我先跪才是，求你饶了我们吧。”

　　彭连虎颤声道：“前辈你可别乱来啊，这可是王府，重兵把守……”

　　他还没说完，梁子翁就躬身道：“禀告主人，小王爷为了请我和小蟒出手，已经将这花厅附近的人清空了，并且告诉他们无论有任何声响都不得靠近。”

　　杨康心中暗骂，但他此时也在没有小王爷的傲气：“前辈，我是和你开个玩笑的，就是想看看你和老仙谁比较厉害。”

　　辛寒冷笑一声：“三息不跪者死！”

　　这话一出，杨康这边的人齐刷刷跪了一排，就连自命不凡的欧阳克也跪倒在地。

　　杨康转向王处一道：“王师叔，看在师父他老人家面上，您可要救我一救啊。”

　　灵智上人、彭连虎等人连连磕头，都祈求饶命。

　　欧阳克也道：“前辈看在家叔的面上，请放过在下一次，在下以后定然不敢与前辈为难。”

　　不能怪这些人太没节操，任凭谁头上有个巨蟒虎视眈眈的瞅着你，都得哆嗦。

　　辛寒可舍不得弄死欧阳克，那《蛤蟆功》也是门不错的绝学，这事还着落在他身上呢。

　　就在辛寒想着怎么处置这帮人的时候，远处传来了厮杀之声，同时有兵器的交击，女人的惊呼，这些声音时断时续，显然是一场追逐战。

　　穆念慈忽然惊道：“不好，我爹他还没回来。”

　　她刚说完一道身影，手持一把断枪，冲了进来。

　　众人看去，见这人正是杨铁心，他身后还背了一个人。

　　杨铁心一进院子，见辛寒他们站在西侧，便直接冲了过来。

　　穆念慈赶紧迎了上来：“爹爹，这是何人？”

　　杨铁心脸上喜道：“这是你娘！”原来他身后竟然背了一个美丽的妇人。

　　他将身上的妇人放下来，问道：“这里何时多了一堵墙？”说着回身一看，没看见小蟒，只见杨康等人都跪在面前。

　　同时那妇人也见到地上之人，惊呼道：“康儿？”

　　杨康见到娘亲，诧异道：“娘，你怎么到了这里？是这人把你绑来的么？你快些走，这里危险。”

　　辛寒暗自点点头，这杨康虽然为人艹蛋了点，对娘亲还是很有孝心的，至于对杨铁心没什么感情，那却非他之过。

　　这时一声鞭响在头上传来，杨铁心夫妇同时抬头看去，这一看，才发现，刚才见到的哪里是什么墙，分明是一条巨蛇的身体，而这巨蛇的头颅正在头上俯视着自己等人，而那鞭响则是巨蟒吐信所致。

　　包惜弱眼睛翻白，瞬间晕了过去，她平日里喜欢动物，什么小兔、小羊，可面前这条小蟒，她真心承受不起。

　　杨铁心一把揽住夫人，单手一横那把断枪：“念慈，女婿你们快带你娘走，我来挡住这畜生！”

　　小蟒自从服下御兽丹之后早通人性，自然能听懂杨铁心叫他什么，顿时闹了情绪，蛇口一张一声低吼如同炸雷一般，让众人都骇的连退几步。

　　就是王处一这样的高手也不例外。

　　“别闹！给我老实点！”辛寒一声厉喝，小蟒顿时闭嘴，委屈的看着辛寒，那意思是他先骂我的，那委屈的眼神与小孩子无异。

　　辛寒走过去拍了拍它：“好了，回头给你弄好吃的。”

　　杨铁心看着辛寒训那巨蛇如同家犬，不禁诧异问道：“这是……？”

　　郭靖走过来解释道：“杨大叔，这条蛇是我师父养的！”

　　便在此时，外面人声沸腾，只听有人喊道：“到处都找遍了，那人哪里去了？”

　　另一人道：“会不会去了花厅？”

　　先前那人道：“不可能吧，小王爷和诸多高手都在花厅，那人去了岂不是自投罗网！”

　　“还是问个清楚，王妃若是找不回来，咱们都得死，还不快去看看。”说着便有脚步声，走进院子。

　　辛寒对小蟒吩咐道：“将来人都打发了，不用留情！”

　　小蟒瞬间发动，尾巴横扫千军，一下子便把闯进来的几十号人都抽飞了，有些人直接掼在墙上，顿时口吐鲜血，筋骨寸断，眼见不活了。

　　杨康等人老实的跪在那里不敢稍动，生怕成为下一个目标。


第378章 我帮你当皇帝

　　追兵瞬间全灭，外面没进来的金兵侥幸逃脱一劫，便有人喊道：“快去禀报王爷。”然后脚步声杂乱，这些金兵竟然喊着口号一股脑都走了。

　　杨康气的脸都白了，这帮废物。

　　杨铁心此时已经将包惜弱救醒，并且介绍了辛寒，解释了那大蛇乃是“亲家”养的宠物，是自己这一边的。

　　虽说如此，包惜弱还是惧怕，躲在杨铁心背后道：“亲家，那是我和铁心的儿子，还请你放他起来。”

　　杨康愣了：“娘，你说什么？他怎么可能是我爹呢？”

　　包惜弱叹道：“你道我每日住在旧屋中是为了什么？那旧屋便是当年我与你爹居住在牛家村的老屋……”

　　她当即含泪把事情对杨康讲了一遍，本想着让儿子明白自己的身世，好认了亲生爹爹。

　　没想到杨康仿佛受了刺激，吼道：“不可能，我爹是金国六王爷，如何能是他。”

　　杨铁心虽然为有了儿子开心，但见到儿子执迷不悟，心中一痛，叫道：“康儿，你本是汉人，我真的是你亲生父亲啊。”

　　杨康都忘记了小蟒的威胁，站起身来叫道：“不是，你不是我爹，我爹是王爷……”

　　王处一冷哼一声：“我全真教怎么会出现你这种数典忘祖，认贼作父的畜生！”

　　辛寒有些吓他一吓，心念沟通小蟒，下达了命令。

　　其他人只见本来已经老实的小蟒突然伏低了头，冷冷的注视着杨康，赤红的蛇信“啪”的一声抽在杨康脸上，顿时抽出一道紫色的鞭痕。

　　杨康顿时清醒过来，见蛇头近在咫尺，吓得顿时坐在地上，手刨脚蹬朝后面退去，嘴里求道：“前辈饶命，前辈饶命啊，莫让它吃我……”

　　杨铁心惊道：“亲家，留情啊！”

　　辛寒瞪了一眼杨康，对杨铁心说道：“这种认贼作父，连亲生父亲都不认的人，留他何用。”

　　杨康反应的也快，大喊道：“我认，我认，爹，救我！”

　　辛寒一挥手，让小蟒退了回来，伸出手点了点杨康：“记住你说过的话！”

　　这时院子外面，有人喊了一句，快闪开，王爷来了。

　　不大功夫，一个穿着华贵，相貌英俊，看上去甚是精明的中年男子，在侍卫兵卒的簇拥下，走了进来。

　　他一进院子，便见到一条大蛇，不过他并没有如其他人一般害怕，反而朝人群中的梁子翁道：“老仙这是何意？我供养老仙八年，从未要求过老仙做任何事情，如今老仙是要恩将仇报么？”

　　辛寒眼色一冷，就要让小蟒动手，完颜洪烈这样的人杀一百个都不可惜。

　　梁子翁硬着头皮跪在辛寒面前：“主人容禀，当年……”他就把完颜洪烈供他药材和金银的事情说了一遍。

　　完颜洪烈心中暗惊，梁子翁在他眼中便是神仙般的人物，如今竟然伏在一个年轻人脚下，口称主人……

　　辛寒杀心一收，吐了口气：“原来是这么回事，倒也不怪你，我也低估了小蟒成长的速度，你起来吧！”

　　他转头向完颜洪烈看去：“梁子翁是我的蛇奴，替我饲养灵蛇，既然你这鞑子王爷对他有恩，这份恩情我便还给你，你可以向我提个不过分的条件，我替你办到就算两清如何。”

　　“大胆！”完颜洪烈身边一个侍卫虽然害怕，但忠心护主，见辛寒说话如此不客气，便开口呵斥。

　　“插什么嘴？”辛寒随手一指，那侍卫眉心处顿时多了一个血洞，死在当场。

　　此时欧阳克等武林人物才算真正见识了辛寒武功的冰山一角，都心底震惊，这是什么武功“一阳指”也不见得这样霸道。

　　完颜洪烈久经杀阵，对见到死人什么的可以说习以为常，但此时也不禁心中一寒，这是什么手段，随手一指，便将人打死，这人是神仙么。

　　黄蓉在辛寒身后道：“寒哥哥，你好高的本事呢！对了，你这是一阳指么？”

　　辛寒摇摇头：“不是，不过也是段家的武学，比一阳指威力大上一些，叫‘六脉神剑’”

　　他说出武功的名字，别说其他人，就是这里最见多识广的黄蓉、王处一、欧阳克三人也没听过。

　　辛寒转头对完颜洪烈道：“如何？想好了么？”

　　完颜洪烈深吸一口气，平定了一下心神：“小王只求先生，将王妃和康儿还给本王，不知道先生可不可以高抬贵手，放他们回来。”

　　杨康此时来了精神：“父王，救我，父王，你一定要救我啊！”

　　让他去管陌生人叫爹，过穷苦日子，杨康怎么受得了。

　　杨铁心怒道：“康儿你在说什么？”

　　杨康怒道：“谁愿意认你，我才不认识你呢，我姓完颜，叫完颜康！”

　　杨铁心怒极，上去就抽了杨康一个嘴巴：“畜生！”

　　便在这时，跪在杨康身边的欧阳克忽然动了，他一直在寻找脱身之法，此时见杨铁心走到面前，正是挟持人质的好机会，当即一把拉住杨铁心，缺少一根中指的右手边扣在杨铁心的喉头。

　　“放我们离开，要不然我就杀了这老头。”

　　“爹！”

　　“杨大叔！”

　　“住手！”

　　“铁心！”

　　见杨铁心落入欧阳克之手，众人都同时做出不同的反应，辛寒却是冷眼看着，欧阳克还真是自己作死啊。

　　杨康眼神中闪过一丝挣扎，虽然他极不愿相信，但他也知道，娘亲是不会骗自己的，这满脸风霜一派穷酸打扮的老头定然是自己的亲生父亲。

　　“欧阳兄，放开他吧！”

　　欧阳克冷声道：“小王爷，难道你要和他们走？我这可是救你啊！”

　　杨康心中一动：“那你不要伤害他！”

　　欧阳克冷笑道：“小王爷放心，不到逼不得已，我是不会伤害他的。”

　　辛寒走上前来，对两人道：“你们就这么有信心在我手上逃走？”

　　杨康看了一眼辛寒，心中一颤，不敢说话，欧阳克是豁出去了：“小子，你不是叫他亲家么？难道你眼看着他去死？”

　　他如疯似狂大笑道：“别以为有个这蛇就多么了不起，武林中谁人不知，这天下若论玩蛇，我叔父天下第一，你等着吧，我定然会让我叔父来报复你的，定然会让你不得好死。”

　　辛寒懒得和他玩下去，直接用念力将他定住，伸手一掌便将他打晕过去，封了穴道，顺手把杨铁心救了出来。

　　“完颜洪烈，我看你也决定不了，那我就替你做主吧，今日夜里我便将大金皇帝和你那些兄弟全都杀了，让你当上大金国的皇帝，来还你对我家小蟒和蛇奴的恩情，从此你我不在欠你什么，你好自为之吧。”

　　说完他不顾完颜洪烈错愕的表情，朝小蟒道：“前面开路！”

　　小蟒瞬间游动起来，横冲直撞，连撞塔数道围墙，直接冲到大街上。

　　天色见暗，大街上本来还有些行人，这一见这等庞然巨物，瞬间街上连人影都没有了，几条老狗被吓得瘫在地上，屎尿齐流不敢稍动。

　　辛寒提着昏厥过去的欧阳克，叫王处一挟了杨康，招呼众人从小蟒开辟的出路大步走了出去，至于侯通海等人一是没有得罪他，另外这等毫无威胁的人杀不杀都没有什么意义也就不去多管，这让侯通海等人见他离去都长出了口气。

　　黄蓉奇道：“寒哥哥，你带着他做什么？不如一刀杀了，省的我看他那眼神恶心。”

　　辛寒笑道：“先让他多活一阵，等把蛤蟆功拷问出来，在弄死他给你出气。”

　　黄蓉嫣然一笑：“寒哥哥，你对我真好！”

　　王处一等人一阵恶寒，这两个人可真配，开口闭口就是杀人。

　　王处一本来还想着劝劝辛寒放了欧阳克，以防西毒报复，不过看来这少年也未必就怕了西毒。

　　包惜弱临走之时，朝完颜洪烈道：“王爷……惜弱对不起你。”

　　完颜洪烈知道事情难以挽回，有那条巨蛇在招来多少士兵也是白给，当即脸带不舍的道：“好好照顾自己。”

　　说完转身带着众侍卫回去了，回身的刹那，两行眼里从眼角滑落：“这么多年，还是没留住你的心……”

　　到了街上，辛寒带着小蟒不方便，便对它道：“你先去西城外的湖中等我，我回头去找你。”

　　小蟒自然理会，蛇首朝辛寒点了三点，奔着西城游了下去。

　　王处一等人看着稀奇，都觉这蛇已通灵，不是凡物。

　　众人回到高升住处，刚入客栈，就见两个道士已经等候多时，其中一人辛寒认得正是全真掌教真人马钰，另一位一身的豪迈之气。

　　马钰见到辛寒和郭靖，笑道：“辛兄弟，你怎么会和王师弟在一起？”

　　辛寒奇道：“马道长，你怎么找到这里的！”

　　王处一解释道：“是之前我留了本门暗记，想来两位师兄是循着暗记找来。”

　　马钰给辛寒介绍道：“这位是我师弟丘处机，处机这位就是我和你提过的武功绝顶的辛寒辛兄弟。”

　　辛寒对丘处机这位道家的邱祖还是很有好感的，当即拱手道：“辛寒见过丘道长。”

　　丘处机笑道：“不敢，不敢，师兄常说起小兄弟的名字，我这耳朵可磨出茧子来了。”

　　两人寒暄了几句，丘处机朝杨康笑道：“康儿，怎么先和你师叔相认了么？对了这位是你掌教师伯，你且见过。”

　　王处一却是眼里不揉沙子，该告状的时候绝不手软，将杨康松开，冷哼一声道：“邱师兄，你交的好徒弟！”


第379章 你厉害！

　　丘处机见师弟发怒，知道必有原因，等听王处一说明之后，他先是和郭靖杨铁心相认，一时间老泪纵横。

　　接着便勃然大怒，对杨铁心道：“杨兄弟，是我的错，没有教育好杨康，今日我便打死他为你出气。”

　　包惜弱连忙惊道：“道长息怒。”

　　辛寒和黄蓉在一旁看着丘处机他们闹了半天，这才以杨康认爹和与郭靖结拜而消停下来。

　　丘处机道：“你们得罪了完颜洪烈，最好连夜出城，事不宜迟，咱们现在就走。”

　　辛寒对众人道：“你们先去吧，我答应了完颜洪烈帮他当上金国皇帝，今天晚上我就动手将能阻他登基之人全部杀掉！”

　　丘处机大怒：“姓辛的，本以为你是同道中人，没想到却帮完颜洪烈争那帝位，你可知完颜洪烈此人雄才大略，他若是当上皇帝，必然是我大宋的心腹大患！”

　　辛寒倒是不生气只是道：“我正是看中了他雄才大略，我敢打赌，他若登基，对付的定然不是我大宋朝！”

　　丘处机一怔：“那你说他会怎样！”

　　辛寒一指北方：“就在那草原之上，还有一人，论才略比完颜洪烈犹有过之，完颜洪烈早视其为心腹大患，他若登基必然与之相斗，这却是对我大宋极为有利的，否者若是任草原上那位成长起来，我大宋堪忧啊。”

　　丘处机忙问：“你说的是何人？”

　　“铁木真！”

　　马钰失声道：“是他！”

　　郭靖同时叫道：“师父，你是不是弄错了，大汗绝对不会危害大宋的！”

　　辛寒冷笑道：“你怎知道？非我族类其心必异，那铁木真短短时间已经快统一草原，日后草原上再无抗手必定剑指中原这锦绣河山，别怪我没提醒你，这次事了回去记得把你娘接出来。”

　　马钰点点头：“那成吉思汗治军严谨，手下颇多猛将，的确雄才大略。”

　　丘处机知道马钰去过草原，必然对铁木真有所了解，听他这么一说，顿时知道误会辛寒了。

　　当即歉然道：“贫道误会辛兄弟了，真是不该，既然辛兄弟有这等计划，贫道定然要鼎力相助，今夜就由我和辛兄弟一同行动。”

　　辛寒拒绝道：“道长好意在下心领不过这件事还是我自己去办，若是带上道长……”他虽然没说完，但众人都能看出来，是嫌弃带着丘处机碍手碍脚了。

　　丘处机脸色一沉：“看来辛兄弟是瞧不起在下武功了，贫道向来喜欢以武会友，择日不如撞日，今天相见，正好向辛兄弟请教一番。”

　　辛寒无奈摇头，随手扔出一道“逍遥剑罡”直接将对面墙壁贯穿。

　　众人都被震的不轻，这是人干的？

　　“你厉害！”丘处机咽了咽吐沫，找个座位老实的座下，不再言语，脸上却遮掩不住震惊之色。

　　只有梁子翁洋洋得意，我主人可是仙人，你们又怎知道厉害。

　　马钰奇道：“辛兄弟，不知道这是什么功夫？”

　　辛寒一笑：“这是我自创的‘逍遥剑罡’还算有些威力。”

　　马钰摇头道：“说句大不敬的话，就是先师也没有你这等实力，原来这天下第一便坐再我旁边啊。”

　　最后马钰等人带着杨铁心一家连夜出了城，也不用担心出不去，辛寒告诉从西门出城。

　　这些人到了西城一看，只见城门都被穿了老大一个洞，至于把门的士兵都被小蟒惊得不知哪里去了。

　　客栈中只剩下黄蓉和梁子翁陪在辛寒身边。

　　辛寒朝黄蓉道：“蓉儿，怕不怕？”

　　黄蓉娇笑道：“有寒哥哥在，蓉儿什么都不怕。”

　　辛寒点点头对两人说道：“你等我一会，我片刻就回！”说着站起来就要出门。

　　黄蓉也跟起来焦急的道：“你若是瞒着我自己前去，我这辈子便再也不理你了。”

　　辛寒一笑：“放心吧，我马上回来！”

　　他出了房间找个没人的所在直接将红后放了出来，让她去干掉除完颜洪烈以外的所有大金皇族。

　　凭着红后可以变成任何人的本领，找到并且除掉这些人并不难，而只要红后接近，这个时代相信没有人能够挡住她T——1000的身体。

　　等辛寒回来，手里已经多了一个铜锅，和一袋子的肉片蔬菜等物。

　　黄蓉高兴的跑过来道：“寒哥哥，咱们现在就去杀掉狗皇帝吧。”

　　辛寒摇头笑道：“不用了，我已经安排人去做了，咱们吃点东西等着听好消息就行。”

　　他说着，便将铜锅刚在桌子上，加了火炭，倒入水，然后把各种蘸料摆好，朝店伙计要了盘子把各种吃食装了，邀请黄蓉坐下同食。

　　辛寒弄好之后一抬头，就见到黄蓉那两只狡黠的眼睛四处飘飞，便知道这个古灵精怪的小丫头又在想什么鬼主意。

　　辛寒“呵”的一笑说道“快坐吧，省省你的小脑袋瓜，这些打杀的事就交给男人来处理就好了，快尝尝这些美食，保证教你满意”。

　　“怎么寒哥哥瞧不起女人么？”黄蓉下巴一挑，冷哼一声，表示自己的不满。

　　辛寒无奈道：“这入宫行刺之事，九死一生，我又怎么忍心让你去犯险，以后有我在，不许你去做危险的事！”

　　没想到辛寒说完之后黄蓉忽然乖巧的坐下，仔细看去，却发现这丫头眼睛又泛红了。

　　“你这丫头，这又怎么了？”辛寒说着走过去坐在她的身侧，轻握住她的玉手。

　　辛寒知道黄蓉自幼便缺少母爱，而她父亲东邪还一副古怪脾气，虽然关心她却不懂表达，这丫头自然少有被人关心的感觉，所以特别容易感动，便如同原著中，与郭靖相识就是如此。

　　否者这么一个精灵般的美少女，怎么就能跟一个草原来的大笨牛了呢。

　　黄蓉手掌被他一握，身子一颤，没有挣脱，反抓住他的手，紧紧的握住脸上转为喜色：“寒哥哥，你对我真好。”

　　辛寒照着她的脑门“咚”的一下弹了个脑崩，黄蓉哎呦一声捂住脑门幽怨的看着他喊道“寒哥哥。”

　　“傻丫头，快吃吧。”说着帮着黄蓉配了些蘸料。

　　至于梁子翁属于辛寒的家奴本是不可上桌的，但辛寒念在他这二十年来伺候小蟒的不易，便道：“你也坐下吧，与我们一起吃点。”

　　梁子翁顿时热泪盈眶，他这是第一次被主人认可，连忙拒绝：“奴才不敢，可不能够！”

　　辛寒摇头道：“本来看你照顾小蟒有功，想要稍后传你点本事，没想到你竟然违抗我的话，那算了吧！”

　　梁子翁顿时欲哭无泪了，委屈的看着辛寒。

　　黄蓉娇笑道：“寒哥哥你可真坏，就别逗他了。”说完对梁子翁道：“你还不快坐下，要不然寒哥哥可真生气了。”

　　梁子翁顿时笑容满面：“多谢主母！”

　　黄蓉轻啐一声，顿时脸上满是红晕。

　　这时代还没有火锅，辛寒教两人如何食用，只要会用筷子，自然一学就会，结果一顿饭把两人都惊艳了。

　　黄蓉道：“没想到，这清水煮食物，配上蘸料，竟然会有这等味道，不过蓉儿有信心，这火锅要是蓉儿来做，定要比这个好吃。”

　　吃过饭，辛寒便将梁子翁赶了出去，和黄蓉在房中聊天，聊得都是两人年幼时的趣事。

　　刚过二更，远处传来喧哗之声，忽然有人轻轻敲了三下窗户，辛寒叫黄蓉等着，自己出来一看，正是红后，只见红后做个OK的手势，看来全部搞定。

　　辛寒挥手把红后收入虚空戒，然后回房叫了黄蓉，牵了小红马，让梁子翁带着依旧昏迷不醒的欧阳克出了客栈朝西边出城去了。

　　这一夜中都火光冲天，这一夜金国皇族血流成河，这一夜完颜洪烈手握大权，从此登上了那向往已久的宝座！


第380章 记得来找我报仇啊！

　　辛寒带着黄蓉、梁子翁刚出城不久，完颜洪烈在自家的王府上便接到皇上被刺身亡的消息，据说动手之人是皇帝身边的贴身小太监。

　　他第一反应便是不可能，那位小公公他认得，从小就在宫中长大，虽然年岁不大，但伺候皇上已经七八年了，忠心耿耿，如何会刺杀皇上？

　　完颜洪烈带着手下，直奔皇宫，可还没等入宫便接到他三哥“荣王”完颜洪熙、四哥“英王”完颜洪衍两人被刺身亡的消息。

　　据他手下探子回报，完颜洪熙是被其小儿子刺死，完颜洪衍是被其爱妃行刺，并且在行凶之后，这两个凶手分别被人发现死在自己房中。

　　完颜洪烈一声苦笑，这怎么可能，三哥那小儿子他可知道，被三哥视若珍宝，两父子感情好着呢，怎会忽然动手杀害亲父？

　　他脑海中想到辛寒的样貌，难道真的是他？

　　这是在逼着自己称帝啊，皇上被刺不说，荣王和英王都是自己继位最大的阻碍，如今也被除掉，外人会如何看？谁能相信这件事和自己没有任何关系！

　　过了今天恐怕在天下人眼里，完颜洪烈便是那谋朝篡位之人。

　　他心中无奈的同时也产生了一丝惧怕，如果真是那人动的手，自己便绝不可与之为敌，这样能让自己最亲近的人，反目成仇，动手刺杀的手段，简直闻所未闻，实在太过可怕，便在这一刻他彻底绝了报复辛寒的想法。

　　完颜洪烈长叹一声，传令下去：“调兵入城！”然后昂首挺胸，在众人为护卫下，大步迈入皇宫之中。

　　辛寒和黄蓉、梁子翁三人出城不久，便遇到了在官道旁等候的郭靖和穆念慈两人。

　　“寒师父，大师父他们也都来了，和马道长他们在那边树林等你呢！”郭靖见到辛寒连忙上前说道。

　　原来马钰丘处机他们一行人，刚出城门不远，便遇见了正要入城江南七怪等人，双方一见，王处一便将城中之事讲了一遍。

　　柯镇恶点头道：“我早知道辛寒兄弟武功不俗，如今看来，果不其然。”

　　韩小莹娇笑道：“靖儿，你记得平时缠着你寒师父多学些本事，他那人懒散着呢，你若是不求，他却不会主动教你的。”

　　朱聪笑道：“正是这个理！”

　　江南七怪心情大好，一听这事情，看看丘处机这徒弟是个什么品性，就算武功再好又能怎样，再看看咱靖儿，人好不说，还有这等机遇，摊上这么多好师父！

　　众人一商议，便在附近找个隐蔽之处，等着京城中的消息，郭靖不放心，便和穆念慈一起去官道边等候。

　　马钰、王处一等人见到辛寒回来，急忙寻问事情如何？

　　辛寒笑道：“不出意外的话，完颜洪烈以后便是金国之主了。”

　　他说完眼神扫向杨康，只见杨康眼中闪过一丝莫名的意味。

　　柯镇恶闷声问道：“辛兄弟，真如你所说日后铁木真有南下之心？”

　　辛寒看了江南七怪一眼：“几位哥哥姐姐，你们在草原也住了一段时间了，铁木真此人雄才大略枭雄之相，难道你们就没有察觉么？这些年，多少部落被他扫平吞并，想来他一统草原之日，便是铁木真南下之时！”

　　他说完七怪也不禁点头，细想平时铁木真所为果如辛寒所说，行事作风都如同枭雄。

　　柯镇恶道：“既然如此，等嘉兴比武的事完结，靖儿你尽快把你娘接回中原来！”

　　郭靖点头答应，丘处机却瞪了杨康一眼苦笑道：“还比个什么？我这孽徒人品如此恶劣，更是万万不及令贤徒，咱们学武之人，品行心术居首，武功乃是未节。”

　　“贫道收徒如此，汗颜无地，嘉兴醉仙楼比武之约，今日已然了结，贫道甘拜下凤，自当传言江湖，说道丘处机在江南七侠手下一败涂地，心悦诚服。”

　　江南六怪听他如此说，都极得意，自觉在大漠之中耗了一十八载，终究有了圆满结果。

　　当下由柯镇恶谦逊了几句，但六怪随即想到了惨死大漠的张阿生，都不禁心下黯然，可惜他不能亲耳听到丘处机这番服输的言语。

　　马钰这时说道：“诸位，此处不是讲话之所，辛兄弟做下如此大事，这中都城中想必已经乱成一团，咱们还是早走为妙！”

　　辛寒点点头：“马道长说的是，咱们大家在一起目标太大，不如分头行事。”

　　他这一说，在场之人都点头称善。

　　当下丘处机和江南七怪一起护着杨铁心一家回牛家村，江南七怪久别临安也要回去看看。

　　而马钰和王处一都另有事情要做，郭靖则被江南七怪扔给了辛寒，美其名曰让辛寒身边多个服侍的弟子，其实就是想让他和辛寒多学点东西。

　　穆念慈眼睛看着郭靖沉默不语，杨铁心见了便道：“念慈，你便跟着靖儿吧，等回头你们去趟草原将靖儿的娘接回来，你们便成亲。”

　　穆念慈脸上一红，却没有反对，显然心里是愿意的。

　　郭靖挠了挠头，不知道说什么好，只是朝着穆念慈傻笑。

　　分别之际，辛寒硬塞给杨铁心几锭金子，杨铁心推辞不过，便收了下来，他回牛家村安家确实需要些钱财。

　　众人便在这树林之中分别，辛寒带着黄蓉、梁子翁，领着郭靖穆念慈，到湖边，在众人惊诧的眼神中将在水中畅游的小蟒收入虚空戒中。

　　梁子翁自然不稀奇，黄蓉、郭靖、穆念慈三人可没见过这个。

　　在黄蓉的追问下，辛寒胡诌道：“我本是修仙之人，这只是一些寻常手段罢了。”

　　黄蓉三人皆是不信，可眼前发生的事情已经超出了他们的认知，却又让他们不得不信。

　　收了小蟒，如今就剩下欧阳克的事情要处理，就在这湖边，辛寒将欧阳克拍醒。

　　欧阳克醒来见到辛寒等人，吓了一跳，强硬道：“我奉劝诸位想对付我之前，想想能不能承受我叔父的怒火。”

　　辛寒一个嘴巴抽了过去，笑道：“我打你了，你能把我怎样啊，别人怕你叔父，我却不怕，现在给你个选择，别让我动手，把‘蛤蟆功’交出来我就放你走！”

　　欧阳克苦笑道：“前辈，‘蛤蟆功’是我叔父的独门绝技，我也不曾被传授啊。”

　　辛寒怎会被他蒙蔽，别人不知，作为穿越众的他岂会不知，这小子就是欧阳锋与其嫂私通剩下的私生子，西毒唯一的亲儿子，他没学过才怪呢。

　　当即二话不说，伸手一招，湖中飞出道水箭，辛寒单掌一挥，凝水成冰，数道冰片便落在欧阳克身上。

　　便在众人疑惑间，欧阳克但觉伤口处阵阵麻痒，又是针刺般的疼痛，直如万蚁咬啮，片刻间便承受不住这种痛苦，满地打滚起来。

　　梁子翁暗笑：“主人这种仙家手段又其实常人所能承受的！”

　　黄蓉看着辛寒的手段眼前一亮：“寒哥哥，你这是什么招数，竟然几滴清水便能让人如此痛苦？”

　　辛寒笑道：“这是我独门武学，叫‘生死符’，只要发作，一日厉害一日，奇痒剧痛递加九九八十一日，然后逐步减退，八十一日之后，又再递增，如此周而复始，永无休止。”

　　其他人听了心中俱寒，这武功实在是让人生死不能，怪不得叫做“生死符”！

　　黄蓉却兴奋的拉着辛寒的手摇晃道：“寒哥哥，这门武学能不能传给我？”

　　辛寒点点头：“你若想学，日后便传给你。”

　　那边欧阳克已经生不如死了，嘶吼道：“快杀了我，我不要这么难受，快……”

　　辛寒走过去问道：“将蛤蟆功讲出来，我便帮你解了痛苦，还饶你一次如何？我说话算话！”

　　欧阳克此时血管都崩了起来，豆大的汗珠不停的落下，费力的点了点头，辛寒出手暂时帮他压住了生死符的痛苦。

　　“说吧！”

　　欧阳克二话不说，便开始背诵蛤蟆功的口诀，字数不多一千多字一会便完事。

　　辛寒和黄蓉都已经记下，黄蓉朝欧阳克一笑：“欧阳公子麻烦你在背一遍！”

　　欧阳克顿时表情变得不自然起来，黄蓉笑道：“我三岁就玩烂的把戏，你也拿出来使？寒哥哥他不老实，再给他些厉害瞧瞧！”

　　辛寒又让欧阳克爽了半炷香，刚一解开，这货直接就软到在地：“我说……这次真说。”

　　这回不用黄蓉逼供，欧阳克便连续背了三遍，一字不差。

　　辛寒给欧阳克解去生死符道：“记得教你叔父来找我报仇啊！滚吧！”

　　等欧阳克踉跄走远，黄蓉诧异道：“寒哥哥，你真放他走啊？”

　　辛寒解释道：“他对我来说不过如蝼蚁一般，我看中的是他叔父，先留他一命。”

　　辛寒打算将欧阳锋吸收入“通天阁”怎么说欧阳锋也是一代宗师，在毒术的造诣上又无人可及，也是一个人才。

　　不单单是欧阳锋，其实他对剩下的四绝都有这种想法，至于他们是否同意，辛寒从不担心，每个人都有自己的弱点，就像东邪的弱点，此刻就在自己身边，自己要是把黄蓉带到倚天世界去，不信黄药师能不去。

　　辛寒并没有说出自己的目的地，而是带着众人一路南下，这日黄蓉道：“寒哥哥，你这么厉害，那不如教我一些厉害的武功如何？”

　　辛寒想都没想就点点头，将小无相功交给了黄蓉，然后朝穆念慈道：“你既然是郭靖的媳妇，那也算我的徒弟，这功夫能让人容颜不老，你也学学吧。”

　　两女一听居然有这等好处，当即认真的学了起来，能容颜永驻，这功法的吸引力对两个美女来说毋庸置疑。


第381章 乘龙渡江

　　离了中都一路向南，这日来到长江边上，已是暮霭苍茫，望着大江东去，白浪滔滔，四野无穷无尽，上游江水不绝流来，永无止息。

　　这等天气、时辰，江上一条船只也无，若是寻摆渡之人怕是要多走几里路。

　　郭靖看这江水提议道：“不如咱们大家游过去，比比谁游的快如何？”

　　这一路上，众人边走边玩，长在大漠草原的郭靖，竟然和穆念慈学会了游水，只是一路之上也没有遇见如此大江，此时见到这等波澜壮阔的大江，自然心里生出挑战之意。

　　穆念慈作为郭靖的游泳老师，自然不惧挑战，黄蓉生长于海边，水性极好，也欣然同意。

　　对于能踏水而行的辛寒来说这也不算什么，只是苦了梁子翁，他一脸苦色对辛寒道：“老奴常年在山中采药，水性也会一些，但在这长江之中怕是不行。”

　　辛寒对黄蓉等人道：“你们且去，我带梁子翁过去。”他说完，先把小红马赶下水，指了指对岸，小红马便一声长嘶，领先游去。

　　郭靖和穆念慈也跳入水中，随着小红马朝对岸游去，黄蓉入水以后，猛地扎了个猛子，半晌才抓了一把江沙上来，对辛寒挑衅道：“寒哥哥，快来啊，有能耐就别用轻功过江。”

　　说完发出银铃般的笑声，飞速朝江对岸游了过去。

　　“哎呦喂，挑衅是吧，这个不能忍。”他一把放出小蟒，让梁子翁骑了，自己则把大金放了出来，足尖踩着龙头指着对岸：“出发！”

　　梁子翁两只眼睛都快瞪出来了：“那是啥？？？金龙！！！我的老天爷啊，这金龙竟然是主人的坐骑。”

　　小蟒对于辛寒不骑自己过江很有意见，侧头挑衅似得看了一眼如今比自己瘦小的大金，飞速的朝对岸游去。

　　大金在昆仑山中就是当之无愧的霸主，岂能让小蟒比下去，托着主人进入江中，四肢猛然一划，身体摆动，便如一直利箭瞬间追上了小蟒，下一刻已经超了过去。

　　正在江中畅游的郭靖、穆念慈、黄蓉三人，直觉身边一道金光划过，仔细一看，竟然辛寒踏在一条金龙之上飞速游过。

　　郭靖和穆念慈看的呆了，黄蓉却叫道：“寒哥哥，带我一起！”

　　辛寒伸手一招，黄蓉便临空而去，落在他的身侧，他握住黄蓉的纤手，将内力渡了过去，只几个呼吸的功夫，黄蓉身上便白气升腾，衣衫也随之干爽起来。

　　而且辛寒强大的内力在黄蓉身体中转了一圈，对她来说无疑好处巨大，那深厚的道家纯功，对拓展经脉有着意想不到的好处。

　　突然间乌云压天，江上漆黑一团，接着闪电雷轰，接续而至，每个焦雷似乎都打在头顶一般。

　　两人站在龙首，迎风破浪，横渡长江，辛寒在风浪之中笑问道：“蓉儿，你怕么？”

　　黄蓉倚在辛寒肩头，笑道：“和你在一起，不怕。”

　　夏日暴雨，骤至骤消，等众人都到了南岸，已是雨过天晴，朗月悬空。

　　辛寒将大金和小蟒都收入虚空戒中，让小红马自去吃草，坐在岸边与黄蓉说话。

　　可怜郭靖和穆念慈浑身是水，直如落汤鸡一般。

　　郭靖找些枯枝来生了火，穆念慈取出包裹中两人衣服，各自换了，将湿衣在火上烤干。

　　黄蓉朝辛寒问道：“寒哥哥，那金龙是怎么回事啊？我怎么感觉你有事情瞒着我？”

　　辛寒轻笑一声：“我不都告诉你，我本是修仙之人么？”他转头朝梁子翁道：“蛇奴，可记得你家主人法号？”

　　本来坐在远处的梁子翁，立刻起身，小跑过来，恭谨地说道：“主人号北冥真君，又号长生不老与天同寿真人！奴才时刻牢记不敢有一刻遗忘！”

　　黄蓉吃惊的看着梁子翁，不明白是不是两人事先串通好的，还是说的真话，不过对于辛寒修仙一说，她算是勉强信了，毕竟那条金龙自己亲眼得见，做不得假。

　　辛寒朝梁子翁问道：“对了，还没问你，药蛇之事可曾完成？”

　　梁子翁回禀道：“前两天便已经成功！”

　　“恩”辛寒点点头：“如此也算你有功，我曾说过，有功当赏，就免去你蛇奴的身份吧！”

　　正当众人以为梁子翁会为脱离奴役而感到高兴的时候，却不料这老头普通一下跪倒在地，“咚咚咚”磕起响头来。

　　只几下额头便一片紫红，竟是磕肿了，可见力气不轻。

　　“主人，不要啊，老奴甘愿为奴，为主人鞍前马后，千万不要抛下老奴啊！”梁子翁老泪具下，饲蛇二十年，容易么我！我的长生梦啊。

　　黄蓉笑道：“你这人倒也有趣，好好的人不当，非要为别人做奴才。”

　　梁子翁哭道：“主母所言诧异，为仙家当奴才岂是凡人可比的。”

　　辛寒哭笑不得：“好了，我没说赶你走，我是念在你养蛇有功，收你当个记名弟子！”

　　梁子翁闻言大喜过望，喜极而泣，二十年的愿望一朝达成，当即三拜九叩，口称“恩师”！

　　之后梁子翁又朝郭靖行礼口称：“师兄！”对于郭靖的未婚妻穆念慈便以“师嫂”称之。

　　郭靖和穆念慈见这白发老翁朝自己行礼，都尴尬的手忙脚乱，连忙将他扶起，说：“不必如此！”

　　梁子翁正色道：“学道有先后，尊卑不可乱。”非得给两人一人鞠了一躬这才罢休。

　　辛寒摇摇头，又把小无相功传给他，嘱咐他好好修炼，并且借着这个机会将“易筋断骨篇”同时传给黄蓉、穆念慈、梁子翁三人。

　　三人之中黄蓉资质最高，只听了一遍便已经记住，穆念慈和梁子翁，也只听了两遍。

　　郭靖羡慕的道：“你们真是厉害，我当初学这个的时候，两遍可记不住。”

　　穆念慈好奇道：“那你学的时候几遍记住的？”

　　郭靖不好意思的挠挠头：“我背诵口诀就背了三天！”

　　他说完，黄蓉和穆念慈一起翻了个白眼。

　　之后众人，小睡片刻，天边渐白，江边农家小屋中一只公鸡振吭长鸣。

　　黄蓉打了个呵欠醒来，说道：“好饿！”发足往小屋奔去，不一刻腋下已夹了只肥大公鸡回来，笑道：“咱们走远些，别让主人瞧见。”

　　辛寒刮了她鼻子一下：“你这小淘气，人家报晓鸡你也拿来吃，何况这一只鸡那够咱们这么多人吃？”

　　他朝梁子翁道：“你去给那家人留些钱财，就当买下这只鸡，看看还有没有，再买两只过来才够吃！”

　　梁子翁遵命而去，不一会又拿了两只母鸡回来。

　　众人向东行了里许，到了江边的树林之中，小红马乖乖的自后跟来。

　　黄蓉用峨嵋钢刺剖了公鸡肚子，将内脏洗剥干净，却不拔毛，用水和了一团泥裹住鸡外，生火烤了起来，烤得一会，泥中透出甜香，待得湿泥干透，剥去于泥，鸡毛随泥而落，鸡肉白嫩，浓香扑鼻。

　　她巧手施为，不一会三只叫花鸡便已做好。

　　郭靖和穆念慈上来帮忙，要把三只肥鸡撕开，身后忽然有人说道：“你们这三只鸡有些多了，不如分给我一只。”

　　话音未落，一只大手伸了过来，飞速的抓了一只鸡去。

　　辛寒早就知道有人来，也不稀奇，其他人却都吃了一惊，怎地背后有人掩来，竟然毫无知觉，急忙回头，只见说话的是个中年乞丐。

　　这人一张长方脸，颠下微须，粗手大脚，身上衣服东一块西一块的打满了补钉，却洗得干干净净，千里拿着一根绿竹杖，莹碧如玉。

　　此时他已大马金刀的坐在众人对面，取过背上葫芦，拔开塞子，酒香四溢。他骨嘟骨嘟的喝了几口，把葫芦递给旁边的，道：“娃娃，你喝。”

　　辛寒接过来闻了闻：“你这酒一般，不如我的，你尝尝我的？”

　　说着一翻手便多了只葫芦，扔了过去，这是他用陈年茅台，经平一指、胡青牛等神医用千年人参为主药，加上上百种名贵药材配置的好酒，不但能滋补强身，甚至可以增加武者的功力。

　　那乞丐原本不信，但打开葫芦只一闻便知道是好酒，尝了一口，顿时满脸苦色。

　　“惨喽，惨喽，老叫花一生不欠人情，本想用酒抵这鸡，却不想喝了一口你这酒，这下老乞丐可还不起了。”他拿着叫花鸡，垂涎欲滴的瞅着，吃也不是，不吃还馋，当即一副抓心挠肝的模样。

　　他喝了一口这酒，顿时察觉其中的好处，是以有次一说。

　　辛寒笑道：“你这人这么不爽利，给你喝就喝，哪个用你还了，那鸡你吃不吃，不吃还来！”

　　那乞丐当即将鸡捂住：“吃，怎么不吃，债多不愁，先吃了再说。”

　　他说完，便凤卷残云的吃得吃了起来，一面吃，一面不住赞美：“妙极，妙极，连我叫化祖宗，也整治不出这般了不起的叫化鸡。”

　　黄蓉哼了一声：“那是当然，也不看是谁做的！好好一只肥鸡却便宜你了。”

　　她说完朝老叫花道：“你把寒哥哥的酒还来，我尝尝看好不好喝。”

　　黄蓉哪里有想喝酒了，只是她向来古灵精怪，怕老叫花拿了好酒不还，以寒哥哥神奇的本事，那酒水也必定不凡，可别便宜了老叫花。


第382章 收徒洪七公

　　那乞丐笑道：“丫头，这酒你可喝不了，不信你问问他。”他一指辛寒。

　　黄蓉自是不信，朝辛寒看来，辛寒笑道：“你现在功力不够，喝这酒有害无益，等你功力深厚一些，便能喝了。”

　　那乞丐嘴上说怕还不起，嘴里却一口酒一口肉，吃喝的畅快。

　　穆念慈和郭靖分了一只鸡，一人半只，郭靖的已经吃完，穆念慈却没动，见老叫花吃完恭敬的将手中叫花鸡递了过去：“前辈怕是没吃饱吧，这半只也给你吃吧。”

　　那乞丐道：“那怎么成？你们两个娃娃自己还没吃。”他口中客气，却早伸手接过，片刻间又吃得只剩几根鸡骨。

　　梁子翁，讪笑走过来，拱手道：“七公，您老人家，还认得我么？”

　　那乞丐眼皮一抬：“我道是谁，是你这老小子？最近做没做那些天打雷劈的勾当？要是被我查到，可没你好果子吃。”

　　梁子翁苦笑道：“我早就改邪归正了，这位就是我的恩师，那位是我大师兄郭靖。”

　　那乞丐闻言诧异的看了眼辛寒，不明白梁子翁为何会拜这少年为师！

　　穆念慈欣喜道：“七公，果然是您老人家！”她说完便要跪下磕头。

　　那乞丐单手一扶，她便拜不下去：“我瞧着你眼熟，只是想不起在哪见过了。”

　　穆念慈恭敬道：“晚辈穆念慈十三岁那年，七公曾指点了我三天武功，可惜我生性愚鲁，没能学到甚么。”

　　老叫花恍然道：“原来是你这个丫头，我还记得当初你好心给丐帮受伤的弟子送药，救活了两个丐帮弟子，老叫花听了此事，便特意从君山总舵赶去传了你三天的武功。”

　　穆念慈笑道：“正是，七公好记性呢。”

　　她说完，便拉着郭靖过来拜见那乞丐，那乞丐自然看出两人关系，说了几句丫头长大了，让穆念慈脸上含羞带喜。

　　梁子翁对辛寒介绍道：“师父，这位就是丐帮帮主，与东邪、西毒、南帝等人齐名的洪七公了。”

　　黄蓉听说这老叫花与自己爹爹齐名，那必是有本事的人，当即也收了轻视，过来见礼：“小女子见过七公。”

　　洪七公看着辛寒玩笑道：“他们都来见礼，你这娃娃好没礼貌，如何不来拜见我老人家！”

　　辛寒撇撇嘴，一边咬着手中的鸡腿，一边说道：“若论起辈分，我可比你高的多！”

　　他这话一说，除了梁子翁已经对他盲目信任以外，其他人都不相信。

　　“胡吹大气！”洪七公自然不与他一般见识，当即洒然一笑，也不以为意。

　　他吃完鸡喝完酒，却想到欠了人情，不由得为难起来，尴尬的搔头道：“我老叫化向人讨些残羹冷饭，倒也不妨，今日却吃了你们这样一只好鸡，喝了这样的好酒，受了这样一个天大恩惠，无以报答，这……这……”

　　辛寒笑道：“请你吃便吃了，这鸡和酒又算的了什么？”

　　洪七公气道：“若是那鸡，老叫花也还得起，可气你那酒，天下难寻，你让我怎生还。”

　　他看了郭靖一眼：“也罢，你这大徒弟看着忠厚老实，又和穆丫头关系不浅，我便传他几手武功，便算两清了。”

　　辛寒不屑道：“我说算了吧，你有什么武功能抵我那酒水，说送你就送你了。”

　　洪七公一看这是瞧不起自己啊，当即也来脾气了：“老叫花杂七杂八的武功多了，不过怕抵不上你那美酒，便将降龙十八掌前三掌传给他如何？”

　　《降龙十八掌》天下绝学，号称天下第一的掌法，这每一掌都是千金不换，能一次学到三掌换成别人也是难求的机遇。

　　就是梁子翁也眼红的看着郭靖，眼里满是钦羡之意。

　　穆念慈更是眼里泛出惊喜之色。

　　却不料辛寒更是不屑：“我自己的徒弟，自己便能教，不就是《降龙十八掌》么回头我就传授给他。”

　　洪七公都气乐了：“你这娃娃说话好大的口气，这《降龙十八掌》乃是我丐帮不传之秘，你若是能练上一遍，我便管你叫师父！”

　　辛寒一听，顿时来了精神：“此话当真？”

　　洪七公哼了一声道：“我洪七公说话天下谁人不信！”

　　“好，这可是你说的，今天我便要收北丐当徒弟！”辛寒长生而起，朝前方走了几步回头对洪七公道：“老叫花，看清了！”

　　洪七公晒道：“老叫花看着呢！”

　　辛寒左腿微屈，右臂内弯，右掌划了个圆圈，呼的一声，向外推去，顿时在这江边响起龙吟之声，他手掌拍向一颗柳树，“轰”的一声，柳树应手而断。

　　洪七公差点惊得眼珠子都掉出来，这招亢龙有悔用的比自己都不差。

　　接着辛寒又接连使出，飞龙在天、见龙在田、鸿渐于陆、潜龙勿用……一连十八掌都用了出来。

　　洪七公震惊的无以复加，这小子用的十八掌竟然比自己还正宗，自己的十八掌，学到手的时候只有十五掌。

　　是后来自己慢慢创新补全了三掌，虽说这三掌威力也是不凡，却毕竟不如原来的招式。

　　这也导致这天下第一掌的威力降低了一个层次，若不然，当年华山论剑还不一定谁是第一呢。

　　可这少年使来，后三掌与之前的招式衔接的竟然天衣无缝，威力比之洪七公自己创造的三掌要大上不少，这分明是原本正宗的招式。

　　这还不算，更震撼的还在后面，辛寒打完降龙掌之后，也不顾洪七公能不能得心脏病，直接飞身而起，折下一断树枝。

　　朝众人道：“今天我再演练一下丐帮的打狗棒法！”

　　他说着将树枝舞动起来，什么棒打双犬、棒打狗头……一招一式分毫不差。

　　洪七公使劲掐了自己一把，终于确定自己不是做梦，当即怒气冲冲迎了上去：“小子，你摊上大事了！”打狗棒法，非帮主不传，他得问个清楚明白。

　　辛寒树枝一引，一招打狗棒法把洪七公圈了进去，洪七公用打狗棒一挡一引，两人便开始了棒法上的较量。

　　两人都用的打狗棒法，招式精妙绝伦，看着众人目眩神驰。

　　打到最后，单以打狗棒法而论，谁也奈何不了谁，洪七公用了一辈子打狗棒，自然经验丰富，而辛寒有独孤九剑做底子，想输都难，最后两人同时罢手。

　　洪七公怒道：“降龙十八掌和打狗棒法，非丐帮帮主不得传授，你是如何学到的？”

　　辛寒笑道：“这有什么？当然是丐帮帮主教给我的！”

　　“胡说，我什么时候教过你？”洪七公吹胡子瞪眼的质问辛寒。

　　辛寒摆摆手：“先别扯别的，咱之前说好的拜师的事，你到底说话算不算数？”

　　洪七公顿时语塞，看了看周围众人，猛然长叹口气忽然抽了自己两个嘴巴：“叫你嘴馋，要不被叫花鸡的香气吸引就不会遇到这小子了吧！”

　　他说完，便像豁出去了一般，大喝一声：“洪七，拜见师……父！”

　　辛寒又怎么能让洪七公跪自己呢，单手就将洪七公扶住：“算了，磕头就免了，以后记住，你师父叫辛寒，你入门最晚，本应排行第三，念在你一生行侠仗义，又是一把年纪，就让你提升上来做个大师兄吧！”

　　他说完有对梁子翁道：“去告诉你师兄，师父的法号！”

　　梁子翁忍着笑到了脸色憋的紫红的洪七公面前：“见过大师兄，师父的法号一定要记住切勿忘记，师父他老人家号北冥真君，又号长生不老与天同寿真人！”

　　洪七公闷了半天，才道：“记住了！”他心里这个郁闷，贪吃一口叫花鸡，居然把自己搭进去了。

　　郭靖此时也依照礼节过来见礼，在洪七公心中这傻货就是来补刀的。

　　等师兄弟互相见礼完毕，洪七公朝辛寒道：“师……师父，你能不能告诉我你这降龙掌和打狗棒是从哪学的？”

　　辛寒此时心愿达成，这洪七公被收进通天阁，应该无碍了，他笑道：“你以为自己委屈了？”

　　见洪七公不吱声，便道：“告诉你吧，你拜了我为师，在丐帮中的辈分，不知道要提高多少呢？”

　　“你过来！”他挥手将洪七公叫道一边，耳语了几句，众人就见洪七公脸上瞬间都是震惊之色。

　　“怎么可能？”

　　辛寒道：“你小点声，怎么就不可能？”

　　洪七公放低了声音道：“师父，你说你是和一百多年前的丐帮帮主萧峰学的这两门功夫，你才多大啊，这如何可能？”

　　辛寒笑了笑：“你看这个？”说完便施展出大理的一阳指！然后对目瞪口呆的洪七公道：“看见了么？如今段皇爷一灯大师的先祖段誉，便是我结拜三弟，别说一阳指，就是六脉神剑我都会。”

　　洪七公这下什么都说不出来，心里不由得想起辛寒那个法号“长生不老与天同寿真人！”

　　辛寒带着洪七公，返了回去，朝黄蓉道：“好蓉儿，今天高兴收了北丐做徒弟，不如找个地方，你弄几个好菜尝尝，我可一直盼着你这手艺呢。”

　　黄蓉见寒哥哥，收了和自己爹爹齐名的北丐为徒，心情大好，当即应了下来。

　　众人又向南而行，来到一个市镇，叫做姜庙镇，投了客店。黄蓉道：“我和穆姑娘去买作料，你们好好聊聊吧。”

　　等他们走了，洪七公委委屈屈到了辛寒面前：“师父，你看我都拜师了，那降龙掌的后三掌，能不能传给我，让我把降龙掌补齐了！”

　　辛寒呵呵一笑：“你去将前十五掌，让郭靖那傻小子学会了，我就把后三掌教你。”


第383章 多谢师父

　　辛寒终于尝到了黄蓉的手艺，也终于尝到那几道武侠世界之中最为著名的菜肴。

　　开饭的时候，黄蓉和穆念慈端了两个木盘出来，一个上面放了几大碗米饭，另一个则放了四大碗菜肴。

　　众人只觉得甜香扑鼻，说不出的舒服受用，洪七公闭着眼啧啧有声：“好，真好，未见其形以得其味，便是这味道也是天下一等一的，可知这菜肴必是难得的珍馐美味！”

　　辛寒轻咳一声：“既然你以得其味，那就不用吃了吧，让我们这些没尝过味道的多吃一些。”

　　洪七公当时便不言语了，委委屈屈的看着黄蓉手上的菜盘。

　　黄蓉笑道：“寒哥哥莫要逗他了，我做的许多，足够吃的。”

　　辛寒好笑的看着洪七公，朝其他人道：“你们问问他，那根手指如何断的？天下又谁那么厉害能切了他的手指？”

　　黄蓉和穆念慈一边摆放碗筷，一边好奇的看过来，九指神丐大大有名，可神丐又怎生变成九指的这可是天大的八卦。

　　黄蓉嬉笑道：“莫非是我爹爹弄得？”

　　洪七公不屑道：“丫头莫说大话，你爹爹又是哪个？”

　　黄蓉脖子一梗：“我爹爹武功高着呢！”

　　说着只见她放下碗筷，忽然双臂挥动，四方八面都是掌影，或五虚一实，或八虚一实，真如桃林中狂风忽起、万花齐落一般，妙在姿态飘逸，宛若翩翩起舞，只是她功力尚浅，未能出掌凌厉如剑。

　　洪七公见到这掌法立时认了出来：“原来你是黄老邪的女儿，哼！他武功不懒，但也就是和老叫花半斤八两而已，若说能切断我手指那可是天大笑话。”

　　突然之间，洪七公狠狠顿足：“完喽，这回全完喽！”

　　穆念慈奇道：“七公，什么完了？”

　　洪七公道：“自从王重阳死了，天下五绝变成四绝，一个就是他爹‘桃花岛主’黄药师，一个白驼山的欧阳锋，一个大理段皇爷，最后一个便是我老叫花了。”

　　“我们四个武功相当，谁都不服谁，但我拜了这小……拜了他为师，黄丫头偏偏是黄老邪的女儿，又和小师父眉来眼去，他们两个若是成了，我以后见到黄老邪岂不是矮了两辈！”

　　黄蓉被他一说，顿时脸色羞红，不好意思起来，恼道：“我看你是吃饱了，满嘴胡说，那就不用吃了。”

　　洪七公捶胸顿足之后又恢复到了嘻嘻哈哈的本性，朝黄蓉道：“丫头，你就不好奇我这根手指是如何断的么？”

　　黄蓉和生气他满嘴胡说，但心里着实好奇，当即气到：“你要说也没人拦着你！”

　　洪七公搔耳摸腮，坐下站起，站起坐下，好不难熬，向众人道：“我就是这个馋嘴的臭脾气，一想到吃，就甚么也都忘了。”

　　伸出那只剩四指的右掌，说道：“古人说：‘食指大动’，真是一点也不错，我只要见到或是闻到奇珍异味，右手的食指就会跳个不住。”

　　“有一次为了贪吃，误了一件大事，我一发狠，一刀将指头给砍了……”黄蓉“啊”了一声。

　　洪七公叹道：“指头是砍了，馋嘴的性儿却砍不了。”

　　辛寒笑道：“好吃没什么不好，老祖宗都说食不厌精脍不厌细，好了别想了，大家开动吧。”

　　四大碗菜已经摆在桌上，一碗是炙牛肉条，只不过香气浓郁，尚不见有何特异。

　　另一碗却是碧绿的清汤中浮着数十颗殷红的樱桃，又飘着六八片粉红色的花瓣，底下衬着嫩笋丁子，红白绿三色辉映，鲜艳夺目，汤中泛出荷叶的清香，想来这清汤是以荷叶熬成的了。

　　第三碗是一碗白菜只拣菜心，用鸡油加鸭掌未生炒。

　　而最后一碗，则是一碟豆腐，二十四粒豆腐制成的圆球摆在碟中。

　　穆念慈对大家道：“黄姐姐，这几道菜可下了功夫呢，我在一旁帮手也长了许多见识！”

　　穆念慈本比黄蓉大，但冲着郭靖和辛寒的关系，却只好叫声姐姐，若是黄蓉真的嫁了辛寒，那便成了郭靖的师娘，到时候怕是穆念慈还得改口。

　　黄蓉娇笑道：“寒哥哥，你尝尝我的手艺怎么样！”

　　辛寒先夹了一根牛肉条，入口只觉滋味掺杂反复，好似无穷滋味融入其中，他爱吃、好吃，但若不是熟读原著，这肉中滋味，也猜不出几种。

　　洪七公一见辛寒动筷，当即嬉笑道：“师父吃过了，该我这个大师兄的了，我先吃！”说着也夹了一根牛肉条放入口中。

　　洪七公可不比辛寒这半吊子，是真正的美食大家，为了偷吃，皇宫都去过，只见他闭了眼辨别滋味，道：“嗯，一条是羊羔坐臀，一条是小猪耳朵，一条是小牛腰子，还有一条……还有一条……”

　　蓉抿嘴笑道：“猜得出算你厉害……”她一言甫毕，洪七公叫道：“是樟腿肉加兔肉揉在一起。”

　　黄蓉拍手赞道：“好本事，好本事。”

　　除了辛寒、黄蓉以外，其他人都听呆了，一道菜居然如此精细，实是不敢想象。

　　洪七公道：“肉只五种，但猪羊混咬是一般滋味，獐牛同嚼又是一般滋味，一共有几般变化，我可算不出了。”

　　黄蓉微笑道：“若是次序的变化不计，那么只有二十五变，合五五梅花之数，又因肉条形如笛子，因此这道菜有个名目叫做‘玉笛谁家听落。梅’。”

　　接着随着大家的品尝，黄蓉又把其他菜肴介绍给大家“好逑汤”“二十四桥明月夜”尤其是这道用豆腐做成的“二十四桥明月夜”武功厨艺缺一不可。

　　让众人无不赞叹，洪七公夸黄蓉为天下第一的美厨娘，又言道：“如此精灵古怪的名目，也只有黄老邪交出来的女儿才能想的出来。”

　　有了洪七公这个苦力替自己教徒弟，辛寒静下心来，将《蛤蟆功》整理了一遍，发现这门功竟然是一门外功内壮的功夫。

　　外功之中能为数不多能和降龙十八掌对悍的极品武学之一，修炼时能由外而内产生内力，至刚至强，刚猛无铸。

　　尤其辛寒惊喜的发现，这门功夫竟然有和钓蟾劲结合起来的希望。

　　蛤蟆功是模仿蛙类体态锻炼筋骨皮肉，钓蟾劲是模仿蛙类呼吸锻炼内腑。

　　两门功法相辅相成，若是融合，内外双修，定然会成一门不世出的绝顶武学。

　　而洪七公也“惊喜”的发现，自己被苦力了，教郭靖教的他想哭。

　　就十五招，这货学了一个多月，洪七公找到辛寒问道：“师父，你这样的大高手如何会收这么笨的徒弟？”

　　辛寒一笑：“他虽然头脑不灵，但具备了学武之人最重要的一点，便是勤奋，那些精妙绝伦的武功他练不了，如降龙十八掌这样大道至简的武学便极适合他。”

　　洪七公也不禁点头，辛寒说的一点不错，他也喜欢上郭靖的这个优点，若是早辛寒遇上郭靖，也许会收为弟子也不一定。

　　当然这只是或许而已，其实洪七公知道自己这么懒若是没有足够的诱惑，那是定然不会收弟子的。

　　“师父，三师弟的前十五掌学完了，你看什么时候把那后三掌传给我啊！”洪七公坐在辛寒下手陪着笑地说道。

　　若是寻常事，相让天下五绝的北丐露出这份求人的表情，那可难了，可是现在丐帮失传的绝技就掌握在辛寒手中，另外还定下了师徒名分，所以洪七公也就放开了，什么脸面，既然叫了师父就先捞到好处再说。

　　辛寒摆摆手：“去，先跟你师弟把‘易筋断骨篇’学了，这是本门不传之秘，学了之后不许教给外人，包括丐帮弟子，听见了么！”

　　洪七公撇撇嘴，什么“易经锻骨篇”？我老人家就差这三掌就无敌了，你就是不教。

　　结果洪七公和梁子翁学了易筋锻骨篇之后，立刻意识到这门功法的厉害之处，不由对辛寒这个小师父升起了尊敬之心。

　　至于他为什么不找和郭靖学，倒也不是没找郭靖，主要是郭大侠那个表达能力，他也得能听得懂才算啊，边学东西边翻译谁受得了，还不够着急的呢。

　　等洪七公学会了“易筋锻骨篇”，郭靖也掌握了前十五掌，辛寒就将后三掌一起传授给了洪七公和郭靖。

　　洪七公大喜过望，要知道这可是原版的降龙掌法啊，北宋年间萧峰练的就是原版的，你让大理连一阳指的出来一个，看看谁是对手！

　　就因为缺了这三掌，导致资质不再萧峰之下的洪七公，只能和段皇爷的一阳指打成平手，要知道一阳指可并不是号称天下第一指法，降龙掌可是有天下第一掌的美誉。

　　你说这能是一个等量级的么，重点就在于十八掌不全，发挥不出全部的威力，如今洪七公终于完成了几代帮主的夙愿，将十八掌重新凑齐，激动地想哭的心都有。

　　辛寒又道：“我这还有一门武林失传的擒龙手，是当年萧峰大哥传给我的，你学不学。”

　　洪七公那头点的如小鸡啄米似得：“学！”

　　辛寒点点头：“我还有一门，锻炼内腑的‘钓蟾劲’你也学了把，我看你岁数也不小了，说不定哪天就挂了，学了这门功夫还可以多活几年。”

　　洪七公听辛寒说自己活不了几年，瞬间眼珠子都红了，有这么说话的么，露胳膊挽袖子，抱拳道：“多谢师父！”


第384章 蛇血羹

　　随着洪七公学了辛寒教他的东西，便对这位小师父，越来越尊敬，无他，只因所学的东西都是当世绝学，世间除真正的师徒之外谁还能教给你这些好东西呢。

　　洪七公学到了东西，对于郭靖这个师弟也悉心指点起来，这导致郭靖的实力比原著里提升的要快的多。

　　洪七公不但将自己的经验都传授给他，还亲自下场给郭靖喂招，这让其战斗力也突飞猛进起来。

　　降龙掌是外家最顶尖的招式，龙象功是锻体最顶尖的功法，这两门便如钓蟾劲与蛤蟆功一样相辅相成，天生绝配。

　　郭靖习练降龙掌方才几天，那一直没有动静的“龙象波若功”竟然突破到第二层，如今他的实力暴涨，一套降龙掌用出来，梁子翁都不敢近身。

　　在辛寒看来便是那欧阳克此时也不是郭靖的对手。

　　这一晚洪七公正和郭靖在树林中对练，辛寒在一旁练习刚学会的“蛤蟆功”配合“钓蟾劲”独自一起一伏，发出阵阵如雷声的蟾鸣声。

　　最后连洪七公都练不下去了在一旁看着，等辛寒收功之后，洪七公奇道：“师父，若是我没看错，这是老毒物的‘蛤蟆功’吧？”

　　辛寒点点头，便将中都城里发生的事情讲了一遍。

　　洪七公叹道：“没想到老毒物如此枭雄人物，他侄儿却这么窝囊！”

　　辛寒笑道：“他不窝囊，我上哪去弄这神功去。”

　　两人正说着话，忽然忽听草丛籁籁响动，几条蛇窜出，洪七公竹杖连挥，每一下都打在蛇头七寸之中，杖到立毙。

　　辛寒也同时一挥衣袖，直接震死几只飞窜出来的青蛇。

　　黄蓉正喝得一声彩，突然身后俏没声的两条蛇窜了上来，这种青蛇身子虽然不大，但剧毒无比，若被咬中很是麻烦，辛寒单掌一挥，火焰刀发出直接将这两条蛇斩成两段。

　　郭靖将穆念慈护在身后，警惕的看着四周。

　　只听得嗤嗤之声不绝，眼前十余丈处万头攒动，群蛇大至，小红马惊得连连嘶鸣，四蹄不停踩踏，瞬间将蛇弄死不少。

　　辛寒怕小红马有失，连连出掌将附近的蛇全部拍死，一把将小红马拉了过来，只是涌过来的蛇越来越多，这样杀总不是办法。

　　他高喝了一声：“都靠过来！”瞬间洪七公、梁子翁，郭靖、穆念慈，都聚拢到他和黄蓉身边。

　　辛寒直接便把小蟒放了出来，一时间群蛇辟易，许多围拢过来的毒蛇争相后退，如同逃命一般。

　　洪七公到是被小蟒吓了一跳，立刻举掌要打，却被梁子翁死死拉住：“大师兄，不可啊，这乃是师父的宠物。”

　　“啥？宠物？”

　　梁子翁狠狠点头：“师父他老人家乃是神仙中人，有仙兽做宠物有什么稀奇，我跟你讲，师父还有只神龙没放出来呢……”

　　洪七公根本不信，梁子翁道：“不信你问二师兄！”

　　郭靖和穆念慈都齐齐点头，证明梁子翁所说不错。

　　黄蓉可没心情听他们说，朝辛寒问道：“寒哥哥，怎么会忽然涌出这么多蛇？”

　　忽听得松林中几下怪声呼啸，三个白衣男子奔出林来，手中都拿着一根两丈来长的木杆，嘴里呼喝，用木杆在蛇阵中拨动，就如牧童放牧牛羊一般。

　　辛寒朝小蟒命令道：“将这些蛇全部驱散！”

　　小蟒顿时动了起来，这蛇王霸主般的存在，只要散发出气味，十几里之内就不会有同类存在，小蟒这一游动起来，蛇群顿时大乱，不顾那三个白衣男子驱赶，四散奔逃，转眼间，之前浩浩荡荡的蛇群，变得一只不剩。

　　而那三个白衣男子也同时见到了小蟒这只巨无霸，骇的连动都不敢动。

　　洪七公上前问道：“你们是什么人，难道不知牧蛇的规矩？”

　　那三个白衣男子虽然害怕却什么都不敢说，辛寒心中一动，上前问道：“欧阳克呢？”

　　三人虽然没回答，但都一怔，其中一人，下意识朝右边望去。

　　辛寒腾身而起，直接飞在半空，就见一身白衣的欧阳公子，正在几个侍女的护卫下，飞速朝远方逃窜。

　　洪七公再一次震撼了：“师父这是啥？凌空虚度么？还是真如梁子翁所说，这师父干脆就是个神仙？”

　　辛寒落下来，他懒得自己追，朝小蟒道：“去将那边的人赶过来，记住莫伤了他们。”

　　小蟒点点头，身体飞速游了过去，速度比小红马也不遑多让。

　　不大功夫，就见欧阳克和几个侍女垂头丧气的被小蟒驱使着走了过来。

　　到了面前朝辛寒讪笑道：“原来是前辈，我这回可没做坏事，我已经改过自新了。”

　　辛寒还没说话，嫉恶如仇的洪七公便开口训斥道：“牧蛇有地界、有时候，有规矩、有门道。哪有大白天里牧蛇的道理？你们这般胡作非为，是仗了谁的势？”

　　他说完才发觉自己抢了辛寒的话，不由得陪笑道：“师父，弟子是不是逾越了？”

　　辛寒摇头笑道：“没有，说的挺好，这货就应该狠狠教训！”他说完转向欧阳克：“你牧蛇我不管你，但不许伤人。”

　　欧阳克连连赔笑点头。

　　辛寒又问道：“我且问你，你什么时候带着你叔父来报复我啊？我都等不及了！”

　　欧阳克以为他说的是反话，当即急道：“不敢不敢，晚辈不敢存报复前辈之心。”

　　辛寒怒道：“不敢留你何用，不如现在就将你打杀了！”

　　欧阳克顿时又跪了下来：“前辈我真不敢啊！”

　　辛寒气道：“我没说反话，我是真心的等着你叔父来替你报仇，你滴……明白？”

　　在欧阳克再三保证尽快带着自家叔父前来报复之后，辛寒挥挥手当个屁把他放了。

　　洪七公奇怪问道：“师父，你招惹老毒物那厮干什么，他用毒的本事天下无双，弟子每次见到他都要小心提放，生恐着了道！”

　　辛寒微笑道：“我身边还缺一个管事，我觉得欧阳锋就是个不错的人选，至于毒什么的，我却是不怕。”

　　猛然，辛寒想到原著中，郭靖喝了药蛇的血，抗毒能力大大增强，而且还有趋避蛇虫的功效，自己虽然吃了莽牯朱蛤，其他毒虫不敢靠近，但是黄蓉他们没有啊，既然把小蟒放出来，干脆就便宜他们一次吧。

　　辛寒将让梁子翁取来一个木桶，将小蟒身上一块鳞片掀起个角露出里面的皮肉，这就皮肉也是普通刀剑难伤。

　　他只好拿出倚天剑，在小蟒身上割了一道口子开始放血。足足放了一木桶血才停止，这点血对于小蟒来说根本不算什么。

　　收起小蟒，招呼众人回了客栈，将蛇血交给黄蓉，让她做出一锅蛇血羹来。

　　洪七公一边流着口水一边问道：“师父，这蛇血羹有什么说法？”

　　辛寒笑了笑朝梁子翁道：“药方是你的，你来说！”

　　梁子翁昂着脑袋道：“这小蟒，乃是用百年以上人参、灵芝、茯苓、首乌等药材喂养了二十年方才大功告成，这蛇血食之不但能易筋壮体，增加功力，还能让人百毒不侵，另蛇虫辟易，若是之前我们吃了这蛇血，今天这么多蛇都不敢靠近咱们身前，你说这蛇血好是不好？”

　　洪七公脸上满是笑容：“好、好，这么好的东西，那咱们还等什么，赶紧吃吧！”

　　几人一人吃了一大碗，吃完之后，便是辛寒都觉得丹田一热，药力转化成真元，可见这蛇血功效有多惊人。

　　除了辛寒，其他人吃了便都原地打坐吸收起药力来。

　　辛寒亲自出手，用内功帮黄蓉把药力驱散入全身，让身体慢慢吸收，这样可以发挥最大药效。

　　等众人打坐完毕，睁眼之时，都是眼中精芒四射，好一会才恢复正常。

　　洪七公心中大喜：“这个师父没白拜，只这一碗蛇血羹，便够本了。”他这一碗蛇血下去，竟然相当于数年苦修，让他如何不喜。

　　黄蓉、郭靖、穆念慈、梁子翁四人，吸收完药效，只觉得周身油腻，散发着臭味。

　　洪七公却是恭喜道：“这便是易筋伐髓，将身体中的杂质清除体外，你们真是占了大便宜了。”

　　四人听了自是喜不自胜，但第一时间都找地方沐浴更衣去了。

　　又过了几天，洪七公终于提出告辞，他毕竟是丐帮帮主，还有许多事情要处理。

　　辛寒点点头：“也好，不过本门还有许多绝技你不曾习得，等过些年你卸掉这帮主的职位，跟在为师身边的时候，在传授你吧。”

　　洪七公这等武学宗师，对武道的追求是常人难以想象的，在他来说第一是美食，第二便是武功，之前本以为已经走到武学极致，如今小师父的出现在他眼前打开了另一扇门。

　　他现在都希望马上便能找个接班人，然后跟随在师父旁边，又有美食，又有绝学，人生如此还有何求。

　　接下来辛寒便打算带着黄蓉回桃花岛，将九阴真经的上册弄到手，便借口让郭靖去江湖上闯荡一番，积累一些江湖经验，将他和穆念慈一起打发了。

　　不过辛寒还是嘱咐这个傻徒弟，过得半年左右，再去把李萍接回中原，不可操之过急，到时候偷偷的行动，不要惊动铁木真。

　　辛寒和黄蓉带着梁子翁这个二弟子继续南下，三人一路行来，且走且停，四处游览风景古迹。

　　这日傍晚到了姑苏境内，忽降大雨，梁子翁指着前面道：“师父，师娘，前面好像有间庙宇咱们到那躲躲吧！”


第385章 熟人多

　　辛寒顺着梁子翁指的方向看去，果然见西边山坡旁有间房屋，不似人家，应该是供奉神灵的山间小庙。

　　他虽然用念力遮挡住雨滴，但空气中弥漫的潮气也让人有些不舒服，不如找个干爽所在，避过这阵急雨再说，当下三人便朝那房屋走去。

　　走到临近，见是一座破庙，门楣上一块破匾写着“土地庙”三字，在门上轻轻一推，那门砰的一声，向后便倒，地下灰土飞扬，原来那庙已久无人居。

　　进得殿去，只见土地公公和土地婆婆的神像上满是蛛网尘垢，梁子翁连忙将破门立起，挡住风雨，又见那供桌完好，将供桌擦净，让辛寒和黄蓉歇息。

　　两人并肩坐下，黄蓉将头倚在辛寒肩膀上。

　　辛寒握住黄蓉的左手，内力到处，顿时驱散她身上的寒意。

　　黄蓉直觉辛寒的内力在自己经脉中流过，顿时浑身变得暖洋洋的，人也困倦起来。

　　“寒哥哥，蓉儿有些困了呢！”

　　辛寒取出一件长袍，披在她的身上：“困了就靠着我睡一会，看这雨还要再下一会呢！”

　　黄蓉点点头，露出一丝笑容，靠在辛寒身上，格外温暖，安心，不一会，呼吸变得匀称舒缓下来，却是已经睡着了。

　　辛寒小声吩咐梁子翁道：“咱们在这多呆一会，你便运功打坐吧，你年龄偏大，要想有所成就，必须要比别人更加努力才行。”

　　梁子翁深以为然，谢过师尊，便在供桌前，找到一个破蒲团，盘膝开始练起小无相功来。

　　他体内的原本的内力，已经被辛寒出手转化成北冥真气，比之他原来修炼的内力，更加精纯，只是在量上要少了许多。

　　辛寒轻轻动了动，让黄蓉斜倚在自己怀里，这样她睡得更加舒服，黄蓉琼鼻动了动，舒服的轻吟一声，便又睡得深沉。

　　辛寒也闭目养神，运起“龙象波若功”来，这门功法太过艰难，完全便是时间磨出来的，所以他一闲下来，必然修炼这门功夫，以图厚积薄发，水滴石穿。

　　等黄蓉醒来的时候，天色已经完全黑了下来，乌云散去，玉兔东升，银光洒下，在雨后的山间凭添一份静谧之美！

　　“呀，都这么晚了，寒哥哥你真是的，怎么不叫醒我。”黄蓉睁眼之后，见到自己伏在辛寒腿上，不好意思的连忙坐起，这才发现已经睡了好久，不由嘟着嘴埋怨起来。

　　“我看某人睡得和小猪一样香，所以就没打扰她的美梦啊！”辛寒嬉笑道。

　　“你才是小猪呢，寒哥哥坏死了！”

　　在一旁打坐的梁子翁，听见两人打情骂俏的言语，差点没走火入魔，太特么肉麻了。

　　黄蓉抻了个懒腰走到门外，吸了一口山间的草木清香，她忽然回头朝辛寒一笑：“寒哥哥，不如今晚咱们就住在这里好不好……”

　　说道一半，脸上便以布满了红霞，她贪恋那种靠在辛寒怀中的感觉，曾有一刻，她想就这样一辈子多好。

　　“寒哥哥……我问你话呢，好不好？”

　　“呃……什么？”辛寒此时还停留在刚才黄蓉回身嫣然一笑的场景里。

　　“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色”辛寒真实的体会到了诗句中的含义。

　　黄蓉绝对是他见过最美的女子之一，她的美是独一无二的。

　　周芷若的美是清幽温婉，王语嫣的美是脱俗出尘，这一点或许只有未曾见过的小龙女可以比拟，而黄蓉的美则是如花间精灵，活泼灵动，不可方物。

　　黄蓉看他那傻傻错愕的表情，心中羞涩，走过来在他腰间一扭。

　　辛寒虽然皮糙肉厚，也马上装出很痛的样子，连连告饶，这才让佳人展颜。

　　梁子翁功也不练了，赶紧站起身来，想师尊告罪说要出去走走，他不走不行，在这样下去，自己若是不小心看见点啥，不走火入魔，也得被两人杀了灭口，还不如出去躲躲。

　　黄蓉聪明绝顶，自然知道梁子翁是因为自己两人而有意避开，埋怨道：“都是你吧，你让我以后如何在你徒弟面前做人了。”

　　辛寒拉过她的手打趣道：“明明是画中仙子，做人干什么？只羡鸳鸯不羡仙么？”

　　这话便说的直白露骨，黄蓉何曾经历过这个，娇哼一声：“油嘴滑舌！”便要甩开辛寒的手，却被他一带，反被拉到他的怀中。

　　想要挣脱，却发现瞬间便没了力气，直觉寒哥哥身上气息好闻之极，感觉也温暖之极，正是自己贪恋的那种感觉。

　　两人相依而立，默然不语，静静的体会这寂静中的情谊。

　　梁子翁出了小庙，无所事事，便在月光下打了一趟拳法，自从练了恩师传授的“小无相功”他便觉得无论力量、速度都比以前强出不少，而且人也越发自觉年轻起来。

　　他相信，只要自己一心一意的跟随恩师，定然能被收做真传弟子，到时候才是长生可期。

　　他一边幻想美好的未来，一边慢悠悠的打着拳法，忽然脚下踢到一物，那东西滴溜一下，滚出草丛，月光下梁子翁看的清楚，竟然是一个额头上有五个指孔的骷髅头。

　　这荒郊野岭，孤山古庙前，银白月光中，看见这东西，格外的渗人，可梁子翁倒是没有害怕，只是心中一惊。

　　“黑风双煞？”对于江湖上大名鼎鼎黑风双煞的手段，他可是早有听闻。

　　四下一找，便在小庙之侧，发现了九个摆好的骷髅头，果然和传闻之中一模一样。

　　发现这个，他急忙走到庙门之外，轻咳一声，顿时惊醒了，依偎在一起，沉浸在甜蜜之中的男女。

　　“是子翁么？有什么事？”两人手忙脚乱的放开之后，辛寒尴尬的咳嗽了一声，朝外面问道。

　　“师父您还是出来看看吧，弟子发现了黑风双煞的踪迹！”

　　辛寒和黄蓉携手而出，梁子翁带着两人到了之前发现骷髅头的地方。

　　那诡异造型的骷髅把黄蓉丫头也吓了一跳，不由得问道：“谁这么可恶，居然杀了这么多人，又摆成这个模样，而且这人的指力好强啊。”

　　辛寒点点头：“是黑风双煞的梅超风，听说她可是你爹的弟子呢！”

　　“梅若华么？我们桃花岛可没这么邪恶的武功。”黄蓉生怕辛寒误会，连忙解释道。

　　辛寒看她笑了笑：“这武功可不邪恶，乃是‘九阴真经’上的功夫，只是她练得不对。”

　　便在这时辛寒耳朵一动，他听见远处传来疾步而行的声音飞速朝这边接近。

　　“有人来了！”咱们先藏起来，看看是什么人。

　　三人向后退了退，隐藏在寺庙墙壁的阴影里。

　　不一会，两道身影一前一后接近小庙，在月光的映射下，辛寒已经看清了来人。

　　辛寒眼神一动：“他们怎么会在一起？”

　　黄蓉机敏过人，她虽然看不清来人面目，但发现辛寒表情有异便知道来的人里定有辛寒熟悉之人。

　　当即拉过辛寒的手，在他掌心里用手指划道：“是什么人？”

　　辛寒同样用手指在黄蓉手心划出字来：“是杨康和梅超风，不知道他们怎么凑到了一起？”

　　梅超风虽然眼瞎，但身形奇快，在山间行来如履平地，杨康反而比她慢了许多但也咬牙紧紧跟上。

　　片刻之后，梅超风和杨康已经到了庙前。

　　梅超风停下脚步朝杨康道：“此间是我近日栖身之所，现在这里休整一夜，明日继续赶路。”

　　杨康点头道：“是，师父！”

　　黄蓉听着心中大奇，杨康的师父不是丘处机么？难道梅超风敢把桃花岛的功夫私自传人？

　　却听梅超风道：“我在大漠之时，被高人警告，心中惊怕，导致练功走火岔了气息，幸得你收留相助方才渡过难关，我此番救你都是为了报恩，传你的武功也不是我师门的功夫，所以你不必叫我师父！我师门也有规矩不能随意收徒，你还是不要这么叫了。”

　　杨康脸上显出真诚之意：“你教了我武功，对我又好，在我心中你就是我师父。”

　　梅超风愣了愣，摇摇头，不再说话，迈步进了小庙，杨康也随后跟了进去。

　　辛寒一拉黄蓉，正想着现身问清到底是怎么回事的时候，忽听得有一阵飕飕异声不断接近，便拉着黄蓉又躲了起来。

　　不一会便见到成千上万条蛇出现在月光之下，纷纷朝这土地庙聚拢而来，迎面吹来的风中带着阵阵的腥味。

　　不用想，这等又是牧蛇的手段，必是欧阳克那厮到了无疑。

　　辛寒三人都吃了蛇血羹，身上有着小蟒的气息，蛇群根本不敢接近，黄蓉见到如此，方才安心了不少。

　　随着蛇群而来的，一人儒生打扮，手挥折扇，神态潇洒，只是拿着折扇的手上少了根中指，这形象有些令人捧腹，正是欧阳克。

　　他身后跟着三个白衣牧蛇之人，这次出现，他身边的白衣侍女却没有跟来。

　　只见欧阳克站在庙门前朗声笑道：“梅大姐，你躲过丘处机那个道士，却躲不过我这些宝贝的追踪，在下有事相商，不如出来一见吧。”

　　庙里寂静依然，不曾有半点回答，他又喊了一遍，依然如故，欧阳克冷笑一声：“梅大姐，既然你不现身，就别怪小弟用些手段了。”

　　他说完，左手打个手势，三名驱蛇男子吹起哨子，蛇群立时朝庙中涌去。


第386章 音杀对东邪

　　蛇群受了牧蛇人的驱使，飞快涌入庙门之中，忽然一道银光从庙中射出，顿时将破门击碎，那银光一收，却是一条银鞭，骤而化做一团光幕护着两个人从庙中冲了出来。

　　欧阳克一笑，摆了摆手，三个驱蛇的男子顿时让蛇群停下，只是将梅超风和杨康围住，并不进攻。

　　“小王爷，咱们又见面了！梅大姐这回咱们可以好好谈谈了吧。”

　　杨康脸上露出笑容：“原来是欧阳兄，不知欧阳兄困住我恩师和我有什么事么？”

　　欧阳克脸上露出一丝诧异：“小王爷的师父不是全真教的丘处机么？什么时候又拜入桃花岛门下了？”

　　梅超风柳眉倒竖：“欧阳克，你究竟要做什么？”

　　欧阳克笑道：“梅大姐，你把《九阴真经》交出来，公子爷就放你走路。”

　　杨康笑道：“欧阳兄，你是不是弄错了，我师父身上有哪里有什么《九阴真经》，还请看在咱们的情分上，放我们离去吧！”

　　欧阳克脸色一冷：“你不提还好，便是因为你，我才丢了一根手指，你我之间哪里还有什么情分。”

　　梅超风脸色一沉，朝杨康道：“还费什么话，咱们冲出去！”

　　说着一手拉着杨康，另一只手将银鞭舞的风雨不透，朝欧阳克直冲过来。

　　欧阳克和那三个牧蛇人连忙闪开，驱使蛇群上前围攻。

　　梅超风耳力极好，她听得四处都是毒蛇之声，把银鞭舞得更加急了，月色溶溶之下，闪起千条银光，将四周靠近的毒蛇全部击杀。

　　欧阳克叫道：“你有能耐就再舞一个时辰，我等到你天明，瞧你给是不给？”

　　梅超风暗暗着急，筹思脱身之计，但侧耳听去，四下里都是蛇声，她这时已不敢迈步，只怕一动就踏上毒蛇，若给咬中了一口，那时纵有一身武功也是无能为力的了，更何况她现在还要护住杨康。

　　欧阳克坐下地来，过了一会，洋洋自得地说道：

　　“梅大姊，你这部经书本就是偷来的，二十年来该也琢磨得透啦，再死抱着这烂本子还有甚么用？你借给我瞧瞧，咱们化敌为友，既往不咎，岂不美哉？”

　　梅超风道：“那么你先撤开蛇阵。”

　　欧阳克笑道：“你先把经书抛出来。”

　　这《九阴真经》刺在她亡夫的腹皮之上，梅超风看得比自己性命还重，哪肯交出？打定了主意：

　　“只要我被毒蛇咬中，立时将经文撕成碎片，只是连累的小王爷也命丧于此。”

　　辛寒见梅超风已经颇为费力，知道再不出手，她和杨康必死无疑，当即叫黄蓉和梁子翁堵住耳朵，张口施展出“鬼狱阴风吼”来。

　　顷刻之间，如鬼哭神嚎一般的魔音向外发散出去，蛇群立刻骚乱起来。

　　欧阳克等人也不由得运功抵抗灌耳魔音。

　　就在辛寒要加大功力，将蛇群震死的时候，突然之间，半空中如鸣琴，如击玉，发了几声，接着悠悠扬扬，飘下一阵清亮柔和的洞箫声来。

　　辛寒吃了一惊，探头一看，只见一个青衣怪人坐在庙前左侧一株高松之巅，手按玉箫，正在吹奏，松树顶梢在风中来回晃动，这人坐在上面却是平稳无比。

　　那箫音一转，忽然变得澎湃如潮，惊涛拍岸，朝辛寒的啸声猛压下来。

　　黄蓉却脸上一窒，张口轻声道：“是爹爹！”

　　辛寒早就认出来那青衣怪人的身份，本想着增加功力给对方一个教训，却不想黄蓉居然认了出来，这便有些不好下手了。

　　他停下长啸，朝黄蓉问道：“蓉儿，他是你爹爹？”

　　黄蓉道：“这箫声，是‘碧海潮生曲’天下除了爹爹和我，无人识得曲谱，这箫声正是爹爹吹奏的。”

　　她说着朝树上那人看去，那人背着月光看不清颜面，但身形体态却是异常熟悉，更坚定了黄蓉的想法。

　　辛寒这一停，那箫音又转，这回似嘲笑，似挑衅，好似辛寒停止嘲笑便是惧怕退缩了一样，这青衣人便以箫音叫阵起来。

　　没了鬼狱阴风吼，欧阳克和梅超风等人的压力大减，欧阳克朗声朝树上那人道：“不知哪位前辈驾临，家叔欧阳锋，在下白驼山欧阳克给您见礼了。”

　　他现在遇事先提欧阳锋的名字，省的吃亏，却不料那人冷哼一声，箫音又变成碧海潮生，直拍过来，这次没了辛寒的长啸，箫声如刀似斧，群蛇直接被一片片震死，三个牧蛇人也被震得鼻孔流血。

　　杨康此时也嘴角流出血迹，不得已盘膝而坐运起全真内功苦苦抵抗，不敢有半点分神。

　　欧阳克和梅超风功力深厚却也动弹不得，只能全力运功。

　　而那箫音连绵不绝，横扫一切，似乎要逼出之前长啸之人，一较高下。

　　此时除了黄蓉和辛寒无事，就连梁子翁也要坐下来运气小无相功与之相抗。

　　黄蓉便要现身制止爹爹，却被辛寒拉住。

　　他也来了脾气，我刚才可是在救你的弟子，你竟然不识好歹，蓉儿的爹又能怎样，真当我怕你不成。

　　他此刻都能猜出黄药师的想法，他弟子和欧阳锋的侄子相斗，自己出手帮忙，这东邪定是觉得掉了面子，丢了颜面，觉得在外人面前输给西毒半筹，所以定是想逼出自己出气。

　　他手腕一翻，一张古琴出现在手上，他盘膝而坐，轻拨琴弦，顿时一阵杂乱的琴音发散出去，抗住了箫声的攻势。

　　他自从在笑傲世界里学了黄钟公的“七弦无形剑”便在虚空戒里放了几把古琴，但是由于不通音律，弹出来虽说有杀伤效果，但太过难听，所以也就一直未曾拿出来使用。

　　今天被黄老邪咄咄逼人的气势弄急了，合着就你会玩乐器是吧，他也不顾许多，当即拿出古琴运起“七弦无形剑”的心法便拨动琴弦，用音杀之法攻了上去。

　　这琴音一出，惊天地泣鬼神，黄蓉立刻就受不了，连忙取出手帕，撕扯两条塞入耳中。

　　身在箫音和琴音之间的欧阳克和梅超风更是齐齐吐出一口鲜血，杨康直接就昏了过去，那三个牧蛇人已经被震死当场。

　　对战只持续了半炷香的时间，黄老邪就停了下来，气急败坏的朝这边吼道：“会不会弹，实在太难听了，敢不敢出来一见！”


第387章 语不惊人死不休

　　黄老邪之前他确如辛寒所想，认为自己的徒弟何用别人帮忙，就是对付不了西毒的侄子，也是她自己学艺不精，死而无怨，又哪里轮到别人出手相助，如此岂不是坠乐桃花岛的威名！

　　见那人功力深厚一声长啸震慑群蛇，他便起了争胜之心，用箫声与之对抗，却不想那人一触即退。

　　可黄老邪尤其是那么好打发的？当即用出自己得意的音杀武学“碧海潮生曲”。

　　东邪本就是风雅之人，这“碧海潮生曲”又是他的得意之作，此时施展除了逼那人现身以外，也存了一番卖弄的心思。

　　却不想暗中那人竟然以琴声抗之。

　　如此黄药师心中讶然，莫非这人除了要在武道上与自己一比，还要和自己比拼一下音律？

　　他这一想，登时吹得更加卖力和卖弄起来，但是对方琴音一出，杀伤力之强悍立刻让黄老邪大吃了一惊！

　　这特么啥啊！！

　　那琴音之中蕴含着内力可伤人之心神，确为上乘音功法门，可是这琴音之中，哪有音律可言，简直便可以用五音不全形容也不为过，还不如之前那鬼哭狼嚎的叫声呢！

　　弹得难听也就罢了，你还弹得这么大声，甚至数度将黄老邪的碧海潮生曲带的跑偏，真是叔叔可以忍婶婶都忍不了。（那天我老婆拉着我看了个娱乐节目，叫“偶滴歌神啊！”我勒个去！大家自己看吧。）

　　所以黄老邪实在忍不住了，他现在迫切的想教训一顿，这弹琴之人。

　　所以他才气急败坏的朝这边吼道：“会不会弹，实在太难听了，敢不敢出来一见！”

　　辛寒停止了弹琴，摸了摸鼻子，嘀咕道：“有那么难听么！”

　　刚取出耳洞之中手帕的黄蓉听见了，连忙点头：“寒哥哥，原来也有你不精通的东西！我都快受不了！”

　　辛寒回头朝自己的二弟子问道：“你说说，真的那么难听？”

　　盘膝而坐的梁子翁勉强一笑：“不难听，师父弹得犹如天籁，这等美妙音律弟子从未听闻。”

　　辛寒对这弟子的识相很是满意，点头道：“还是你有欣赏水平，回头为师单独弹给你听。”

　　他刚说完，梁子翁“噗”的一声，喷出口血来，却是刚才被辛寒和黄药师比拼音功而伤了内腑。

　　摸了摸梁子翁的脉，这才道：“没什么事，淤血吐出来便无大碍了。”

　　外面黄药师见暗中之人不露面，冷笑讽刺道：“本以为是个高人雅士，却不想是个不通音律、粗俗鄙陋，藏头露尾之人！”

　　黄蓉听爹爹这么说辛寒，当即跑了出去，叫道：“坏爹爹，不许这么说寒哥哥！”

　　辛寒抱着古琴，带着梁子翁一起走了出去，朝树上之人讪笑道：“伯父好雅兴，三更半夜还爬树锻炼身体啊，真是老而弥坚，佩服佩服！”

　　黄药师听完辛寒所说差点没从树上掉下来，你才半夜爬树锻炼身体呢，你才老而弥坚呢！

　　如今黄药师也就四十多岁，被称为老而弥坚当真心里不舒服。

　　他身形微动，便落在地上，大步朝黄蓉走来：“你刚才说什么？谁是你寒哥哥？这个小白脸么？”

　　他走到近前，黄蓉终于看到了黄药师的脸孔，只见黄药师脸上死板木然不似生人。

　　黄蓉突然高叫：“爹爹！”向黄药师奔去，扑在他的怀里，放声大哭，叫道：“爹爹，你的脸，你的脸怎……怎么变了这个样子？”

　　黄药师左手搂住了黄蓉，右手慢慢从脸上揭下一层皮来，原来他脸上戴着一张人皮面具，是以看上去诡异古怪之极。

　　这本来面目一露，但见他形相清癯，丰姿隽爽，萧疏轩举，湛然若神。

　　黄蓉眼泪未干，高声欢呼，抢过了面具罩在肉己脸上，纵体入怀，抱住他的脖子，又笑又跳。

　　黄药师见女儿还如以前那般与自己亲近不由露出一丝笑容，但随即隐去，板着脸问道：“刚才你说的寒哥哥是谁？是这小子么？”

　　听爹爹逼问，黄蓉脸上闪过羞涩，对黄药师介绍道：“爹爹，这是辛寒哥哥，他本事可厉害着呢！”

　　黄药师哪还看不出女儿眼里对这少年的情谊，当即大怒：“厉害么，那爹爹就试试他的功夫。”

　　说着忽然到了辛寒身前，一掌便印了过来。

　　辛寒一手抱着古琴，一手不慌不忙的用一招震惊百里迎了上去。

　　一掌过后，黄药师退了两步，辛寒也退了两步，毕竟是蓉儿的爹爹，手下留情还是要的，面子也是要给的，不后退怕黄老邪下不来台。

　　这一掌虽然半斤八两，但黄老邪还是吃了一惊，这年轻人居然有这么高的武功。

　　不过他见辛寒的出手便是降龙掌，眼神便是一凝，老叫花的传人么，这一掌竟然和我旗鼓相当，这如何可以。

　　黄药师直觉被老叫花比了下去，脸上无光，心中更火，喝到：“好好，降龙掌，看来你得了老叫花的真传，那让我看看你到底有多厉害，接下来我要全力施为了，小心别被我打死了！”

　　黄蓉却是不担心，后退了两步朝辛寒道：“寒哥哥，莫伤了我爹爹。”

　　喝~~~！这话说的，火上浇油么，自己亲闺女说出这样的话来，黄老邪自觉面子都变鞋底子了，屈指一弹，一颗小石子便破空而出，带着尖啸的声音，直朝辛寒打去。

　　黄药师的绝技“弹指神通”

　　辛寒一笑，同样屈指一弹，一颗小石子迎了上去，“劈啪”一声，两颗石子在半空相遇，竟然击出一串火花，在这夜里极为显眼。

　　黄药师怒道：“小子，你如何会我的功夫？”他嘴上说话，手上不停，左右手同时各弹出两枚石子，力量上又加了三分。

　　辛寒同样以弹指神功将黄老邪的石子破去，两个人展开身法窜蹦跳跃，寻找各种刁钻难以防范的角度，手上不断弹出石子，攻向对方，两人之间不断闪烁着石子撞击造成的火花。

　　黄老邪终于停手，厉声质问：“小子我再问你一次，如何会我的功夫，你要不说明白，我便杀上君山总舵质问老叫花去！”

　　他其实是手里扣了一把石子都弹没了，可是见对面那小子好像弹药无穷尽一般，再弹下去准吃亏，黄老邪也不傻，当即停手质问起来。

　　辛寒苦笑道：“伯父，这弹指神通，自古有之，又不是你创造的，我怎么就不能会，还有，我并不是洪七公的徒弟。”

　　黄老邪怒极而笑：“你当我黄药师好诓么？降龙十八掌如此神功绝技，除了老叫花那里天下还有何人精通！”

　　黄蓉此时上来拉住黄药师的手臂撒娇道：“爹爹，你可说错了呢，洪七公可不是寒哥哥的师父，反而拜寒哥哥为师了呢！”

　　“胡说，你这丫头，为了这小子，什么谎话都编的出来。”开什么玩笑，老叫花子会拜这人为师，太阳打西边出来了么！

　　黄蓉一见爹爹根本不相信自己，不由嘟起嘴后退几步，站在辛寒身旁：“坏爹爹，我说的实话你偏不信。”

　　黄老邪看见女儿肩并肩站在一起，尽显亲密状，当即暴露：“蓉儿还不过来，你靠他那么近做什么？小子赶紧放开我女儿否者让你好看。”

　　“……”辛寒看着自己和黄蓉之间最少还有半尺的距离，真想问一句，你哪只眼睛看见拉着你女儿不放了。

　　不过辛寒也不是什么好脾气，未来岳父能怎么样，你就可以冤枉我，伸手放在黄蓉腰上，紧紧搂住，挑衅似得看着黄药师，有种你打我！

　　黄蓉虽然喜欢这种感觉，但却不好当着父亲的面和寒哥哥如此亲密，轻轻摆动身体想要挣脱辛寒的手臂。

　　可辛寒铁了心和黄药师杠上了，手臂如铁，死不放手，如此黄蓉摆动身体挣脱，在黄药师眼里就成了两人扭动身体尽显暧昧，加上女儿红出血的脸色……

　　黄药师好悬没吐血，你俩这也太有伤风化了吧，当着我的面就想干点啥啊！！！

　　“小子，还不撒手！”黄药师出手便是“落英神剑掌”他双臂挥动，霎时间，四面八方都是掌影。

　　当然所有掌影都是奔着辛寒去的，绕开黄蓉，将他罩在其中。

　　辛寒也不想喝黄老邪闹下去了，万一真打出火起来，伤到他也不好。

　　当即施展凌波微步，带着黄蓉，闲庭信步一般游走在漫天掌影之中。

　　他一边走还一边和黄老邪说话：“我说伯父啊，你都多大岁数了，还这么大火气，这样对身体不好！”

　　黄药师怒不可歇：“小子少逞口舌之能，有本事你别躲和我真刀真枪的分个胜负！”

　　要说黄药师眼力奇高，换做平日早就能看出辛寒武功在自己之上，可现在却是不同，黄蓉乃是他的软肋，对他来说最重要的宝贝女儿。

　　如今在他眼中并未长大的女儿，却被这人占了便宜，这还了得，不管你武功高低，反正是不死不休。

　　可是接下来辛寒一句话却让黄药师身形一震：“我能蓉儿的娘亲复活！”

　　“什么！！！”黄药师震惊之下都忘了出招，疾声道：“你莫是当我成傻子？”

　　黄蓉眼睛一亮，想到辛寒重重神奇之处，拉着辛寒叫道：“寒哥哥，你说的是真的是不是，你真的可以让我娘亲复活对不对？”

　　辛寒笑着点点头：“当然，我怎么会欺骗蓉儿呢！”（夏天：有种你告诉黄蓉你有多少个老婆！辛寒：我可是主角啊，你当我傻子么！徐徐图之，懂否？）


第388章 作死的欧阳克

　　黄药师冷眼看着辛寒：“我黄药师不敢说学究天人，但为了蓉儿的娘亲，‘医祝巫蛊’均有涉猎，除了当年武侯以七星灯借命之事尚可半信，其余皆为妄传，你若是敢拿蓉儿娘亲之事说笑，我黄药师对天发誓与你势不两立，不死不休！”

　　黄老邪说的“医祝巫蛊”就是医术与古医术里面的祝由科、和巫术以及苗疆蛊术。

　　当年陈玄风与梅超风盗走九阴真经下部，并私奔逃离桃花岛，黄药师因而急怒交加，其夫人冯蘅为安抚丈夫，苦思九阴真经，终至心力交瘁，难产而死。

　　黄药师又悔又愧，将冯衡的遗体置于冰棺之内保存，在养大女儿的同时，他无时无刻不幻想着有一天能将妻子救活。

　　于是他搜集古代文献，医术，巫术，蛊术，只要有一丝希望的法子，他无不去钻研探究，但是没有一条路可以走的通。

　　如今这少年人张口就说能救活爱妻，他如何能信！但是心里隐隐藏着一丝期盼，这也是并未马上翻脸死磕的原因。

　　他需要证据，需要这个红口白牙的年轻人拿出真凭实据证明他能够做到。

　　辛寒也没指望他能马上相信自己，毕竟死而复生这句话太过玄幻，更何况蓉儿他娘好像都死了十好几年了。

　　空口白牙，换做自己也是不信。

　　那就给他些信心好了。

　　辛寒拦着黄蓉忽然离地而起，不是轻功，而是慢慢的向上漂浮，虚空而立，然后忽然加速，腾空而去。

　　“放开蓉儿！”黄老邪也算反应快的，先是诧异、惊骇，但紧接着反应过来，黄蓉还在对方手中，连忙将轻功施展到极致，跃起两丈多高朝辛寒脚腕抓来。

　　可惜辛寒飞行的速度又岂是他那江湖绝顶的轻功可以比拟的。

　　只见辛寒瞬间破空而去，转眼间就不见了踪影。

　　气急败坏的黄老邪将愤怒的眼神落到了还留在原地的梁子翁身上。

　　梁子翁顿时一窒，他可不是黄老邪的对手，要是这厮发飙起来，以自己现在的实力来说，十个一起上也是死。

　　“师公且住！”

　　黄老邪眼神一凝，脸上布满了杀气：“你叫我什么？”

　　“师公啊！辛寒乃是我师父，黄蓉是我师娘，您老人家岂不就是我的师公么！”

　　黄老邪好悬没气死：“有种你再说一遍！”他上去就想弄死这老小子。

　　梁子翁赶紧道：“我师父乃修仙之人，他老人家说能救师祖母便肯定然能救，如今定然是在给师公您展示一下神通法力，如果徒孙我猜的不错，师父和师娘片刻便能回来！”

　　黄老邪一听也是这个道理，万一把这老小子杀了出气，一会那小子带着蓉儿回来了，可就不好化解冤仇了，还是等等再说，当即盘膝而坐闭目养神起来。

　　半个时辰过去了，梁子翁开始流汗，黄药师睁开眼睛，眼里开始出现杀气。

　　一个时辰过去，晕过去的欧阳克、梅超风、杨康陆续醒转，但还没明白怎么回事，就都被黄老邪施展弹指神功击中穴道，打晕过去。

　　今天那小子要不带着女儿回来，不管是谁都得死！

　　看着黄药师脸上杀气弥漫，梁子翁冷汗直流，甚至湿透了衣衫：“前辈在等一等，毕竟这飞行之术消耗功力也是难免，说不定师父师娘落在哪里暂时休息，想来不久便能回来！”

　　黄药师一听，也觉有可能，便又强压住杀意，闭上眼睛继续养神。

　　天色放亮，金乌东升，黄药师终于忍耐不住，长身站起，朝梁子翁走去。

　　梁子翁细心的发现，黄老邪浑身都在颤抖，显然是怒到极致的表现。

　　“师公，再等等，再等等啊！”

　　“师你祖宗……”黄老邪如此自诩风雅之人都忍不住骂起人来，可见已经愤怒到无可复加。

　　便在这时，他忽然抬头，只见天空之一道黑影快速飞来，眨眼间便到了眼前，落在地上，正是辛寒和黄蓉两人。

　　梁子翁连滚带爬的到了辛寒身前抱住他双腿哭道：“师父，师娘，您二位这是去哪里了啊，若是在晚回来半步，弟子这性命可就被师公取走了！”

　　黄蓉雀跃道：“寒哥哥带我去泰山看日出了，回来的时候还特意去苏州城里给你们买的早餐……”

　　黄药师和梁子翁朝她手里看去，果然见她手里拿着一个油纸包，里面装着香气扑鼻的点心。

　　黄药师哭笑不得，梁子翁更是满眼哀怨，这都快出人命了，你们去泰山看日出，还带早餐，多大的心啊。

　　黄蓉跑到黄药师身前：“爹爹，刚出炉的海棠糕，您快尝尝！”

　　黄药师摇头苦笑，朝辛寒问道：“小子，你之前说的话，究竟是真是假，可莫要哄骗我！”

　　黄蓉刚才第一次飞行，整个人都处于兴奋之中，有去泰山看了日出，直觉浪漫的要死，却忘了最重要的事情，心中不由得对母亲歉疚起来。

　　连忙问辛寒道：“寒哥哥，你快说，你之前所说是真的吧！”

　　辛寒笑道：“当然是真的，我怎么会骗你呢！”

　　黄药师回头看了地上死去的三个牧蛇人的尸体一眼，说道：“你虽然能飞空，却并不稀奇，我也曾听闻上古有练气士可以御风而行，但是这让人死而复生之事却闻所未闻，你若是能将他们三个复活我便信你！”

　　辛寒摇头拒绝道：“复活之事虽然可行，但代价巨大，如何可以随便使用在别人身上，若是蓉儿母亲，我看在蓉儿面上自然可以，但平白浪费在不相干之人身上我却是不愿的。”

　　黄老邪一听，心中也有些认同，他知道段皇爷的一阳指救人性命治疗重伤，还有五年的恢复期，可谓代价巨大，这么算来复活死去之人岂不是付出的更多。

　　他疑惑的看了辛寒一眼：“既然代价如此巨大，我若是请你复活蓉儿的娘亲，你有什么要求？”

　　辛寒温柔的看了一眼黄蓉，抬头朝黄药师道：“我什么都不要，我与蓉儿一见钟情，这次南下便想着去桃花岛提亲，这复活之事，便算做聘礼之一吧。”

　　黄蓉乍听辛寒说出要提亲的话，顿时羞臊起来，两步躲在黄药师身后，羞红着脸，朝辛寒道：“谁……谁说要嫁你了……”

　　其实黄药师心里对辛寒已经很满意了，武功又高，又是修仙之人，最主要的能复活自己爱妻，这样的女婿打着灯笼也找不到，最重要的是女儿喜欢。

　　此时黄老邪脸上也露出笑容，再无之前的怒色，朝黄蓉笑道：“蓉儿，你若是不怨，爹爹现在就替你回绝，断了这臭小子的心思！”

　　黄蓉急道：“我愿……”话到一半，便看见爹爹戏谑的眼神，当即一跺脚：“爹爹坏死了，再也不理你了！”

　　说完一溜小跑躲进了土地庙中，待脱离了众人的视线，黄蓉捂着自己火热的俏脸，只觉心如鹿撞，满满都是幸福。

　　辛寒朝黄药师道：“伯父，不如咱们一同进去，先吃些点心吧。”

　　黄药师眼睛横了一眼辛寒，半天才吐出个“嗯”字，算是应了下来。

　　辛寒也不怪他，一般父亲对要抢走自己女儿男人，也就是未来女婿，都没有太大好感，更何况还是将黄蓉一手带大的单身父亲黄药师呢。

　　“去，将那欧阳家的小子和我那孽徒，都弄醒！”既然蓉儿与他两情相悦，黄药师立刻摆起长辈的架子指使起辛寒来。

　　辛寒一笑，伸手虚空轻点，一阳指到处，欧阳克和梅超风被封住的穴道顿时冲开，人也缓缓醒来。

　　黄药师惊讶道：“你这是一阳指？”

　　辛寒点头：“正是一阳指，不过却和段皇爷没什么关系！”

　　黄药师虽然好奇，但他性格清冷，辛寒不说他也不会刨根问底。

　　欧阳克之前没有动手，内力消耗的不多，率先醒来，一眼便看到辛寒，立刻吓得魂飞魄散。

　　当即道：“前辈，这次我可没有为非作歹啊，我对付的东邪黄药师的徒弟，恶名远播的黑风双煞之一的铁尸梅超风，我这可是为民除害啊，前辈你明查啊！”

　　寒面带笑容，说道：“放心，既然你没做坏事我又怎么会惩罚你呢，对了，这梅超风可是黄岛主的徒弟，你就不怕他老人家么？”

　　欧阳克一听辛寒不惩罚自己，当即放心站了起来，陪笑道：“我现在只怕您老人家，至于东邪……”

　　“哼哼！”他颇为不屑的哼了两声。

　　黄药师眉头一挑，在旁边问道：“怎么样？”

　　欧阳克还以为黄药师是辛寒的朋友，颇为友好的点点头道：“都说东邪、西毒、南帝、北丐，这天下四绝武功旗鼓相当，半斤八两，其实我叔父他老人家的武功比其他三位都要高上那么一些。”

　　黄药师不动声色地问道：“是么？”

　　欧阳克颇为自傲的点头：“那是当然，我对付梅超风自然不怕东邪，就算他站在我面前，凭我叔父的面子，他也不敢动我一手指头。”

　　他说完觉得黄药师气质不俗，抱拳问道：“还未请教这位高姓大名？有机会我给您引荐一下我叔父。”

　　“在下东邪黄药师！”黄药师面无表情的看着欧阳克，一字一句地说道。


第389章 摇滚青年

　　辛寒在一旁看着，表面上一本正经，可是肚子都要笑抽了，看着欧阳克在那吹牛13，他想到老郭的一句名言“不作死，就不会死！”

　　黄药师报了名之后，欧阳克当时就吓瘫了，“噗通”一声跪倒在地，双手连摆：“原来是黄世伯当面，小侄胡言乱语，世伯莫怪……”

　　黄药师嘴角一挑，露出一个微笑：“我怎么会怪你呢，我听见你叔父的名字便连你一根指头都不敢动。”

　　他说着忽然出手，一把抓住欧阳克左手的中指和无名指，直接一扭，只听“咔嚓”两声脆响，直接连皮带骨将两个手指扭了下来仍在地上。

　　黄老邪就是邪性，你不说我不敢动你一根指头么，今天我就断你两根。

　　欧阳克惨嚎一声，疼的好悬没晕过去，赶紧点穴止血，上好伤药。

　　黄药师也没阻止他，等他弄完这才道：“回去告诉你叔父，就说你这两根手指，是黄药师断的！”

　　欧阳克呲牙咧嘴，连连点头，幽怨的看了一眼辛寒，心道：“太损了，你刚才咋不说他就是黄老邪呢，让我在那吹牛13！这不是自己找死么！”

　　“咦”黄药师忽然看见了欧阳克的右手，问道：“你右手怎么也缺了一根手指？”

　　欧阳克心中惧怕抖抖索索半天也说不出一句完整话来。

　　辛寒补刀道：“当初他对蓉儿口花花，是我按着他让蓉儿切了一根。”

　　黄药师点点头：“原来如此，那我就再断你一根吧，要不然不对称，不好看！”说着随手将欧阳克右手的无名指也扭断，仍在地上。

　　他出手快如闪电，欧阳克想躲都来不及。

　　辛寒暗笑：“不愧是父女，都朝中间下手，这下好了，欧阳克伸出双手直接就可以高呼‘rock’了，妥妥一摇滚男青年！”

　　欧阳克真心怕了，一个辛寒，一个黄老邪，在他眼中都是喜怒无常，抬手就要人命之辈，朝黄老邪跪倒，求道：“黄世伯饶命，看在我叔父的面上……”

　　他还没说完，黄老邪便冷冷打断：“滚……”

　　欧阳克如逢大赦，立时站起发足狂奔，足不停步的逃出数里之外才稍稍宽心，但这时已是筋疲力尽，全身虚弱，恍若生了一场大病。

　　黄老邪目光转向，地上跪在一旁一动也不敢动的梅超风。

　　梅超风刚才比欧阳克晚醒片刻，正听见黄药师自报身份，她又是激动又是惧怕，想起当年和贼汉子盗走经书，犯下欺师灭祖的弥天大错，心中百感交集，悔恨不已。

　　黄药师冷声道：“你想怎么死！”

　　黄药师见到梅超风不能不怒，他有必杀梅超风的理由，若没有梅超风和陈玄风盗走经书，自己夫人冯衡就不会因为再次默写九阴真经而消耗精力过大，致难产而亡。

　　若是他们没有盗走经书，自己也不会将其余的徒弟打断双腿逐出师门，记得最小的徒弟冯默风被自己打断双腿的时候才七岁！

　　这些都是因陈玄风和梅超风夫妇而起，这两人死不足惜。

　　“弟子罪该万死！”梅超风认命了，脸上甚至带着一丝解脱。

　　“拿来！”黄药师把手伸到梅超风面前。

　　梅超风恭敬的从怀中，取出陈玄风的那块人皮，递到黄药师手中：“经书让我们烧了，师兄就把经文刺在身上。”

　　黄老邪手一抖，既然是刺在身上，那现在出现在自己手中岂不是说陈玄风已死！

　　“那孽徒如何死的？”

　　梅超风还没说话，辛寒连忙道：“伯父，咱们还是进去说，在聊一会，蓉儿买的早餐该凉了。”

　　黄药师冷冷瞪了他一眼，哼了一声，迈步朝土地庙走去，只对梅超风留下了一句：“进来再说！”

　　辛寒是故意的，因为干掉陈玄风的那傻子现在是自己的徒弟！

　　梅超风提着尚未苏醒的杨康，沉默的跟在黄药师身后，进了土地庙。

　　辛寒摇摇头，带着梁子翁也跟了进去。

　　黄蓉这拿着海棠糕放在黄老邪嘴边，黄老邪自然不忍拒绝，脸上显出一丝笑意，接过来放进嘴里，只觉甚是香甜。

　　梅超风将杨康放在一边，规规矩矩的又跪了下来。

　　辛寒朝梅超风问道：“梅大姐，你怎么会和杨康在一起的？”

　　梅超风听见辛寒和自己说话，身体一颤，小心道：“您可是草原上那位警告我的前辈？”

　　辛寒一笑：“大姐好记性，没想到还是被你认出来了！”

　　黄蓉好奇之下，连忙问是怎么回事，辛寒就将事情讲了一遍。

　　黄老邪最是护短，即使对叛门而出的徒弟也是如此，但对方是自己未来女婿也就没有发作，只是冷哼了一声，以示对辛寒吓唬梅超风之事的不满。

　　梅超风之前听到这位前辈现在居然和小师妹交好，见他寻问，便不隐瞒，据实到来。

　　原来之前辛寒在草原上惊走正在练功的梅超风，导致她走火入魔，后来得遇杨康。

　　杨康不但收留了梅超风，还将自己知道的全真心法口诀告诉了她，让她成功将走岔的真气调整过来，所以也算对她有了恩情。

　　之后梅超风跟随杨康回了中都，便一直躲在赵王府的后花园中，吃穿用度都由杨康提供。

　　这次杨康被杨铁心等人带走，沿途留下了与梅超风约定好的暗记，梅超风念着报答杨康的恩情，便一路顺着暗记找来，成功的将杨康带了出来。

　　但是却没想到，两人躲开丘处机等人的追捕，却被欧阳克发现，这货贪图梅超风身上的九阴真经便一路跟随而来。

　　追踪什么的，对善于驱蛇、用毒的白驼山一脉来说，不要太简单，于是便发生了昨晚的事情。

　　黄蓉看了杨康一眼，撇嘴道：“这人贪图荣华富贵连亲爹都不认，当真无可救药，寒哥哥，不如将他一刀了结好了。”

　　辛寒叹了口气：“要说起来这事也不能怪他，他师父丘处机和他娘一直以来也没和他讲过自己的身世，从他记事起便以为完颜洪烈是他亲生父亲，人都是有感情的，十多年的感情，哪能说忘就忘！”

　　黄药师诧异的看了辛寒一眼，露出一丝微笑：“如他这般要是让那些卫道士、老夫子们听了定要破口大骂，说认贼作父还是轻的，便是被骂做猪狗不如也有可能，像你这般想法，倒也有趣！”

　　黄药师之所以被称为东邪，就是他看待事物的眼光和做事的方法都有别于常人，世俗礼教一向不被他看在眼里，辛寒这一番同情杨康的话说出来，到是让他对这个未来女婿另眼相看起来。

　　辛寒笑道：“那完颜洪烈养了他十八年，待他如亲子，他要是知晓了身份立刻便能反目成仇，那才是猪狗不如呢！世人往往把自己的想法强加在别人身上，却从未设身处地的为当事人着想过，胡乱指责，这样的人才是最可恶的。”

　　黄药师哈哈大笑：“好小子，可惜此处无酒，否者就凭你这句话，便当浮一大白！”

　　黄蓉笑吟吟的道：“爹爹，这你可错了，寒哥哥可是有好酒呢，就是洪七公喝了都说偿还不起。”

　　在黄老邪诧异的眼神中，辛寒只好从虚空戒中又取出一个葫芦来。

　　黄老邪眼神一缩，他分明看到辛寒手中空无一物，那葫芦出现的甚是突兀，连他的眼力也没有看清。

　　“请伯父品尝！”

　　黄老邪老实不客气的接了过来，他倒想见见这洪七公都说还不起的好酒究竟如何。

　　一口酒下去，黄老邪眼中一亮，默默运功吸收酒中药力，把葫芦盖好，系在腰间，留着以后慢慢喝。

　　看着一脸错愕的辛寒，黄老邪一板脸：“你不是舍不得吧？”

　　辛寒苦笑：“伯父说的哪里话来，尽管拿去，喝完了在朝我要便是。”

　　黄老邪这才满意的点点头，最贵的珍宝都被你骗去了，喝你几葫芦好酒你还能怎地！

　　最后辛寒还是决定将杨康放了，和梅超风说了之后，她自己没有意见。

　　将杨康叫醒，说明了情况，最后辛寒和他说道：“你走吧，不过有一点你要记住，杨铁心毕竟是你亲生父亲，即便你不愿认他，也不要拆散他和你娘，他们这辈子等了对方二十年，能在一起非常不易。”

　　杨康沉默了一会，朝辛寒鞠了一躬，感谢饶命之恩，有跪在地上给梅超风磕了头，这才奔出庙去，至于去找完颜洪烈还是回到亲生爹娘身边便要看他自己的选择了。

　　杨康走后，黄蓉朝黄药师问道：“爹爹，梅师姐怎么办？”

　　梅超风进来以后一直跪在旁边，黄蓉看着心里都有些同情她起来。

　　“死有余辜！”黄药师心里也犹豫不决，还没想好怎么处理这个弟子，便一直不去管她，没想到女儿问起，便开口说了这么一句。

　　梅超风朝黄药师磕了个响头，然后竖起五指，用九阴白骨爪朝自己顶门插了过去。

　　“我让你死了么！”

　　黄药师眼神一凝，直接一个劈空掌扇在梅超风脸上，将她扇飞出去，一边脸顿时肿了起来，嘴角也流出鲜血。


第390章 桃花岛

　　梅超风闻言身体一颤，她可清楚恩师的手段，看来这是要让自己生不如死，求死不能！

　　辛寒忽然开口：“伯父，梅大姐的事情咱们先放在一边，接下来我要说的问题或许能减轻她的罪孽。”

　　黄药师如今对辛寒看的顺眼，自然怎么都好，当即点头：“说吧，看你小子能说出什么来！”

　　辛寒笑道：“我就是想说说，有关蓉儿聘礼的事情！”

　　黄蓉顿时变成鹌鹑，躲在黄药师身后，连话也说不出来。

　　黄药师见女儿的样子觉得好笑，这个小魔女终于遇见克星了。

　　不过他可没心情调侃女儿，因为辛寒之前说过，复活蓉儿的娘亲可是聘礼之一啊。

　　“我打算做两件事情，作为蓉儿的聘礼，第一便是复活蓉儿的娘亲，不过却是要符合条件，如果不具备这些条件，那我也没有办法复活一个死去的人。”

　　黄药师急道：“有什么要求、条件你尽管说来！”

　　黄蓉听到这里也聚精会神的倾听，不敢胡乱插嘴。

　　“一种是生机未绝，也就是说血液并未凝固，尸体不曾腐烂，我便有办法将之复活，另外一种是血液凝固，尸体腐坏，这种也可以复活，只是麻烦一些，需要逝者毛发才行，若是尸体已经成灰，什么都没有，那我也没什么办法了。”

　　辛寒说完，黄药师马上松了口气。

　　只听黄药师道：“阿衡去世后，我便将她放入千载寒冰制成的冰棺里，那冰棺颇为神奇，可使逝者如生，却不至冰冻，究竟是不是生机未绝，我也不知晓，但是头发却是有的。”

　　“若是用头发施法复活还有一点需要讲明，便是这人复活以后，原来的记忆却不能保留，也就是说如果用这个法子复活伯母的话，那么她醒来以后便不会认识伯父和蓉儿。”辛寒先给黄老邪打了预防针，否者出现什么问题不好解释。

　　黄老邪一脸凝重，他其实心里也清楚，妻子已经去世十几年，怕是只有第二种方法可行了。

　　沉吟半晌他点点头：“人能救过来已经侥天之幸，不敢强求。”

　　辛寒笑了笑，他所谓的两种复活办法，若是生机未决，便注射超级士兵药剂，想来再严重的病也救活了，第二种就更简单，生化世界里的沙漠基地中还有一套完整的克隆设备呢！

　　当然如果黄老邪愿意等的话，那再好不过，自己日后实力提高进了仙侠或是魔幻世界，自然有其他更好的办法。

　　“伯母的事情说完了，我就说说另外两个聘礼的事情，我曾听说当年伯父因为梅大姐夫妇的事情，一怒之下挑断了蓉儿其他几个师兄的脚筋，不知道此事是否为真？”

　　梅超风闻言周身一抖，这件事她也是日后才知晓，心中对几个师弟都充满了愧疚。

　　“真又如何？”黄药师面色一冷，这也是他时常后悔之事，甚至近前来都动了重收弟子回门的打算，只是被他人提起，脸上便觉得有些挂不住了。

　　“小子正好有副良药，专治筋骨之伤，曾有一位武林前辈被人以少林大力金刚指捏断筋骨二十余载，使用此药之后，不但恢复了行动，就是武功也恢复了八成。”

　　“竟有如此神药？”黄药师听闻此事也不禁动容，但想到辛寒若是真能复活蓉儿娘亲，与之相比这样的良药也不算什么。

　　辛寒说完朝黄药师笑道：“伯父，不知道你对我这两件聘礼满意否？”

　　黄药师“嗯”了一声，不置可否。

　　黄蓉心都揪起来了，生怕爹爹拒绝，奈何黄老邪就是不开口，她拉着爹爹的手又施展起撒娇神功：“爹爹……”

　　黄老邪这才笑道：“这傻小子自己不改口，还怨我不成！”

　　辛寒此时哪还不明白黄药师的意思，当即一躬到地：“拜见岳父大人。”

　　黄蓉瞬间又变成鹌鹑，藏在父亲身后，不敢去看辛寒。

　　梁子翁适时上前恭喜道：“恭喜师父师娘有情人终成眷属，恭喜师公得此佳婿。”

　　黄药师满意的点点头，忽然问道：“我问你们，之前你们说洪七公那老叫花拜了他当师父，此事是真是假？”

　　说到这个，黄蓉立刻又冒了出来，叽叽喳喳的将事情经过讲了一边。

　　黄老邪开怀大笑：“好，好，看以后那老叫花见到我怎么论这个辈分。”

　　他笑完朝梅超风喝到：“还不谢谢寒小子减轻你了罪孽！”

　　梅超风朝辛寒磕头：“多谢辛兄弟，若是你将几个师弟的腿都治好了，梅超风甘愿做牛做马报答你的恩情。”

　　最后黄药师还是给梅超风下了三根附骨针，叫它去将众师兄弟全都寻回将功补过。

　　辛寒想了想，直接将梅超风打晕，然后叫黄蓉父女稍等，带着梅超风出了破庙腾空而起返回倚天世界。

　　在死囚牢中选了一个马上要处决的十恶不赦之人取了双眼，让薛慕华给梅超风换上。

　　这期间辛寒一直封着梅超风穴道不让她醒来，取出迅猛龙肉叫人制成肉汤每日给她喂食，加快她愈合的速度。

　　直到返回倚天世界第十天，经过薛慕华的检查梅超风已经恢复如初这才带着昏迷的她又返回了射雕世界。

　　回到破庙之中，将她穴道解开，在黄蓉父女不解的眼神中，梅超风悠悠醒来：“我……这是在哪里，好像睡了好久。”

　　辛寒暗笑，可不是么，一睡就十天，能不觉得久么！不过倚天世界那边十天，这边只是一瞬而已。

　　梅超风说完，忽然眨了眨眼睛，骤然她“啊！”的一声，双眼齐睁，看见黄药师正在身前看着她，她翻身跪倒，哭道：“师父……您老了。”

　　黄药师“哼”了一声，却问道：“你能看见？”

　　辛寒笑道：“岳父让梅大姐去寻人，我便想着还是治好她的眼睛方便一些。”

　　“好……你有心了。”黄药师面无表情淡淡地说道，其实他心中已经进入了狂喜状态。

　　要知道梅超风的眼睛可是被毒蒺藜所伤，眼球早已毒素腐蚀没了，就这样还能恢复如常，这让黄药师对辛寒说的复活自己妻子的话已经完全相信，这个女婿……不得了啊。

　　辛寒对梅超风道：“梅大姐，我曾听说太湖归云庄的庄主叫陆乘风，还有临安郊外牛家村里有间酒家的老板叫曲灵风，襄阳附近好像有个姓冯的坡脚铁匠，不知道这几人是不是岳父的弟子，你要是寻找的话，可以去看看。”

　　黄药师此时已经知道辛寒不凡，对他说的深信不疑，朝梅超风道：“听见了么？还不去找！”

　　梅超风遵命而去，临走时非要给辛寒磕头感谢他的恩情，辛寒还是不许，对她道：“我只有一事拜托，便是你与江南七怪和郭靖只间的恩怨，便算了吧！”

　　辛寒本来料想她不会轻易罢休，怕是要多费一番口舌，却不料这梅超风只沉吟一下，便答应下来，然后像黄药师和黄蓉告辞而去了。

　　黄药师笑吟吟的看着辛寒道：“臭小子，你有那么好心替人求情？说说看吧，葫芦里究竟卖的什么药？”

　　黄蓉笑着说道：“那个傻郭靖是他大徒弟了，江南七怪也是郭靖的师父。”

　　黄药师点点头：“这次就算了，都是自己人，否者我桃花岛弟子可不容外人欺侮的。”他现在就是看辛寒什么都好，对于女婿的弟子自然舍不得责怪。

　　辛寒也简单吃了一口，黄药师就催着两人动身，返回桃花岛，他知道了能复活爱妻的消息之后便归心似箭。

　　辛寒到了庙外，从虚空戒中放出小红马，让黄蓉骑了，与黄药师、梁子翁一起转向东去，不一日便到了舟山。

　　黄药师要去雇船，辛寒却摇头说不用，将小红马收入虚空戒然后直接将自己的大游艇放了出来。

　　突然出现的钢铁大船，可将几个古代土著震撼坏了。

　　黄蓉问辛寒这些东西都放哪里了？黄药师却问道：“可是佛家所谓的须弥芥子，道家传说的乾坤收纳之术？”

　　辛寒笑道：“差不多吧！”黄药师顿时大叹神奇。

　　邀请三人上船，给三人介绍了船上的设施。

　　就连自负如黄药师都赞叹不已，梁子翁连说，见了这仙家之物，才觉得以前都白活了。

　　黄蓉坐在沙发上都不敢相信世上有这么软的椅子，不由得狠狠掐了辛寒一下：“寒哥哥真是的，有这么好的东西，过长江时居然让我们游过来。”

　　辛寒好不冤枉的道：“可是你们自己先跳入水中的怨得谁来。”

　　他自酒柜里取来红酒给黄药师和梁子翁饮用，自己带着黄蓉到了顶层的驾驶室，叫黄蓉指明了方向，开动游艇，迎风破浪向东而行。

　　桃花岛里大陆并不远，游艇行事了不到一个时辰，便已遥遥望见，船将近岛，已闻到海风中夹着扑鼻花香，远远望去，岛上郁郁葱葱，端的是繁花似锦。

　　黄蓉笑道：“寒哥哥，这里的景致好么？”

　　辛寒笑着看着黄蓉，说道：“既然是蓉儿的家，自然是美的，若不然怎么能生出你这样美丽的女子。”

　　“呀……不和你说了。”黄蓉每次都被辛寒的情话说的不好意思，但心里却是极为受用。

　　船一靠岸，等几人下了船，辛寒便又将游艇收起，将小红马放了出来，让它自去吃草，这才跟着黄药师进了桃花岛的屏障“桃花阵”之中。


第391章 心头血

　　辛寒本来以为黄药师会将自己等人安排住下，然后再谈其他，没想到他直接领着自己左转左右，不一会忽然出现了一片白色花丛，重重叠叠，月光下宛似一座白花堆成的小湖，白花之中有一块东西高高隆起。

　　辛寒看的仔细那隆起之处是一座石坟，黄药师神情肃穆，领着几人走到坟前，坟前墓碑上刻着“桃花岛女主冯氏埋香之冢”十一个大字。

　　黄药师回身对辛寒道：“这里葬的便是蓉儿的母亲，你磕个头吧。”

　　黄蓉拉着辛寒，一同跪下，恭敬地拜了四拜。

　　黄药师背着双手，长身而立，喃喃道：“阿衡，这是蓉儿自己选的夫婿，我也很满意，他可以救你，相信过不久我们一家人便会在一起了。”

　　梁子翁识趣的跟在辛寒身后也恭敬的跪倒磕头。

　　待几人施礼完毕，黄药师走上前去，在墓碑不同之处分别敲了几下，只听墓中顿时发出一阵机栝响动的声音，随着响动，墓门缓缓向右打开，露出里面幽暗的墓道。

　　黄药师回头对辛寒和黄蓉道：“你们这就随我进去吧。”说完率先迈步进入墓中。

　　辛寒和黄蓉随后而入，梁子翁自觉的守在墓门前，等候师父出来。

　　墓道不长，只三丈三尺，之后便是墓室，墓室之中点着长明灯，辛寒和黄蓉一进来，便将墓室里的东西看的清清楚楚。

　　墓室之中有供桌，供桌上有一个女子的画像。

　　旁边有六个红木大箱靠墙摆放，想来是放得陪葬物品，墓室正中放着一座玉棺，阵阵寒气从玉棺中散发出来，让整个墓室如同严冬一般。

　　黄药师走过去揭开棺盖，露出里面一座冰棺来。

　　黄蓉和辛寒走到近处，只见这冰棺颇为神奇，如同一大块毫无杂质的巨大水晶，透过棺盖能影影绰绰见到里面躺着一个美丽的女子。

　　黄老邪揭开冰棺，辛寒这才见到这未来岳母的真容，只见一个栩栩如生与黄蓉有六七分想象的绝色女子，静静的躺在冰棺之中。

　　她不像已经死去的人，看上去，就如同睡着了一般。

　　黄蓉这还是第一次见到自己娘亲，不由得伏在冰棺旁，含泪唤了一声：“娘！”

　　黄药师用有些颤抖的声音道：“寒儿！”

　　“寒儿？？？”辛寒身上鸡皮疙瘩都起来了，这是能用着我了么，叫的这么亲密！

　　“这便是蓉儿她娘了，接下来便拜托你了。”

　　辛寒眉间凝重，凭他远超常人的精神力和直觉，他竟然感觉到面前冰棺里这黄药师的老婆，蓉儿的娘亲，并没有完全死去，他能从这尸体上察觉到一线生机。

　　因为国术修炼到罡气境大宗师，人身体一处神秘的感知便被开发出来，对周围的环境，物体，生物，都有着一定的感知能力。

　　这种能力若开发到极致，便是如杨露禅那般金风未动蝉先觉，稍有危险临近便能提前察觉。

　　这种感觉很玄奥，但却真是存在。

　　辛寒现在便感觉到，蓉儿的娘亲并没有死去，虽然看到的听到的，都证明她早已经死去了，但那种玄而又玄的感觉却坚定认为，面前这个不是死人。

　　黄药师从怀中取出一个药瓶，倒出一粒朱红色的丹丸来，那丹丸一出现便散发出清香沁人心脾。

　　只见他伸手拨开爱妻的樱唇，将丹丸放在其口中，之后再次取出一个瓷瓶，对着爱妻的嘴里滴了三滴液体，这才将爱妻的下颚轻轻合拢。

　　“岳父，您这是……？”辛寒疑惑的看着黄药师的举动，心中充满了疑问。

　　黄药师摇头道：“不知道为什么，自从蓉儿他娘故去之后，我把她放入冰棺之中，或许是冰棺能让逝者如生的缘故，我总觉得她还活着，便喂了她一颗九花玉露丸。”

　　“又用千年人参的汁液滴入她口中将丹丸化开，等我第二日来时，却发现那丹丸已经不见了，如此我便每隔一段时间都会来喂她一粒丹丸，再滴入千年人参的汁液，希望她有朝一日能苏醒过来。”

　　黄蓉听爹爹的话也颇感惊奇，不由追问：“那娘有什么反应么？”

　　黄药师轻叹一口气：“半点反应也无，从你出生到现在，你娘既无心跳，也无脉搏，可能那种感觉只是我自己的幻觉而已。”

　　辛寒摇摇头：“未必！”

　　黄药师惊道：“什么意思？”

　　“这种感觉我也有，我感觉伯母应该上有一线生机。”

　　黄药师道：“可是我找了许多名医，他们都说阿衡已经去了。”

　　辛寒想了想：“这样吧，我现在就带着这玉棺去别的地方一趟，让人看看岳母大人究竟是什么情况如何？”

　　黄药师沉吟道：“难道不能将对方带到桃花岛上来么？”

　　“这……也可，那岳父和蓉儿先等一会，我去去便回。”辛寒发动虚空戒回到倚天世界，直接到太医院，找到平一指、胡青牛、薛慕华三人。

　　“你们三个，快准备一下随我去救人，记得到了那里定要守口如瓶只说是我挚友，不要透露我的身份。”

　　三人自然躬身领命，各自背上自己的药箱，然后被辛寒直接带到射雕世界，出现在冯衡的墓室之中。

　　黄药师和黄蓉只觉辛寒忽然消失，瞬间又带着三个大夫模样的人凭空出现在眼前。

　　“寒儿这是？”

　　辛寒介绍道：“这三位是我的挚友，都是一方的神医，若论医术这个世界里没有人能比过他们。”

　　黄老邪点点头：“那就麻烦几位先生了。”

　　胡青牛等人连道：“好说、好说！”

　　平一指号脉最强，当即道了一声：“得罪！”伸出一根手指落在冯衡手腕上。

　　足足过了一刻钟这才摇头，他也没有摸到脉搏。

　　三人各显其能，各种稀奇古怪的诊治手段一一使出，看的本来还心存疑惑的黄老邪也大为赞叹，方知辛寒所言不假，几人医术已经到了登峰造极的地步，只其中一人，也是当世难寻。

　　等三人检查完毕，黄药师连忙寻问：“三位先生，内子如何了？”

　　薛慕华道：“这位夫人应该是在生产之前消耗了太多精力，导致生产之时气血两虚，这才导致难产，若是当时我们三人任何一人在场都可以相救，只是现在……”

　　说着三位神医同时摇头。

　　黄药师和黄蓉见到三人如此说，不由得大为失望。

　　辛寒朝三人道：“我总有种感觉，病人并未死去，我找你们来就是想验证一下这件事。”

　　三位神医又商议了片刻，平一指站出来道：“若说是假死也不无可能，只是这种状态与真死无异，寻常手段绝难分辨，我有一法可叛断其生死，只是……”

　　他面色为难，似乎有难言之隐。

　　黄药师道：“先生尽管说来，只是什么？”

　　平一指道：“我有一门绝技名为夺命三针，其中最后一针乃是以金针刺穴之法，从乳根穴刺入，直达心房，若用特殊的金针便可探出夫人心头之血是否凝固，若是未凝便说明夫人却为假死。”

　　黄药师知道他说的是什么意思了，这时代男女大防，若是这男大夫施为，必然让自己妻子蒙羞，而这三人若是寻常大夫时候杀了也就是了，可偏偏是女婿挚友，这可有些为难了。

　　辛寒笑道：“这也好办，平先生，我这岳父医术也颇为高明，你便将针灸之法传给他便是。”

　　黄老邪一怔，女婿所说绝对是个办法，可这等绝技都是不传之秘，任凭你们关系再好，人家也不可能同意，只是平白伤感情而已。

　　却不想平一指一笑：“原来先生也会医术，如此最好，只是这门针灸手法要求极高，我先说与你听，成与不成，咱们看看再说。”

　　说着就当着众人的面，将这刺入心脏的一针绝技，说了出来。

　　黄老邪听完，一躬到地，佩服道：“世间绝技者，无不遮遮掩掩，敝帚自珍，如先生这般心胸着万中无一，药师佩服，请受药师一礼！”

　　平一指心中苦笑，这是教主皇上所命，我又哪敢不从。

　　他表面上装作大义凛然的样子，拦住黄药师道：“先生严重了，人命大过天，区区小技何足挂齿！”

　　胡青牛和薛慕华不禁暗中撇嘴，为了这夺命三针，他们可没少求平一指，可这货捂着跟什么似得，如今说的大义凌然，还不是看皇上在场，有能耐你把剩下的两针也公开了，鄙视你。

　　黄药师医学造诣不俗，在家上武学宗师的本领，手上比一般的名医都要稳，在自己手臂上施展了几次针法之后便得到了平一指的认可。

　　于是黄药师在平一指的指点下，隔着衣衫，用“金针刺穴之术”，施展“夺命针法”，用金针直接刺入妻子的乳根穴中。

　　这冰棺极为神奇，尸身放入冰棺并不冰冻，却也能保证逝者如生，绝不腐坏，所以黄药师内力到处，金针顺利的便刺入了冯衡的体内。

　　凭他武学宗师的本事，认穴之快速准确，就连三个神医都颇为佩服。

　　那金针本是平一指专为取心头血而特意成，针尖之上有一极为细小的凹槽，刺入心脏之后，便能带出血来，用内功一催，那血便会自凹槽流下，正好一滴。

　　不一会，黄药师施展手法拔出金针，众人皆为了过来仔细看去，只见黄老邪用催动内力，那金针上，瞬间滴落一滴暗红的血液。


第392章 九阴上卷

　　平一指连忙用事先准备好的白瓷酒盅将那滴暗红色的血液接住，众人尽皆大喜。

　　黄药师颤生问道：“如何？”

　　薛慕华点头道：“如今以可断定，夫人确实假死。”

　　胡青牛也道：“应该是夫人频死之时，幸好被岛主以为故去，而将她放入这冰棺之中，从而保住了一线生机。”

　　黄蓉破涕为笑：“这么说，我娘没死……真是太好了。”

　　黄蓉的美貌无可抵挡，胡青牛三人看的俱是一呆，心道：“怪不得皇上对那位老先生如此客气，原来是因为这位娘娘的缘故，娘娘们个个国色天香皇上真是好福气啊！”

　　黄药师又问道：“既然是假死，那有什么办法能将内子治好？”

　　对于这点三人也是束手无策。

　　胡青牛道：“夫人虽有一丝生机，但其实与真正的死亡无异，只是凭这冰棺的神奇，吊住了这一丝的生机，已经非药石能够医治了。”

　　平一指检查了那一滴暗红色的血液，闻了闻气味，说道：“冰棺是一方面，夫人的血液之中有灵药和人参的气味，应该是有人用灵药辅以千年人参的汁液，吊住了这一丝生机。”

　　黄药师叹了口气：“正是如此！”

　　平一指道：“这样还不把握，我可以用金针刺穴之术封住夫人经脉，护住那一丝生机，在按时喂下千年人参的汁液，这样当保无碍，等有了医治的法门便可将其唤醒。”

　　辛寒笑道：“也好，平先生就施术吧。”

　　平一指当即指点黄药师金针刺穴，锁了冯衡的经脉。

　　辛寒这才将三人又送回倚天世界，等再返回的时候，黄药师连忙问道：“寒儿，三位神医束手无策，不知你可有办法？”

　　“岳父放心，就是岳母大人真的故去了，我也有办法，更何况只是假死，我以命人炼制丹药，过些时日便可大功告成。”

　　辛寒暗自将生化世界的时间锁定放开，这样生化的时间便与射雕世界同步，相信加尔和阿什福德再有几个月T病毒一定会取得突破。

　　到时候给自己未来丈母娘打上一针没有副作用的T病毒，什么毛病也都治好了。

　　黄药师点点头，说了一句：“等你岳母病好了，你就和蓉儿成亲，到时候也让阿衡高兴高兴。”

　　辛寒心里撇嘴，看来黄药师这是这点自己呢，言下之意若是医不好，那就自己看着办了。

　　黄药师，将两层棺盖重新盖好，三人原路出了墓室。

　　到了外面把墓门合拢，黄药师带着三人通过桃花阵，让哑仆给辛寒师徒安排了两间竹屋作为住处。

　　他严厉的警告辛寒，在成亲之前，不许多蓉儿逾礼。

　　辛寒苦笑，我像那么急色的人么！

　　不过黄药师其他方面对辛寒还是很好的，告诉他在岛上就当自己家一样，可以随意行走，不必拘束。

　　一日无话，到了夜里，黄药师父女都已休息，辛寒悄悄出了房门，飞腾而起，直奔桃花阵中。

　　辛寒飞行急速，不多时便在桃花阵的西南方向，找到一处石洞。

　　他直接飞掠进洞，只见一人，正盘膝而坐，满头长发，直垂至地，长眉长须，鼻子嘴巴都被遮掩住了。

　　这人左手抚胸，右手放在背后，正是全真一派修炼内功时的坐姿。

　　辛寒飞行进洞时，带起的风声，瞬间惊动这人，可是还没等这人睁开眼睛，身前几处穴道已经被辛寒封住，直接被点晕过去。

　　制服了老顽童，辛寒用念力覆盖整个石洞内部，用力一震，就听“轰隆”一声，石洞内尘土扑簌簌掉落。

　　辛寒屏住呼吸仔细观察，却没有发现四周墙壁上有任何不同。

　　他当年看原著时没有留意，只知道老顽童将九阴真经藏在洞中，他以为是藏在墙壁中，可如今看来，并非如此。

　　辛寒又仔仔细细的将洞中上下左右，统统检查一遍，一无所获，无奈只好在老顽童怀里摸索，结果除了一堆形状各异的石头子以外别无他物。

　　猛然辛寒一拍大腿，动手将老顽童移开，自己哪里都找过了，独独老顽童身下未曾找过。

　　他移开老顽童之后，用手在石头上摸索，发现就在老顽童之前坐的地方，竟然有一处是用沙土填盖的。

　　辛寒用念力将沙土移开，立时露出一个石盒，打开石盒，一本古册赫然在目。

　　“果然在这！自己还真是灯下黑。”辛寒打开书册只见里面记载的正是九阴真经上的内容。

　　“大伏魔拳”、“易筋断骨篇”等等……都是辛寒熟悉的武学。

　　他向后翻去不负众望的找到了“移魂大法”的修炼方法！而且在真经最后一段，有一千余字全是咒语一般的怪文，叽哩咕噜，浑不可解。

　　辛寒大喜过望，这段难解的文字其实就是用梵文书写的九阴总纲，极为有用，如此自己缺少的“移魂大法”和“九阴总纲”都到手了，自己的九阴真经也算凑全了。

　　他看了两遍，便将两门口诀背下，然后将秘籍原样放了回去，用念力盖上尘土，再把老顽童也挪回原处，这才运起一阳指随手给老顽童解了穴道，在他苏醒之前，飞身返回了住处。

　　老顽童内力不下于五绝，又不自知的学会了九阴真经的上的武功，修为何等精深，辛寒将他解开穴道刚刚飞掠出去几息的功夫，老顽童周伯通便瞬间醒来。

　　他起身四处查探一遍，然后又迅速的把身下的石盒挖了出来，见到真经并未丢失这才放下心来。

　　“咦，真是奇怪，我怎么感觉刚才被人偷袭了……！”老顽童想了想，又觉得不太可能，就算是黄药师这么多年想偷袭自己都没有成功，天下又有何人比黄药师还要厉害呢。

　　他将石盒又埋了回去，走出洞穴，只见天上星光闪烁，四周寂静一片别无异处，老顽童笑道：“看来是自己的错觉，定是昨日晚上看蝼蛄打架看的太晚，刚才打坐时才不小心睡了过去，嗯，定是如此。”

　　老顽童终于给自己找了一个借口，让自己放松下来，然后四处张望：“昨天玩的不过瘾，今天再捉两只蝼蛄继续打架好了。”


第393章 移魂大法的第一个受害者

　　辛寒回到自己的房间，将背下的东西默写到纸上，总纲看不明白先放在一边，拿起整理好的“移魂大法”仔细看了起来。

　　他原本以为这“移魂大法”定是与现代之“催眠术”类似，如今他得到心法，才发现两者大不相同。

　　《九阴真经》乃是黄裳从道藏之中悟得的绝世功法，乃道家武学精粹之集成，又号称天下武学总纲，书中所记载的武学博大精深，威力无穷。

　　所以“移魂大法”能被收录到“九阴真经”之中，又岂会如此简单。

　　催眠是心理暗示行为，施术者通过语言、声音、动作、眼神的心理暗示在受术者的潜意识输入信息，改变其思维模式和行为模式，催眠的深度因个体的催眠感性、催眠师的威信与技巧等的差异而不同。

　　移魂大法则不需要如此繁琐，其专门有自己的行功路线，将用道家内力催动，可调动自己的精神力，通过与对方眼神的接触，直接控制对方的心神，可谓暴力之极。

　　也就是说，只要我功力足够，精神力够强，只要你接触我的眼神，便会受到我的控制，其控制程度与施术者内力相关。

　　辛寒盘膝坐在床上，按照“移魂大法”行功路线运行了一遍，再睁开眼时，眼中精光爆闪，接着，两眼变得无比深邃起来，好似宇宙中的黑洞，深不见底。

　　收功之后，辛寒心中惊喜莫名，这“移魂大法”的心法，不但可以聂心控魂，最主要的他可以通过内功运行的方式提升精神力。

　　虽然相对于辛寒的精神力来说，提升的那点精神力只是九牛一毛，微不足道，但毕竟是他接触过的第一种可以修炼精神力的功法，勤加修炼也是可以积小流而汇江河的。

　　最主要的是，这可是一门精神力的运用法门，等于为辛寒探索和运用精神力，打开了一扇大门。

　　辛寒在房中，又修炼了几遍，这门奇异的心法便已经运用纯属。

　　他见猎心喜，便想试试效果，从自己房中出来，走到旁边梁子翁所居，轻轻敲了几下门。

　　“是谁？”梁子翁一心想要长生，修炼极为刻苦，此时还在修炼“小无相功”并未休息。

　　“是我，开门！”

　　辛寒刚说完话，便听见屋中传来脚步声，下一刻，门已经打开，梁子翁恭敬的见礼：“原来是恩师，不知恩师深夜来此，有什么吩咐。”

　　他说着，侧身将辛寒请了进去。

　　辛寒轻咳一声，心中想着，徒弟啊，谁叫你是我徒弟呢，师父这次就对不起你了，你就当为了武学献身了吧！

　　他没好意思直接下手，而是说道：“也没什么事情，只是今日正好无事，就是想起你修炼‘小无相功’不久，过来问问你有什么不解难通之处。”

　　梁子翁大为感动，深觉师恩深重，觉得恩师对自己这个记名弟子实在太好了，居然亲自过来为自己解惑。

　　当即将自己修炼时候遇到的不解之处一一的向辛寒寻问。

　　辛寒倒也没有应付了事，根据自己修炼的经验，都详细的回答。

　　等解答的差不多了，辛寒站起身：“好了，你好好修炼，为师就先回去了。”

　　梁子翁赶紧道：“恭送师父。”

　　他躬身起来，正要送师父出门，抬头便见到辛寒双眼忽然爆闪出精光，接着他便觉得师父的双眼如此好看，如同天上的星辰，不知不觉就被吸引沉醉其中。

　　辛寒见梁子翁双目发直，用手在其眼前晃了晃，不见他有分毫的反应。

　　便持续用着移魂大法，嘴上说道：“原地转三圈！”

　　梁子翁原地便转了三圈。

　　“蹲下！”

　　梁子翁又马上蹲了下来。

　　“你现在是一只疯狗！”辛寒想看看这移魂大法能控制人到什么程度。

　　话音刚落，梁子翁便呲牙咧嘴扑了上来。

　　辛寒下意识的一脚踹在梁子翁脸上将他踹了回去：“停下，你现在上床睡觉，明天早上醒来便没事了。”

　　梁子翁瞬间又从恶犬变成了人类，听话的走到床铺前，一头扎在床上睡了起来。

　　辛寒过去观察了一会，发现他是真的睡着了，便返身回房，对于这次的测试结果无比满意。

　　第二天一早，黄蓉早早的便做好了饭菜叫辛寒一起去吃，黄老邪坐在主位上吃味道：“蓉儿可是没有主动给我做过饭，你小子何德何能！”

　　辛寒知道他这是“更年期嫁女综合症候群”，所以也不理他，微微一笑，便在黄蓉的介绍下品尝起蓉儿的手艺来。

　　刚喝了口汤，梁子翁迈步走了进来：“弟子梁子翁，给师公见礼，给师父师娘见礼。”

　　黄蓉正给辛寒布菜，闻言脸色微红，并未拒绝，两人毕竟已经定下名分，这也是事实。

　　可三人抬头一看梁子翁，辛寒顿时扭头一口汤喷在地上，连连咳嗽起来，黄药师也差点噎到。

　　黄蓉则吃惊的看着梁子翁的脸问道：“你这脸是怎么弄的？”

　　只见梁子翁脸上，从额头一直到下颌，顶着一个紫红的大脚印。

　　梁子翁道：“弟子也不知道，今日起来便觉脸部疼痛，但惦记着给几位长辈请安，便未曾查看，难道有什么不妥之处么？”

　　辛寒摇头道：“没有……你师娘是问你怎么看着你比之前年轻许多。”

　　梁子翁修炼小无相功之后，也感觉自己年轻许多，听师父这么说，当即笑道：“还要多谢恩师传功，弟子修炼神功之后也感觉到身心年轻了不少。”

　　辛寒点点头：“恩，那快坐下吃饭，你师娘弄了不少好菜。”

　　等梁子翁坐下，辛寒这才发现黄老邪和黄蓉都已一种异样的眼神看着他，知道这父女两个人精，肯定猜到是自己干的了。

　　接下来的日子，辛寒便在桃花岛住下了，他一是勤修武功，二便是等着生化位面的研究有所突破，好将蓉儿的母亲治好。

　　另外他还惦记着老顽童的左右互搏之术。

　　虽然这左右互搏之术对他来说并无大用，但里面核心之处，便是老顽童一心二用的心法，这可是好东西，若是学会了，对辛寒帮助可是很大的。

　　想想他凌空虚度，身边在弄个“月精轮”之类的大杀器，随时可以一心二用，边飞行边攻击，想想就爽翻了。


第394章 我是你师兄啊

　　对于如何从老顽童那里套出左右互搏的心法，辛寒考虑了几种方案，最终都被他否决。

　　最初他想着如同郭靖当初那样，与老顽童接触博取他的信任。

　　后来想想，那法子太慢，若是老顽童知道自己便是蓉儿的未婚夫婿，黄老邪的未来女婿，定然会对自己小心堤防。

　　又想着直接用“移魂大法”控制他叫他说出心法。

　　可又一想，这移魂大法老顽童必然也会，而且他功力不低，若是一次不成功，怕是凭他的性子，打死都不会说了。

　　必须先震慑一番，让他魂不守舍，这样才能用移魂大法，保证百分之百成功。

　　想到这里，辛寒便有了主意，看来还得靠忽悠。

　　这天白天陪着黄蓉在岛上疯了一天，夜里再次飞到周伯通所在的石洞，一看这货正在洞前地上挖了坑斗蛐蛐。

　　辛寒一声轻叹：“伯通！”

　　周伯通埋头正在鼓励两个蛐蛐掐架呢，听见身后有人叫他，不耐烦的道：“别打扰我，这还没分出胜负呢，老毒物你倒是上啊，老叫花子你别退啊，蛤蟆功有什么可怕的你那降龙十八掌呢！”

　　刚说完便察觉不对，如何会有人和自己说话，就算有人靠近自己又如何没有发觉。

　　猛然回身只见一个穿着月白色书生长衫的俊美青年，脚下离地三尺，漂浮在半空正含笑看着自己。

　　“我滴娘啊！有鬼！”周伯通以闪电一般的速度冲进洞去弄得辛寒一头黑线，这货好歹也是王重阳的师弟，一身武功登峰造极，怎么如此胆小。

　　他飘进洞一看，周伯通撅着屁股挤在一角，双手把头牢牢护住，抖索的同时还念念有词：“别吃我啊，我也是鬼，别人总说我是调皮鬼，捣蛋鬼，咱们一家人，鬼不吃鬼，别吃我啊！”

　　辛寒好悬没笑出来，不过他还是忍住笑意，沉声道：“伯通，我是你师兄啊，许久不见，你怎么还是这般样子！”

　　周伯通骤然回头，盯着辛寒仔细瞅了几眼：“不对、不对，你莫骗我，师兄才不是你这个样子，没有你好看，没有你年轻，你这娃娃定然是小鬼来哄骗我，是不是想吃了我？”

　　辛寒盘膝便在这半空中坐下，笑道：“为兄已经位列仙班，脱去凡胎，自然与以前不同。”

　　“啊！真的？你不是鬼？是我师兄成仙了？”周伯通明显对辛寒所说露出浓重的兴趣，只是还有些担心是鬼物欺骗他的言语。

　　辛寒指了指地上：“你看地上有我的影子，难道你不知道鬼是没有影子的么！”月光从洞口射入，照在他身上，在地面留下了一大片阴影。

　　老顽童看着地上的影子，眨了眨眼：“真的啊，这么说你是我师兄，而不是鬼了，太好了师兄，我想死你了！”

　　老顽童说着便蹦了过来，哭嚎道：“师兄啊，我终于又看到你了。”

　　看着他一把鼻涕一把泪的模样，辛寒可不敢让他抱住，直接用念力将他挡住：“伯通，有话慢慢说来，不可毛躁！”

　　周伯通被挡住，气恼道：“师兄，你又这么说我，你看我哪里毛躁了，对了师兄，天上好不好玩啊，不如你带我上天玩玩怎么样？”

　　辛寒摇摇头装模作样的道：“伯通，我早就说过你，一心只想着玩，我这一次从天上下来主要是传授你一门功法，这门功法你若修成，成仙上天也不过是早晚的是，到时候你我兄弟便可在天上重聚了。”

　　周伯通听了大喜，他本就是武痴，一生之中除了玩就是练功，再无其他兴趣，此时一听师兄从天上下来要传授自己功法，那定然是天上的功法了，人间肯定没有，独一无二啊，他怎能不心动。

　　陪笑道：“师兄，那你还等什么，快快教我吧，不知道你要传授给我的神功，有没有名字，叫什么功法。”

　　辛寒盯着老顽童，一字一句地说道：“这门功法大有来头，叫‘左右互搏之术’！”

　　老顽童大惊，心道：“这左右互搏之术不是我自创的么？”他刚要解释，便见辛寒眼中精光一闪。

　　辛寒先是冒充王重阳，让老顽童相信自己是王重阳成仙以后下凡，让其放松警惕，再说传他武功的事，老顽童是武痴，必定大喜过望。

　　然后再报出“左右互搏之术”的名字，让他从大喜转为惊诧，便在这刹那之间，辛寒抓住老顽童心神失守的瞬间，发动了“移魂大法”。

　　看着老顽童从急切、喜悦、惊奇、最后变为呆滞，辛寒试探性的道：“翻两个跟斗来看看。”

　　老顽童立刻翻了两个跟斗。

　　“学狗叫！”

　　“汪汪汪！”

　　“说我爱瑛姑！”

　　说到这个的时候，老顽童有些反抗，但在辛寒运足功力催动移魂大法，紧盯他双眼一段时间之后，老顽童终于说了出来。

　　“我爱瑛姑！”

　　“不错，这个都肯说，看来真的被控制了。”辛寒很满意的笑了笑：“师弟啊，记住那‘左右互搏之术’乃是为兄教你的！”

　　老顽童迷茫的点了点头：“是师兄教我的。”

　　“很好，在心里默念一百遍，对自己说‘左右互搏之术’是师兄教你的，要听师兄的话，默念完就举手！”

　　过了盏茶的功夫，老顽童把两只手都举了起来，看来是默念完毕，辛寒之所以让他这么做，也是一种让他自我催眠的手段。

　　“好了，现在师兄就考考你，你将左右互搏之术的要点说上一遍，为兄看看你记得牢靠不牢靠！”

　　周伯通当即说道：“左右互搏，主在一心二用，初练时，一手画圆一手画方，用道家心法一神守内、一神游外，便可成功，转而左右手分使招式……”

　　老顽童说着诀窍，辛寒在一旁则牢牢记住，待他说完，这才道：“不错，你果然聪明，这么短的时间便记住了，为兄很是欣慰，记住以后不许怀疑我说的话，也不要将今日之事告诉别人，在其他人面前也不要叫我师兄，此事是我二人之间的秘密。”

　　辛寒没想到事情如此顺利，凡是他说的，老顽童无不点头，没有一点反抗。

　　“好了，可以醒来了！”

　　老顽童眼睛一闭一睁，几个呼吸之间，便恢复了清明：“师兄，你教我这武功实在太神奇了，你看我已经学会了，现在能够左手和右手打架，师兄你快看！”

　　他说着便左手和右手各出精妙招式战在一处。

　　辛寒看了看疯疯癫癫的老顽童道：“那你慢慢打吧，等分出胜负我再来看你。”

　　老顽童手上不停转头朝辛寒道：“师兄放心，我一定弄明白左手厉害还是右手厉害，等分出胜负再告诉你。”


第395章 双手互搏

　　回到住处，辛寒取来纸笔，开始苦练一手画圆一手画方，这个东西他小时候也玩过，虽然忘记当时是否成功，但还是很有底气。

　　可练上才知道这东西有多么困难，要是注意左手画的圆，那右手画的方便随着也变得像圆，要是注意右手画的方，那左手的圆就会跟着右手变成方或者圆不圆方不方。（这绕口令怎么样？）

　　练了一个时辰，笔墨废了不少，却还是和刚开始练一样，没有半点进步。

　　这也太特么难弄了，辛寒不甘心，记得以前看见网上有过评论，说双手互博这功夫，必须是那些心地单纯，无私无欲的人，才可以修成。

　　“难道我这么单纯善良的人都练不成么？”

　　辛寒就不信了“郭靖娶了一个老婆都练成了，我这娶了一堆老婆了，显然是分心多用的典型么，怎么练起这一心二用来就这么难呢？”

　　（夏天：你敢再不要脸一点么？你那叫分心多用？你那叫花心好不！辛寒：反正我是这么理解的，你能咋地吧。）

　　练得多而不成功，心思越来越烦躁，思绪纷乱，便更难所成，辛寒干脆盘膝坐下来，运起“八荒六合唯我独尊功”的心法，强迫自己静下心来。

　　直到思绪平复，心思清明，辛寒才睁开双眼，此时心境如古井无波，不起波澜。

　　拿起笔来，按照周伯通所说一神守内、一神游外，双手同时动了起来，他心思清明，自然而动，双手方圆自成。

　　画完之后，再看过去，一个圆形、一个正方，规规矩矩摆在那里。

　　辛寒心中大喜，再按照这种古井无波的感觉试了一遍，再次成功。

　　既然双手互博已经入门，辛寒干脆继续修炼，他开始在房间里一手用降龙掌，一手太极拳，双手对练起来。

　　他虽然此时已能双手各成方圆，但换成招式，难度何止增加一倍，练习起来磕磕绊绊，招不成招，但熟能生巧，他保持这种心境不退出来，渐渐地双手变得顺通起来。

　　直到天色大亮，黄蓉找来的时候，辛寒已经能双手同出二十几招而不乱了。

　　或许是骗了周伯通的绝技，辛寒对这个“傻师弟”有些于心不忍了，吃过饭之后便特意和黄药师谈了老顽童的事，只说自己在岛上游玩的时候遇到了此人，想把他放出来。

　　但黄老邪的态度很是坚决：“不行！除非周伯通拿出‘九阴真经’的上册，否者决不能放他出来。”

　　接着，黄药师也不隐瞒，将当年的事情，都一一讲给辛寒和黄蓉知道。

　　辛寒虽然早就了解，但听黄药师亲口到来，也不免暗自唏嘘。

　　当年冯衡就是为了九阴真经而变成如今的模样，黄药师虽然知道老顽童无辜，但蛮横的把他困在岛上十五年，也是他心中的执念所致。

　　而老顽童心中的执念也不必黄老邪小，因为他师兄王重阳临死的时候告诉他，绝对不能让真经泄露出去，所以无论黄老邪用任何手段相逼，周伯通都不肯就范。

　　听了黄药师的要求，辛寒不由喜道：“岳父就这么点要求？那你放心吧，我现在就给你取来。”

　　辛寒再次找到了老顽童，这货吃饱了没事干，还在左手打右手呢。

　　见辛寒来了，连忙跑过来：“师兄您来了，我这还没分出左手厉害还是右手厉害呢，您在等等，要不您半年之后再来，师弟定然不会让你失望！”

　　“不用比了，我看你两只手一样厉害！”辛寒哭笑不得地说道。

　　老顽童认真的想了想，立刻欢喜起来：“师兄不愧是师兄，我想了想还真有这个可能！”

　　辛寒不想和他磨嘴皮子，直接道：“把九阴上卷拿来，我拿去给黄药师，带你从这里出去。”

　　“不行！”老顽童连连摇头：“黄老邪困了我十五年我都没给他，你拿去给他岂不是证明是我输了！”

　　辛寒伸手敲在他头上道：“我是师兄还是你是师兄？”

　　“你是……”老顽童双手揪着衣襟，脸上显出委屈的表情，一副挨了老师训斥的孩子模样。

　　“这经书是我当年给你的，现在赶紧给我拿回来，快点。”辛寒板着脸，做出严肃的表情。

　　老顽童果然对王重阳怀有敬畏之心，挣扎了半天这才：“喔！”了一声，去吧石盒刨了出来。

　　带他出去前，辛寒告诉他道：“对了忘了告诉你，我如今相貌和以前长得不一样，所以也改了姓名，现在我在凡间的名字叫做‘辛寒’，出去以后别乱说话。”

　　桃花岛书房之中，辛寒将“石盒”交到黄药师手中。

　　黄药师看着规规矩矩坐在女婿身后的老顽童，疑惑的接过石盒，取出经书，翻开来看，只见里面内容无错却是九阴真经上卷无疑。

　　如此加上梅超风那里得来的人皮，一套九阴真经便已经凑全了。

　　“伯通，这十五年来算我黄药师对不起你，今天就给你赔不是了。”黄老邪也自知理亏，如今解开执念，想到周伯通被自己囚禁十五年，便开口道歉。

　　以他性格，一生之中从未认过错，此时能将话说到这种程度，已经殊为难得。

　　“哼！”老顽童身形一闪，脖子一扭，将黄药师拱手赔礼避了开去，不受他这一拜。

　　“黄老邪，我告诉你，要不是我师……”他想起辛寒所说立刻改口：“要不是看在我大哥的面子，我才不会把经书还给你呢。”

　　“你大哥？伯通，你何时有大哥了！”黄药师大奇之下追问起来，难道有别人上了桃花岛而自己不知道。

　　周伯通指着辛寒：“这就是我结拜大哥了，怎么样，怕不怕！”

　　黄药师奇怪的看着自己女婿，辛寒哭笑不得的编道：“他打不过我，便非要和我结拜，认我做了大哥。”

　　黄老邪笑着摇了摇头，心想凭周伯通的小孩脾性，还真能干得出来。

　　“伯通，既然你已经拿出经书，明日我便使人送你离岛，你离开全真教已经十多年，也该回去看看了。”

　　他本来想着周伯通听见离岛能大喜过望。

　　谁知道周伯通满脸不愿意：“我不走，我大哥在哪我就要在哪，黄老邪你是不是见我有了大哥做靠山怕了老顽童了？”

　　黄药师笑道：“好好，你愿意如何便如何，不愿意走我也不会撵你，我可没工夫和你胡闹。”他说完，便叫来哑仆给老顽童安排了住处。

　　如此老顽童便住了下来，天天除了玩耍，便是找“师兄”比武。

　　在辛寒压低了实力之后，两个人四国大战杀的难解难分。

　　黄老邪无意中见到二人比试，本来以为女婿也跟着老顽童胡闹，结果一瞥之下，立刻发现了其中的不同。

　　他细心留意发现二人四手根本不是胡闹玩耍，而是各成一家，各自为战，进退有据，攻守成章。

　　这使得黄药师大为惊讶，这等武功简直闻所未闻，前所未有。

　　他特意将辛寒叫到一旁仔细寻问，得知是周伯通所创绝艺，心中不由得对老顽童心服口服。

　　他原来以为老顽童不是自己对手，自己困他十五年他也奈何不了自己。

　　可是如今老顽童这套功法能分身双击，自己若是与之对战，无异于以一敌二，天下间除了自己这个高深莫测的女婿之外，怕是没有人是老顽童的对手了。

　　一时间黄药师感慨万千，自己为了执念困了他十五年，原来老顽童不是打不过自己，而是胸怀宽广赤子之心，黄老邪心中难得出现了一丝愧疚。

　　从此也就任凭周伯通在岛上胡闹，便经常叫他黄老邪他也不以为意了。

　　这期间，辛寒回了一趟生化世界，查看T病毒的研究进度，阿什福德博士汇报说研究很是顺利，相信用不了多久，那完全没有副作用的T病毒便会诞生。

　　辛寒将黄蓉母亲的情况一说，阿什福德和加尔都表示没有问题，T病毒对于治疗任何人类已知的疾病都有显著的治疗效果，病人可在最短时间内恢复健康。

　　回到射雕世界，他告诉黄药师还要在等一段时间，黄老邪很是开明，毕竟十五年都等了，也不差这一段时间。

　　这一天，黄蓉伴着辛寒正在喂食两只白雕，忽听一声惨叫传来，声音特别熟悉，正是老顽童所发，两人俱是一愣，对望一眼，“噗嗤”一声笑了出来。

　　笑罢，黄蓉嘟嘴道：“好个老顽童，又在装神弄鬼，看我怎么对付他。”

　　原来老顽童自从知道了辛寒和黄蓉在一起之后，便想方设法拆散他们。

　　用老顽童的话说：“师兄，你可千万别找女人啊，当初不是你告诉我如果成了亲，练武便到不了最高境界么？再说女人这东西最麻烦不过了，你千万不要想不开啊。”

　　辛寒心说王真人这是给周伯通灌输的什么思想，他严厉的批评了周伯通这种浅薄的认知。

　　“你这种想法是错误的，不可救药，阻碍人类发展延续，妨碍地球转动的，岂不闻天地有阴阳，这男女便是天地阴阳在人身的表现，孤阴不长，独阳不生，你师兄我在仙界老婆就娶好几个了，日后你也要多多努力知道么！”

　　周伯通回头就运起内力喊道：“小黄蓉我告诉你我师兄在仙界……啊……！”

　　辛寒一个手按住老顽童的嘴，一个手对他胸口猛锤，对待叛徒无须手下留情。


第396章 欧阳锋上岛

　　在辛寒一顿胖揍之后老顽童终于不打算告密了，但对辛寒这种想娶老婆的行为依然认为师兄是自甘堕落。

　　所以他经常以行动来破坏两人的好事，比如说在辛寒和黄蓉花前月下的时候，老顽童从草丛里跳出来装僵尸、吊死鬼什么的等等……如今天这般惨叫就有许多次。

　　所以辛寒和黄蓉相视一笑都没有当真，只是黄蓉叫嚣要让老顽童好看。

　　不一会离此不远的树丛之中一个身影飞身跃出，只听这人叫道：“大哥，我给毒蛇咬了！这可糟糕透顶！”

　　说完这话，便已经跌坐一旁，瘫倒在地。

　　辛寒看他面色惨然，不像装的，带着黄蓉奔将过去，只见周伯通闭着眼睛眉头紧锁，面上却是呈现黑气，似是中毒。

　　辛寒赶紧在他身上寻找，发现他屁股上有牙印，此时正冒着黑血，似是被蛇咬的痕迹。

　　黄蓉朝树丛的方向过去，不一会拿着一条已经被摔死的青蝮蛇走了过来。

　　只见她皱着眉头奇道：“真是奇怪，桃花岛上别没有毒蛇，不知道这条奇毒无比的青蝮蛇是从哪里来的？”

　　“问问老顽童便知道了。”辛寒取出王难姑给他的解毒药物，取了一颗能解蛇毒的喂进老顽童嘴里。

　　毒仙的解药自然是极品的东西，不一会老顽童面上的黑气消散，人也缓缓醒来。

　　当他看见辛寒的时候，惨然道：“大哥我被毒蛇要了，你快帮我将毒吸出来，或许我还有的救……”

　　黄蓉掩口而笑，辛寒看了看老顽童被咬的部位，心中一阵恶寒，要不是看他半死不活，真想一脚踹过去。

　　“我已经给你服用了解毒药物，你死不了，剩下的余毒，运功逼出来就是了。”

　　“原来这样，我说怎么没有那么晕了呢，多谢大哥。”老顽童听说自己没有危险，便又恢复了嘻嘻哈哈的模样。

　　“我问你，你这功夫怎么会被毒蛇咬到？”黄蓉若有所思的问道。

　　老顽童立刻露出做贼心虚的表情，眼睛四处乱瞟。

　　辛寒一想，对呀，老顽童武功绝顶，如何会被咬到的，又见他那副心虚的样子，哪里还不知其中有鬼，当即沉下脸来问道：“到底怎么回事赶紧说！”

　　老顽童见躲不过去，当即委屈道：“我藏在树丛里打算吓唬你们，没留意身后。”

　　辛寒怒极而笑：“该，怎么没咬死你呢。”说是说，他也不能真让老顽童挂了，伸手抵住周伯通的后背，真元到处已经帮他一起将余毒逼了出来。

　　两人都没留意，逼毒之时，黄蓉悄悄进了树林，等老顽童清了余毒，黄蓉捧着一个东西从树林中奔了出来。

　　“老顽童，给你个好玩的！”说着便将手里的东西扔了过来。

　　老顽童一听好玩的，当即高兴的站起，伸手接住，问道：“小黄蓉，这是什么好玩的？”

　　黄蓉拉着辛寒退了几大步，然后笑道：“马蜂窝，你说好不好玩。”

　　刚一说完，一大群蚂蜂从树林中飞了出来，稀奇的是，它们不敢靠近辛寒和黄蓉，直奔老顽童而去。

　　老顽童刚刚解毒完毕，此时还有些手软脚软的，跑了满了半拍，便被几个马蜂钉在后背上，惨叫声连连，抱着马蜂窝就跑了。

　　辛寒刚要提醒他扔掉马蜂窝，却被黄蓉狠狠瞪了两眼。

　　原来黄蓉这些天对老顽童的忍耐已经到了极限，发现这货总想拆散她和寒哥哥，这让精灵古怪的蓉妹妹怎么忍得了。

　　今天老顽童被蛇咬，她就猜到又是这货想要捣鬼，所以才没发现毒蛇靠近。

　　趁着辛寒给老顽童逼毒的时候，她进入树丛寻到了一个马蜂窝，仗着她喝过小蟒的血，蛇虫辟易，她刚走过去，马蜂就全都逃命似得飞走了。

　　剩下的也紧缩在蜂窝里不敢出来，黄蓉眼睛一转，便用轻功跃起，将马蜂窝小心的弄了下来，又跑出树丛。

　　那些马蜂不敢靠近黄蓉，却又舍不得蜂巢只能远远的跟着。

　　等黄蓉将蜂窝扔给老顽童，而老顽童身上没有另蜂群惧怕的小蟒的气息，蜂群便一拥而上，把之前受的气全部撒在周伯通身上。

　　看着老顽童哎呦哎呦的惨叫着被马蜂追走，黄蓉笑颜如花，拍着手大声叫好。

　　辛寒摇头笑道：“他性子就和小孩子似得，你至于跟他一样的么！”

　　黄蓉小脸一绷：“你要他还是要我？”

　　辛寒这个巨汗啊：“当然要你了，这还用问么！我对那个老头子真没有想法。”

　　黄蓉这才乌云散去露出阳光：“寒哥哥，你真好，回去给你做好吃的。”

　　两人正说着话，便见到周伯通又风一样的跑了回来，口中喊道：“蛇，好多的蛇！”他身后依然跟着一群马蜂。

　　老顽童跑到辛寒和黄蓉身前的时候，马蜂都离得远远地不敢近身。

　　不过老顽童并没有发现不妥，他脸色煞白地说道：“大哥，那边好多的蛇！”相比于马蜂，老顽童更惧怕蛇类。

　　辛寒一把拿过他手里的马蜂窝直接扔进树丛：“你在哪里见到的蛇，走，咱们去看看。”

　　他心中一动，这么多蛇忽然出现，那只有一个可能，便是西毒来了。

　　周伯通道：“毒蛇有甚么好看？怎……怎么会有这许多蛇？我在桃花岛上一十五年，以前可从来没见过一条蛇，定是甚么事情弄错了！黄老邪自夸神通广大，却连个小小桃花岛也搞得不干不净，乌龟甲鱼、毒蛇蜈蚣，甚么都给爬了上来。”

　　黄蓉怒道：“老顽童，你信不信我把毒蛇塞在你衣服里？”

　　老顽童顿时讪笑一下，躲在辛寒身后，却是不敢在得罪黄蓉这个小魔女了。

　　拉着黄蓉，身后跟着小心翼翼，不情不愿的周伯通，朝周伯通发现蛇的地方而去。

　　按照周伯通指的方向，走出不远便听见沙沙的蛇行之声。

　　循着蛇声走去，走到桃花阵前，果见千千万万条青蛇排成长队婉蜒而前，十多名白衣男子手持长杆驱蛇，不住将逸出队伍的青蛇挑入队中。

　　蛇队之前，居然有桃花岛的哑仆在前领路，领着牧蛇之人，穿过桃花阵，看样子是要将蛇阵带入岛中。

　　辛寒皱着眉头迎了上去，他所过之处如烈阳融雪，蛇群如遇鬼魅一般，在他靠近的时候飞速而退，连牧蛇人驱赶也顾不得了。

　　老顽童见到这等情景，这才想起师兄乃是神仙下凡，当即欢喜起来，紧紧跟在辛寒身边。

　　辛寒走过去问道：“是谁让你们赶蛇入岛的？”

　　那哑仆上来比划，辛寒看不明白，正要寻问黄蓉，就见一个白衣男子见蛇群骚乱，脸上带着怒气和傲色走了上来喝到：“白驼山办事，闲人快快滚开！”

　　这些白衣人都是欧阳锋的手下，平日在西域威风惯了，眼中只有西毒，却不知东邪是谁，要不是几人知道这次乃是主人来桃花岛拜访的话，早就出手杀人，或是驱蛇伤人了。

　　在几人眼中，这个白衣人如此说话已经是客气之极。

　　这等狐假虎威之人，辛寒哪里能容，一掌拍了过去，这人吐着鲜血就落尽蛇群里，当场毙命。

　　其他几个驱蛇人见了知道对方武艺高强，都急忙后退，同时驱赶蛇群攻击辛寒。

　　可是那些蛇群如遇天敌，无论如何驱赶都不肯再向前走。

　　辛寒冷笑一声：“比驱蛇么，那看看谁厉害！”说着便将小蟒瞬间从虚空戒中放了出来。

　　老顽童一见到小蟒，顿时连话都说不出来，直接晕了过去，黄蓉趁机在他胸口踩了两脚，也算出了口气。

　　小蟒一出现，蛇群四散奔逃，驱蛇人吓得连连退后。

　　“去，将这些蛇都给我赶进海里！”小蟒都没动，蛇信一吐，发出不寻常的声响，好似一个高傲的国王对臣子们发布命令。

　　蛇群闻声而动，飞速的朝原路退回，不一会便消失的干干净净。

　　小蟒想追着蛇群而去，黄蓉叫道：“寒哥哥，别让它去，小心我爹的桃花阵。”

　　辛寒这才汗然，若是让小蟒追出去，可能桃花阵都被趟平了，黄老邪定是要和自己玩命的。

　　尴尬一笑，将小蟒收了起来。

　　随手几道剑气射出，将几个蛇奴全部打死，杀白驼山的人，就不必担心伤及无辜，只见这些人之前满脸凶悍之色，便知道没有一个好饼。

　　那哑仆见辛寒将人都杀了，顿时着急，连连比划，似是说他不该杀人。

　　“记住，他是我未来相公，轮不到你说半句。”黄蓉一巴掌扇在哑仆脸上，哑仆顿时不敢言语，满脸畏惧之色。

　　这些哑仆都是都是黄药师抓来的穷凶极恶的坏人，抓来后黄药师割掉他们的舌头，可以随意打骂甚至杀掉。

　　当然黄蓉虽然精灵古怪，但也不是随意打人的，原来是白驼山欧阳锋来访，这些哑仆受黄药师之命，带着白驼山的人入岛。

　　可是辛寒将驱蛇人打杀，这些哑仆担心受到黄药师的惩罚，便埋怨起辛寒来，却不知犯了大小姐黄蓉的大忌，没杀了他已是手下留情。

　　老顽童缓缓醒来，见四周没有之前那大蛇的踪迹，这才松了一口气，害怕之心一去，捂着胸口疑惑道：“咦，怎么晕过去胸口也会疼？”

　　黄蓉眨了眨眼，一脸的无辜相。

　　还好老顽童没有探究下去，他还记得那条大蛇呢，连忙问辛寒大蛇的去处，还会不会回来。

　　辛寒笑道：“那是我的坐骑，已经被我收起来了，放心吧不吃人的。”

　　黄蓉威胁道：“下次我和寒哥哥在一起的时候，你要捣乱我就让寒哥哥将蛇放出来吃了你！”


第397章 朝西毒竖中指

　　辛寒心中惦记这欧阳锋的事情，难道这货是知道自己在桃花岛，而特意来找自己报仇的，这样也好，还正想找他呢。

　　黄蓉用手势朝哑仆寻问，问明了黄药师会客之所，便领着辛寒朝北而去，老顽童怕离开师兄被蛇咬，所以也紧紧跟上。

　　三人向北走了数里，到了岛上竹林，林中有亭名为“积翠”。

　　“积翠亭”三字是黄药师亲笔所书，两旁悬着副对联，正是“桃花影里飞神剑，碧海潮生按玉萧”那两句。

　　亭中放着竹台竹椅，竹亭之侧并肩生着两棵大松树，枝干虬盘，只怕已是数百年的古树。

　　苍松翠竹，清幽无比。

　　而黄药师正在亭下负手而立，朝前方望去，像是等着什么人的到来。

　　辛寒三人的注意力不在亭中，顺着黄药师看的方向望去，见蛇队仍是一排排的不断涌来，这才知道蛇群不止一队。

　　这时来的已非青身蝮蛇，而是巨头长尾、金鳞闪闪的怪蛇，金蛇走完，黑蛇涌至。

　　大草坪上万蛇晃头，火舌乱舞，驱蛇人将蛇队分列东西，中间留出一条通路，数十名白衣女子手持红纱宫灯，姗姗而至。

　　相隔数丈，两人缓步走来，先一人身穿白缎子金线绣花的长袍，手持折扇，但双手少了两指自然成rock状的，正是欧阳克。

　　只见他走近竹林，朗声说道：“西域欧阳先生拜见桃花岛黄岛主。”

　　“药师兄，久违了！”欧阳克身后一人，快步抢出朝黄药师作揖问候。

　　黄药师连忙还礼，两人甚是客气。

　　辛寒和黄蓉朝这人看去，只见这人身材高大，身穿白衣，高鼻深目，脸须棕黄，英气勃勃，眼神如刀似剑，甚是锋锐，语声铿铿似金属之音。

　　老顽童眼神一缩，朝辛寒道：“师……大哥，是老毒物来了。”

　　辛寒听他语带颤抖，不由得说道：“有我在你怕什么，先看看他弄得什么鬼。”

　　那欧阳锋和黄药师见礼过后朝欧阳克喝到：“真是没大没小，还不快过来见过你岳父大人。”

　　欧阳锋这话一出，黄药师和辛寒等人顿时都沉下脸来。

　　欧阳克却已跪倒在地，磕了四个头，说道：“小婿叩见岳父大人，敬请岳父大人金安。”

　　黄药师一侧身，却是躲开了欧阳克的跪拜，不悦道：“锋兄这是何意？”

　　欧阳锋笑道：“小侄在中原见到令嫒，便一见倾心，又听小侄说，令嫒和药师兄，都出手教训过小侄，所为打是亲骂是爱，若是娘子教训相公，丈人教训女婿那便是应该的算不了什么……”

　　他说完哈哈大笑，铿铿然似有金属之音，听来十分刺耳。

　　黄药师面无表情地说道：“若不是呢？”

　　欧阳锋笑容一收：“那就请药师兄给我个说法，我侄子断了这四根手指，还请令嫒还来！”

　　刚说完，余光瞟见一道白影闪过，西毒不愧是一代宗师，当即做好防御姿态，将手中铁杖横于胸前，却听见一声惨叫，跪在地上的欧阳克，直接被来人踢飞出去，原来这道白影是奔着欧阳克去的。

　　欧阳锋并没有第一时间去看侄子，凭他眼力自然看出来人那一脚只是将侄子踹了出去，并没有下毒手，侄子定然没事，他把目光落在来人身上仔细打量起来。

　　此时欧阳锋也见到白影的真容，乃是一个俊美到极点的少年后生。

　　这白衣少年，将欧阳克踹了出去，然后好像没事人一样站在黄药师身旁对欧阳锋笑道：“老头你说的真对，打是亲骂是爱，实在不够用脚踹！我真是爱死你侄子了，只能上脚了。”

　　黄蓉银铃般的笑声响起，一路小跑而来，拉住黄药师的胳膊撒娇道：“爹爹！”

　　黄药师宠爱的摸了摸黄蓉的头：“丫头，还不快见见你欧阳伯伯。”

　　黄蓉见欧阳锋手中拿着一根弯弯曲曲的黑色粗杖，似是钢铁所制，杖头铸着个裂口而笑的人头，人头口中露出尖利雪白的牙齿，模样甚是狰狞诡异，更奇的是杖上盘着两条银鳞闪闪的小蛇，不住的婉蜒上下。

　　黄蓉才对这老头没好感呢，娇哼一声，并不说话，黄药师才不舍得责怪黄蓉呢，笑道：“你啊……！”

　　转头对欧阳锋道：“小女无礼，锋兄见谅。”

　　正说着，欧阳克这厮爬了起来，赶紧走到叔叔身旁，贪婪的看了黄蓉一眼，但对辛寒充满了恐惧，对欧阳锋道：“叔叔，就是他，那条宝蛇就是他的，还有就是他欺侮我两次，还和我抢黄蓉妹妹。”

　　不想欧阳克话刚落，只见人影一闪，他的另外一半脸又被来了一个爱尔兰大脚，话说这爱尔兰大脚可是著名的WWE选手大白鲨希莫斯的绝壁杀，辛寒用出这个绝技来，那滋味叫一个酸爽。

　　黄蓉看着倒在地上的欧阳克，张大了小嘴朝辛寒道：“噢~~！我就说上次梁子翁脸上的鞋印是你的吧，你瞧瞧一模一样。”

　　黄药师看了看欧阳克脸上那紫红色的大脚印，点头道：“蓉儿说的不错。”

　　欧阳峰看了一眼辛寒，目光里充满了杀气，然后迅速检查了欧阳克的伤势，发现欧阳克除了脸上顶着两个大脚印和肿的像猪头一样之外没有任何危险，伤的并不严重。

　　“小子找死！”欧阳锋见侄儿没事，站起身来一横蛇杖，便要给辛寒教训，替侄儿报仇。

　　当然这次他来中原一个目的是给欧阳克提亲，但最重要目的，便是侄儿口中那条充满的药香的宝蛇，所以宝蛇到手之前他是不会杀辛寒的，只是打算让其付出一些代价而已。

　　黄药师挡在辛寒和黄蓉身前，脸上带着笑容静静的看着欧阳锋。

　　欧阳锋冷然道：“药兄这是何意？难道我教训一下这小子给我侄儿出气，药兄也要管么？”

　　黄药师笑道：“我看欧阳贤侄伤势并不重，难道小辈之间闹着玩锋兄也要参与么？”

　　欧阳锋知道自己和东邪黄药师之间，半斤八两，在这里动手，只要黄药师阻拦，怕那这小子没什么办法，他打算错过今日再找机会杀人夺蛇替欧阳克报仇。

　　至于辛寒的武功，他丝毫没放在眼里，在他想来，这年轻人武功再高也不可能达到五绝的程度，不足为虑。

　　他朝刚爬起来的侄子道：“今日是为你提亲而来，这小子的事日后再说。”

　　欧阳锋换上一副笑脸，侧头细细看了黄蓉几眼，啧啧赞道：“黄老哥，真有你的，这般美貌的小姑娘也亏你生得出来，不怪我这不争气的侄儿对令嫒念念不忘。”

　　他说完伸手入怀，掏出一个锦盒，打开盒盖，只见盒内锦缎上放着一颗鸽蛋大小的黄色圆球，颜色沉暗，并不起眼。

　　转头对黄蓉笑道：“这颗‘通犀地龙丸’得自西域异兽之体，并经我配以药材制炼过，佩在身上，百毒不侵，普天下就只这一颗而已。”

　　“以后你做了我侄媳妇，不用害怕你叔公的诸般毒蛇毒虫，这颗地龙丸用处是不小的，不过也算不得是甚么奇珍异宝，你爹爹纵横天下，甚么珍宝没见过？我这点乡下佬的见面礼，真让他见笑了。”

　　他说着走上两步递到黄蓉面前，欧阳锋擅使毒物，却以避毒的宝物赠给黄蓉，足见求亲之意甚诚，他这是表明诚意，以后是亲家还是生死仇敌，便要由黄老邪自己选择了。

　　黄老邪面色难看，知道这是欧阳锋的手段，要么就亲家，要么就还手指头，他当即就要发作，真当东邪怕你不成。

　　黄蓉也连连摇头，便要开口拒绝。

　　“这可是好东西，不要白不要啊，我就替我家娘子收下了。”却见辛寒瞬间伸手，直接把“通犀地龙丸”取到手中。

　　辛寒顺手拿过“通犀地龙丸”放在黄蓉手里，埋怨道：“你这丫头是不是傻，白给的东西还不要。”

　　欧阳锋眼神一凝，刚才对方的动作并不快，他却没有躲避，因为若是不经自己允许就敢靠近自己的，那蛇杖上两条银鳞小蛇便会主动攻击。

　　这两条蛇乃是西域奇物，剧毒无比不说，其动作还快如闪电，按照辛寒刚才出手的速度，绝难逃过这两条蛇的攻击。

　　顺便说一下，这两条蛇可谓毒蛇中的王者，大有名头，后世韦小宝从海公公那里得来的化尸粉便是西毒欧阳锋所制，而其中的主药，便是取自这两条银鳞蛇的蛇毒，想想化尸粉的功效，便可知这两条银鳞小蛇有多毒了。

　　所以欧阳锋刚才很有信心，相信辛寒出手取“通犀地龙丸”必会死在这两条蛇的口中。

　　却不想辛寒刚才手伸过来的时候，两条银鳞蛇如遇天敌，急速闪避，凭欧阳锋对蛇类的了解，他竟然看出两蛇对那只洁白如玉的手，露出了恐惧的情绪。

　　欧阳锋心中既惊、且喜，这证明这人对蛇的确有一套，克儿说的那条宝蛇看来所言不虚。

　　“小子，你可想好了，我欧阳锋的东西，可不是好拿的！”欧阳锋没有马上翻脸，反而脸上换上笑容，满含深意的朝辛寒说道。

　　辛寒针锋相对的看着他：“拿就拿了，你还能咬我？”说着对欧阳锋比划了一个中指。


第398章 一决生死？你配吗！

　　黄药师知道自家女婿武功高强，但却不知辛寒是万毒不侵之体。

　　他担心面对西毒着了欧阳锋的道，所以上前一步挡在辛寒面前说道：“嘉宾远来，待我吹奏一曲以娱故人。请坐了慢慢的听罢。”

　　“药兄一人独奏岂不无趣，兄弟我就陪你合奏一曲。”

　　欧阳锋见此也有心试探黄药师的功力，为日后华山论剑做准备，当即双手一拍，一名侍女抱着一具铁筝走上前来。

　　黄药师笑道：“好，我也正有此意！”当即将玉箫放在唇边吹奏起来。

　　欧阳锋朝身后喝到：“大家把耳朵塞住了，我和黄岛主要奏乐。”

　　他随来的众人知道这一奏非同小可，登时脸现惊惶之色，纷撕衣襟，先在耳中紧紧塞住，再在头上密密层层的包了，只怕漏进一点声音入耳，连欧阳克也忙以棉花塞住双耳。

　　黄药师知道有辛寒护持，自己女儿自然无事，但对欧阳锋的人就管不了那么多了，谁叫老毒物上岛寻事呢，他当即用出“碧海潮生曲”一波波声浪如刀，朝对面攻杀过去。

　　欧阳锋脸色一变道：“兄弟功夫不到之处。要请药兄容让三分。”盘膝坐在一块大石之上，闭目运气片刻，右手五指挥动，铿铿锵锵的弹了起来。

　　秦筝本就声调酸楚激越，他这西域铁筝声音更是凄厉。

　　只听得筝声渐急，到后来犹如金鼓齐鸣、万马奔腾一般，蓦地里柔韵细细，一缕箫声幽幽的混入了筝音之中，铁筝声音虽响，始终掩没不了箫声，双声杂作，音调怪异之极。

　　铁筝犹似巫峡猿啼、子夜鬼哭，玉箫恰如昆岗凤鸣，深闺私语。一个极尽惨厉凄切，一个却是柔媚宛转。此高彼低，彼进此退，互不相下。

　　黄蓉对于“碧海潮生曲”近乎免疫，对她一点影响也无，但箫声与筝声混在一起她便有些脸色发白，心跳加速。

　　这时辛寒握住她的玉手，一股纯厚的内力渡了过去，她状况顿时好转，对于筝声便再也不觉刺耳。

　　东邪西毒这一比拼，辛寒和黄蓉自然没事，老顽童内功深厚也屁事没有，等着看两个老怪笑话，可欧阳锋那边的人便倒了霉。

　　虽然耳朵里在了布锦，但依然不能完全阻挡筝声和箫声，包括欧阳克都连连后退，退出十几步之外才勉强站定。

　　那些毒蛇被声音震死无数，剩下的都发狂起来，相互撕咬，有些蛇居然不顾驱蛇药物的威胁，反噬了几个驱蛇之人，幸好这些人都有解药才没酿成伤亡，若不然西毒这边可就丢人了。

　　辛寒仔细倾听，只觉箫声、筝声，一柔一刚，相互激荡，或揉进以取势，或缓退以待敌，正与高手比武一般无异。

　　虽然是音杀对攻，但在这曲声之中，却是步步杀机尽显，两位武学宗师，将武学和兵法、计谋、在乐声之中运用的淋漓尽致，让人如身处千军万马的杀阵中一般。

　　只听得双方所奏乐声愈来愈急，已到了短兵相接、白刃肉搏的关头，再斗片刻，必将分出高下，正自替黄药师耽心，突然间远处海上隐隐传来一阵长啸之声。

　　黄药师和欧阳锋同时心头一震，箫声和筝声登时都缓了。那啸声却愈来愈近，想是有人乘船进岛。

　　欧阳锋挥手弹筝，铮铮两下，声如裂帛，远处那啸声忽地拔高，与他交上了手。

　　过不多时，黄药师的洞箫也加入战团，箫声有时与长啸争持，有时又与筝音缠斗，三般声音此起彼伏，斗在一起。

　　这时发啸之人已近在身旁树林之中，啸声忽高忽低，时而如龙吟狮吼，时而如狼嗥泉鸣，或若长风振林，或若微雨湿花，极尽千变万化之致。

　　箫声清亮，筝声凄厉，啸声高昂，各呈妙音，三般声音纠缠在一起，斗得难解难分。

　　辛寒听着三位高手在声音中相互厮杀，不由得热血沸腾，情不自禁之下，从虚空戒中取出一张古琴来。

　　盘膝而坐，运起“七杀无形剑”双手连弹，对着三人猛攻过去。

　　一时间四道声音，互相纠缠在一起，一开始还相互之间彼此厮杀，可到后来，辛寒逐渐占了上风。

　　辛寒不通演奏，只是一味攻杀，无半点音律可言，但无论他朝筝声、箫声、还是啸声攻去，那一方必定压力大增。

　　到得最后辛寒杀的兴起，也不管是不是自己人，逮着谁算谁，七杀无形剑以排山倒海之势碾压过去，逼得黄药师的箫声、欧阳锋的筝声，和那逐渐接近的啸声，居然联合在一起朝他杀来。

　　辛寒冷笑一声，他此时功力只用了五成，见三人联手攻来，他不紧不慢的将全部功力都发挥出来。

　　就在他要分心二用，高唱一首“五环之歌”配合自己的琴声一举击溃三人的时候。

　　一道人影飞速接近，口中的长啸也变成了：“别弹了，太难听，老叫花都要吐了！”

　　黄药师和欧阳锋同时收手，齐齐身形一晃，都觉得气血翻腾，不约而同的朝辛寒看来，都被他深厚的内力所惊。

　　只见一人背负大红葫芦，右手拿着竹杖，飞速闯进竹林正是洪七公，他一见到众人就开口喝道：“刚才那琴是谁弹得，老叫花要找他说道说道！”

　　辛寒轻咳一声：“我弹的，有毛病吗？”

　　洪七公一见是辛寒，立刻气势一弱，上前行礼道：“弟子洪七，见过师父。”

　　辛寒点头笑道：“算你们走运，我还有大招没放呢！”想想那“五环之歌”或者“忐忑”什么的，没用出来做这音杀之术真是可惜。

　　欧阳锋此时骤然跃到欧阳克身前，一把抓住侄子，纵身就往竹林外跑去。

　　他刚才在音杀之战中互相对攻，早已经知道眼前这个少年功力远高出自己，如今又瞧着臭要饭的又朝少年叫师父，欧阳锋感觉整个人生观都被颠覆了。

　　他第一反应就是跑，一个辛寒自己就对付不了，加上个臭要饭的，那自己便是用毒估计也得留在这，所以他带上欧阳克就跑，至于其他人已经顾不上了。

　　辛寒从虚空戒中将小蟒放了出来朝欧阳锋喝到：“你不是要小蟒么，怎么如此匆忙就走了呢，小蟒去把他们撵回来！”

　　小蟒微微点头，巨大的身躯飞速的追了出去，周伯通再一次晕了过去，而黄药师则长大了嘴，半天才合拢。

　　辛寒朝洪七公问道：“你怎么来了？”

　　洪七公躬身道：“我丐帮弟子打探道，老毒物欧阳锋要寻船出海，我怕他对黄老邪不利，所以特地过来看看。”

　　黄药师心中有些感动，拱手道：“多谢七兄记挂。”

　　他话音一转：“不过我听蓉儿说，你拜了我女婿为师，这个辈分……”

　　洪七公顿时垮下脸来，惨兮兮的看着师父：“发展的这么快么？”

　　辛寒指了指地上的老顽童，吩咐洪七公将老顽童弄醒。

　　洪七公早年见过老顽童，仔细一看还真是周伯通，连忙将他弄了起来好生照料。

　　单说欧阳锋带着欧阳克一路朝白驼山大船的方向飞驰而去，正跑着，就闻道一股药香飘了过来，而且药香味道越来越浓烈。

　　欧阳克大惊，叫道：“叔叔，那宝蛇追上来了！”

　　欧阳锋一回头，只见一条通体赤红的巨蛇，飞速追了上来，一路上凡是阻碍它的花草木石，都被其撞得粉身碎骨，所过之处一片狼藉。

　　欧阳锋一边跑一边留意身后，他发现只有这条蛇追了上来，而辛寒等人却并未追出来。

　　巨蛇越来越近，他也看清巨蛇的全貌，足有十丈长短，水牛粗细，简直平生仅见，再问那药材气息，欧阳锋是此道大家，自然将这其中各种药材的气味闻出个八九不离十。

　　他发现这巨蛇散发出的药香，全部是珍贵的药材，而且年份肯定都不低。

　　欧阳锋现在越发肯定，这巨蛇定然是别人用上了年份的珍贵补药，饲养的药蛇，这种药蛇可谓浑身都是宝啊。

　　他见蛇接近不惊反喜，心中暗道：“这等宝蛇居然也舍得随意放出来？那讲不了说不起了，这条蛇归我了！”

　　他收到欧阳克的飞鸽传书，说有宝蛇，他心中虽然不太相信，可也早就做好了准备。

　　要说西毒对付蛇的办法有的是，他衣袖之中的控制各种蛇的蛇药便有数十种。

　　此时心中有了打算，便调转了方向，朝上风头跑去，待小蟒在靠近一些，他回身便是一把药粉撒了出去。

　　这药粉是西域极品百年雄黄，加上十几种药材调配，若是普通蛇沾上，立刻周身酸软，失去反抗能力。

　　平时用时都是用指甲弹出一些，便能大功告成，这一次他可下了血本，这一把药粉已经是成千上万条蛇的用量。

　　可即使这么大的药量顺风吹了小蟒一头一身，可它丝毫没有任何不适的反应，反倒被激怒一般，速度更加快了。

　　欧阳锋就这样，将自己带的蛇药全都扔了出去，可小蟒依旧生龙活虎，他却不知道小蟒一天要消耗多少药材，二十年下来早就百毒不侵了。

　　最后欧阳锋一见不成，用蛤蟆功想要击打小蟒七寸。

　　可是小蟒身形摆动，就好像一个武林高手一般，不但躲过攻击，一尾巴抽了过去，欧阳锋用蛇杖一挡，“轰”的一声，被小蟒抽出去三丈多远。

　　等他落在地上一看，蛇杖都被抽弯了，蛇杖上两条银鳞小蛇都被抽成了肉泥。

　　辛寒等人再次看见欧阳锋的时候，这叔侄二人吃够了小蟒的苦头，被它赶着回到了“积翠亭”。

　　欧阳锋一身狼狈的和欧阳克被小蟒逼着回到亭前，见到黄药师和洪七公等五绝旧识顿觉颜面无存，看着辛寒立刻叫道：“有本事，你我一决生死……”

　　他还没说完，脸上就被突然出现在他眼前的辛寒扇了一部大嘴巴子，腹部同时也不踹了一脚，直接飞了出去落在地上。

　　欧阳锋心中凄然，这才知道原来这少年深藏不露，居然是绝顶高手，自己连人家的身法都看不清，都不知道对方如何出招的，这还打个屁啊。

　　“一决生死？你配吗！”辛寒冷哼一声：“你这等恶人就应该让你多吃一些苦头。”说完取出酒壶，直接凝水成冰，给欧阳锋种下了三十二道生死符！


第399章 换个世界慢慢玩

　　欧阳锋只觉得辛寒手上飞出那些白光打在自己身上只是擦破了皮肤，并未造成伤害，他心中惊喜，难道这人是银样镴枪头，中看不中用？

　　他猛一翻身，蹲在地下，双手弯与肩齐，宛似一只大青蛙般作势相扑，口中发出老牛嘶鸣般的咕咕之声，时歇时作。

　　辛寒只觉得自己被一股极其细微的精神力锁定，似乎自己只要一动立时便有猛烈无比的劲道攻击过来。

　　“咦~！”辛寒没想到这蛤蟆功练到如欧阳锋这种地步，竟然接触到了一丝精神领域的东西，欧阳锋宗师之名，名不虚传。

　　不过辛寒哪里会怕他，飞身跃起直接一招飞龙在天拍了过去，一时间，亭前龙吟之声大作，凌厉的劲风居然使空气扭曲起来。

　　众人都觉得眼前一花，扭曲的空气竟然酷似龙形，那怒龙出现以后，朝蹲在地上的欧阳锋直扑过去。

　　“咕咕”欧阳锋在巨大的压力面前，猛吸了一口气，身体之中功力澎湃如潮，他像一只欲要吞天的巨蛙一般迎着辛寒和扑过来的龙形气劲，迎头而上。

　　“轰”的一声，气浪四射，黄药师护住黄蓉，衣袖连甩，这才将飞来的气劲震散。

　　再看欧阳锋已经被辛寒一掌拍出去七八仗远，压倒了一片青竹，衣衫破烂犹如乞丐，胸前好大一摊血迹。

　　欧阳锋居然顶不住辛寒的一招？！

　　同为五绝的东邪和洪七公都掩饰不住心里的震撼，虽然知道辛寒厉害，但也没料到竟然厉害到如此地步。

　　欧阳锋吐出几口鲜血，挣扎的起身，刚才那一招辛寒并没有下杀手，只是震慑，而起西毒的蛤蟆功铜皮铁骨也不是白练的，所以虽然受伤，却并没有失去反抗的能力。

　　只见欧阳锋起身之后，踉跄的再次摆出蛤蟆功的姿势，看样子是要拼命了。

　　辛寒含笑而立，戏谑的看着他，对于西毒即将发动的攻击却是一点也不放在心上。

　　就在欧阳锋再次运气之时，忽然觉得身上之前被辛寒冰片击中的地方，都奇痒无比起来。

　　他心中顿觉不好，也不攻击了，从怀中取出数种解毒药物服用进去，他自负天下毒术他称第二便无人敢称第一，所以他对自己携带的解毒药物非常有信心。

　　可是转眼半炷香过去了，那奇痒越来越重丝毫不见半点减轻，又出现了针刺般的疼痛，直如万蚁咬啮一般。

　　他终于忍耐不住，不顾宗师的风度，在身上开始抓扯起来，只片刻身上便鲜血迸流，用力撕抓，不住口的喊叫：“小贼，为何我的解毒丹药……一点作用也无！”

　　辛寒见生死符发作，将小蟒收入虚空戒中，听欧阳锋寻问，微微一笑，道：“很简单，因为我用的不是毒！”

　　又过片刻，欧阳锋满地打滚起来，欧阳克经历过这种痛苦，自然看出是生死符发作。

　　他一转头，看向辛寒，眼里充满的仇恨，但见到叔叔如此模样，咬了咬牙那仇恨又被他压下，跑到辛寒身前双膝跪地：“求你饶了我叔父吧！”

　　说完不住的磕起头来，只几下额头便已头破血流，可这厮就像不知道疼痛，还一下一下的磕着。

　　黄药师本身和欧阳锋亦敌亦友，见他叔侄如此有些于心不忍，说道：“寒儿，锋兄好歹也是一代宗师，不如这次就饶他一会如何？”

　　辛寒点点头走过去在欧阳锋身上拍了几下，西毒这才停了下来，如同大病一场瘫软在地上，大口的喘着粗气。

　　就在他气息稍平，忽的腾身而起，一掌朝辛寒拍了过去，他西毒何等身份，自从武艺大成以后，稍有不如意便抬手杀人，天下何人不怕，哪里受过如此欺辱，这口气他死都咽不下去。

　　辛寒双手互搏，左手用太极一引，右手接连在他身上按了几下，瞬间生死符再次发作，欧阳锋瞬间如遭电击，直接跌倒在地复又如刚才一般凄惨哀嚎。

　　这一次黄药师也不再劝阻脸色反而转冷下来，敢偷袭自己女婿当真该死，对于欧阳克的哀求看也不看。

　　洪七公摇头叹道：“自作虐不可活啊！”

　　周伯通此时悠悠转醒，见小蟒不在，着实松了口气，他这辈子第一怕瑛姑，第二就是怕蛇了，都是一个见不得，一个碰不得，都是他的克星。

　　洪七公见他醒转，问道：“老顽童，你没事了吧？”

　　周伯通认出洪七公，嬉笑道：“原来是老叫花。”他指着地上满地打滚的欧阳锋问道：“老毒物什么时候加入丐帮了？”

　　辛寒见差不多了，又在欧阳锋身上踢了几脚，这一会西毒已经用尽了所有力气，根本再也没有力量偷袭了。

　　“我这手段，叫做‘生死符’这生死符一发作，一日厉害一日，奇痒剧痛递加九九八十一日，然后逐步减退，八十一日之后，又再递增，如此周而复始，永无休止。”

　　欧阳锋听辛寒如此一说，便周身一颤，刚才那种滋味简直生不如死，此时甚至想都不敢去想。

　　“你杀了我吧，但请你放了克儿，作为报答，老夫可以将毕生所学都给你，如何？”欧阳锋已经绝望，他现在只求保住自己唯一血脉。

　　辛寒呵呵一笑：“我可舍不得杀了你！”他走过去封了欧阳锋的周身穴道，将他功力全部封住，这才回身对黄药师道：“岳父，我带他离开一趟，去去就回。”

　　说完又和黄蓉打过招呼，伸手抓起欧阳锋叔侄两人，直接飞纵而去。

　　辛寒离开众人视线之后，带着两人直接到了鹿鼎世界之中，出现在紫禁城中，让御前侍卫将两人关在宫中的牢房里，好生“照顾照顾”不过千万别弄死了。

　　交代完欧阳锋叔侄的事情，辛寒没着急回射雕世界，他要在鹿鼎世界将欧阳锋完全折服，收做手下。

　　利用这段时间正好陪陪建宁和苏荃，这两个女人并没有跟他去倚天世界，而是在鹿鼎世界帮助他治理天下，打理各种事物，辛寒心中愧疚，得出空来陪陪她们也是应该，顺便指点一下两女的小无相功。


第400章 恶奴欺主，无法无天

　　陪着建宁和苏荃整整玩了半个月，这才去牢房里见欧阳锋叔侄，这一看“霍”！这两人已经被这帮大内侍卫折磨的没有人形了。

　　牛永录带着张庚年、赵齐贤两人几乎一天过来“照顾”他们八遍，为了讨好辛寒简直不遗余力啊。

　　欧阳克一见辛寒，哭的像个娘们似得：“我错了，你饶了我吧，你说让我做什么，我就做什么，别让他们在折磨我了！”

　　欧阳锋更惨，精神都有些失常了，辛寒将他扔进大牢却忘记给他暂时压住生死符了，结果这几天过的这叫一酸爽。

　　而侍卫们又不敢因为犯人这点“小事”惊动皇上，反正皇上吩咐不死就行，找太医给诊治一番，确定没生命危险就不管他了。

　　辛寒到了一检查，发现欧阳锋确实疯了，但不太严重，只是精神有些错乱而已。

　　他当即施展“移魂大法”给欧阳锋“梳理”记忆，当然辛寒也不能白帮助他是不，顺便在他记忆中夹杂了一点私货。

　　比如辛寒在其记忆中加入了自己是欧阳家主子的记忆，而欧阳锋则是赤胆忠心的忠仆，为了主子的利益甚至可以牺牲自己，主人的命令高于一切。

　　当然这个主人就是辛寒。

　　欧阳锋是武学宗师，精神力高于常人，但辛寒出手就是碾压，连同样精通九阴真经的老顽童在辛寒的移魂大法面前都不堪一击，更何况内力被封已经疯癫了的西毒呢。

　　辛寒惊喜的发现，修改疯癫之人的记忆，竟然比修改普通人的记忆容易的多。

　　因为被施术者一点抗拒也没有，给欧阳锋梳理凌乱记忆的同时，那些灌输进去的编造记忆竟然与其原本的记忆融合在一起，如此便是神仙也难以恢复他原本的记忆了。

　　欧阳克傻傻的看着辛寒在和已经痴傻的叔父说些“不着四六”的疯话，他甚至猜测辛寒也是疯的。

　　结果辛寒鼓捣了半个月，欧阳锋的眼神一天比一天清明，终于这一天大功告成，欧阳锋完全恢复了正常。

　　辛寒除掉他身上的生死符，解开他的穴道和枷锁，欧阳锋单膝跪地：“老奴欧阳锋，见过主人！”

　　欧阳克傻了，这是什么节奏，他当即大叫道：“叔父，叔父你怎么了？你是不是被他施展妖术了？”

　　欧阳锋转头怒气勃发的看着欧阳克，眼里闪过一丝杀机，回身请命道：“主人请允许老奴打死这个逆子！”

　　欧阳克吓得顿时说不出话来，以他对叔父的了解，他清楚的感觉到叔父说的是真话，如果辛寒点头，那叔父会立刻出手将自己击杀。

　　他不明白叔父为什么会这样，但他知道自己的生死如今便掌握在辛寒手中。

　　辛寒笑着问道：“先说说，他不是你侄子么？你怎么叫他逆子？”

　　欧阳锋一脸惭色：“不敢欺瞒主人，这逆子乃是老奴酒后与嫂嫂……生下的，没想到他竟然敢欺主犯上，对主人不敬，早知如此，老奴早就把他掐死了！”

　　辛寒听得这个不爽怎么一道关键时刻就“……”呢！到底是怎么……生下的？好期待的话题啊。

　　欧阳锋说完再次请命：“请主人允许老奴亲手打死他以全忠义！”

　　欧阳克崩溃了，自己叔父居然是亲爹，而这个亲爹现在口口声声要打死自己以全忠义。

　　辛寒摇摇头：“打死他到不用，我有一法可以更改他的记忆，让他变成我一条狗，不知道你同不同意如此做？”

　　欧阳锋大喜，当即说道：“如此再好不过，主人快快施为吧，我欧阳家岂可出忤逆主人的不忠之徒，主人如此也算给他一个重新做人的机会，若非如此，我现在就打死他。”

　　欧阳克想到之前辛寒对欧阳锋说的那些话，然后叔父就变成如今的模样，想想现在他就要对自己做出同样的事，想想就毛骨悚然。

　　“不要，我不要，救命啊……啊！”他救命的话还没喊完，就被欧阳锋一个嘴巴打断了，这一掌着实不轻，欧阳克一张嘴，半口牙连着血水都吐了出来。

　　就听欧阳锋喝到：“你这个忤逆子，若非主人不让，我现在就将你脑袋揪下来！”

　　欧阳锋回身抱拳道：“主人请施为吧，我是在受不了欧阳家有这样忤逆不忠之人，我怕在等下去会忍不住出手打死他，到时候老奴也违背主人的命令，只有一死谢罪了！”

　　欧阳克看着辛寒一步步朝自己走来，大声叫道：“我不要变成那样，救命啊……救命啊……”

　　欧阳锋喝到：“你叫吧，就算叫破喉咙也没人来救你！”说完他不禁为欧阳家又要多出一个忠义之人而感到开心，不由得放声大笑。

　　等辛寒离开时，欧阳锋和欧阳克已经都变成了忠心不二的奴才。

　　不过就是这样辛寒也没有彻底放心，他打算至少连续对二人施展一个月的移魂大法才行。

　　返回上书房时，在一处回廊转角处，一个宫女双手托盘低头疾走，没有看见辛寒过来。

　　见宫女不让路，辛寒只好苦笑侧身到一边，想等这宫女过去，他才走。

　　辛寒这皇帝当的也是好脾气，可能古往今来第一个给宫女让路的皇帝便是他了。

　　没想到那宫女一路低头似是走神状态，等接近辛寒时才发现前面有人，一惊之下手上的托盘吓得脱手，掉在地上，一股药汤的苦涩味道飘散出来。

　　辛寒看了一眼这才发现托盘上端的是个药碗，不由得摇摇头走过去道：“你没事吧，下次小心一些，不过你这药可得从熬了。”

　　他说完便要离开，却不料那宫女胆大包天居然一把抓住他的衣袖，哭叫道：“你们都欺负我们……你们怎么能这样……你赔我药，你赔我的药……”

　　辛寒哭笑不得，同时也好奇，指着自己的脸问道：“你不认识我？”

　　那宫女甚是泼辣，脸上犹自挂着泪珠，手里却拉着辛寒衣袖不放：“谁知道你是哪个房里里的太监，看你这小白脸就没有好心眼，快点陪我药来。”

　　辛寒心中苦笑，也怪自己没穿龙袍，她这是把自己当成宫中太监了。

　　不过他也没说自己是皇帝，只是说道：“你还讲不讲理，明明是你自己弄掉的，我碰都没碰你，怎么还赖上我了，你快躲开我还有事呢！”

　　那宫女一听，当即叫道：“谁让你站在前面不吱声故意吓人，你是不是也想欺负我们，快点赔我药……”

　　她说着眼泪又掉了下来。

　　辛寒本来想将她呵斥开，但见她小小年纪哭的可怜，心中一软便说道：“好，好，你别哭了，我赔你还不行。”

　　宫女一听当即停住哭声，问道：“你说真的？你真的赔我？”

　　辛寒摇了摇头：“我还能骗你！”说着从怀中掏出银票：“说吧多少钱，我赔给你。”

　　那宫女摇头道：“我不要钱只要药，我们主子还等着服药呢！你快些赔我。”

　　辛寒一愣，在宫里能称为主子的可不多，双儿在庄家，建宁和苏荃和自己今早才分开也没听说哪里不舒服，那这个主子又是谁，难道是顺治的那些妃子？

　　“你家主子是谁？得了什么病？”

　　那宫女道：“我家主子是平妃，你问那么多干嘛，快点赔我药就是了。”

　　平妃？辛寒心中一动，忽然记起，这平妃不就是自己在鹿鼎世界称帝以后，为了安抚满清旧臣而娶得索额图的侄女“赫舍里氏”么！

　　这宫女一见辛寒迟疑，心中大悔，眼泪又掉了下来：“你是不是听说我主子是平妃，便又和他们一样，想要欺负我们，不想赔药了！我告诉你们，我家主子再不得皇上喜欢，那也是主子，轮不到你们这帮奴才欺负……”

　　“怎么有人欺负你们？”辛寒脸色一变，这平妃自从进宫以来自己就未曾临幸过她，要是今日没见到这个宫女都把她给忘了，听这宫女的意思，平妃在宫中过得并不好。

　　“装什么装？这宫里还有人不知道么？连你这样的小太监也敢给我们脸色看，你还装什么！”

　　辛寒心中升起一丝愧疚，说白了这平妃就是政治的牺牲品，自己和她从来没有感情，而是为了稳定朝局这才娶了她，没想到因为自己的冷淡，让宫中这些奴才都敢欺负她这个当主子的了，还真是无法无天！

　　震怒之下，辛寒直接震开这宫女，对她道：“走，去平妃处看看，有什么事，我替你们做主。”

　　小宫女被他气势所慑，不敢在纠缠，只是哭道：“你是不是想耍无赖，不想赔了！”

　　辛寒觉得就和她说不清楚，高声喝道：“来人！”

　　他这一喝，吓了那宫女一跳，联想到他刚才发怒时的气势，以为辛寒是宫里的大总管一类，心中又怕又悔，担心得罪了人，给自己主子惹事。

　　她越想越怕，眼泪不停的落下来，忽然跪倒在地：“我不用你赔了，求求你别叫人，我真不用你赔了。”

　　她正求着，不远处有巡逻的侍卫听见了辛寒的呼唤，立刻赶来，见到辛寒立刻跪地行礼口称“皇上”。

　　那宫女傻了，想死的心都有，自己居然惊扰了圣驾，还让皇上赔药，还拉了皇上的袖子，自己给主子惹了天大的麻烦！这不是作死么！


第401章 雷霆之怒

　　辛寒让这些侍卫退下，然后朝这宫女道：“知道朕是谁了吧！”

　　宫女眼泪就止不住了连连磕头：“皇上，都是奴婢不好，求求你千万不要怪罪平妃主子。”

　　“好了，朕没有怪罪谁的意思，走带朕去见见平妃。”

　　宫女这回连忙起身擦干眼泪，在前面引路。

　　辛寒边走边问：“说说，究竟什么人这么大胆，敢欺负平妃？”

　　那宫女一开始不敢说，但在辛寒的喝问下还是说了出来。

　　原来皇上一次也没临幸过平妃的事，不知道被谁传了出去，慢慢的宫里都传皇上不喜欢平妃，渐渐的伺候的太监宫女也不怎么上心了。

　　后来这件事越传越厉害，现在宫中居然都没人拿平妃当回事，都认为平妃就和打入冷宫的妃子没有区别。

　　风言风语不仅仅在宫中传播，甚至都传到宫外，便是索额图一家都已经和平妃疏远，就连以往孝敬的用度都停了，就是怕走的太近了惹辛寒不高兴。

　　这种事情就是恶性循环，索额图家给的用度一停，宫中的人就更不拿平妃当回事了。

　　就拿这次生病来说，请太医看过，开下药方，里面有一些百年老参之类的名贵药材，可那太医院的小太监有意刁难，说宫中药材紧缺，要留给皇上、皇后等人备着，平妃这里怕是要等一等了。

　　这小宫女无奈，只好拿了一块平妃的玉坠，贿赂了那太监这才将药熬好，结果走到半路便打翻了，她如何不急。

　　因为以前也遇见过被其他太监宫女欺负的事，所以才会认为是辛寒故意吓她，这才抓住辛寒不放。

　　辛寒听了这些脸沉似水，以前他当侍卫的时候，听人说起宫中之事，也听说过那些被打入冷宫的妃子受宫女太监欺凌的事情。

　　可如今自己的女人居然也遇上了这样的事情，叫他如何不怒，即使自己真不喜欢平妃，那也是自己的女人，轮不到别人欺侮！

　　这宫女引着辛寒到了平妃院居处，几个太监宫女正在院中聊天，嘻嘻哈哈一点样子也没有。

　　辛寒眉头一皱，平妃本来就有病了，如此嬉闹又怎能安心养病。

　　他只来过一次这个院子，就是他娶赫舍里氏那天，之后便再也没有来过，这次他过来又没穿龙袍，这几个宫女太监都没认出他来。

　　见到这小宫女领着个陌生人进来，也以为这白面无须的少年是哪个房里的公公呢。

　　一个宫女调笑道：“呦~！这是兰儿姑娘的相好吧，长得真俊啊！”

　　另一个太监用尖声大笑：“不知道这位兄弟是哪个房里的兄弟，跟的哪位公公，还真是有眼光呢！知道兰儿这小妮子漂亮。”

　　小宫女当即就要说出辛寒身份，辛寒却摆手阻止她，然后对这几个宫女太监说道：“听说平妃病了，你们在此嬉闹，她又如何养病？”

　　他这一说，那几个太监宫女脸上顿时变得难看起来。

　　一个宫女讥讽道：“真是林子大了什么鸟都有啊，你真当平妃受宠呐！这么巴结有意思么？”

　　另一个太监也道：“就是，这破地方跟冷宫似得，怎么还不让人说话了！”

　　这两人说话声都不小，看来也不怕平妃听见。

　　辛寒心里顿时就明白这其中肯定有建宁的事，最起码她应该知道，而采取默许的态度，若不然这些奴才也不能这么大胆。

　　他走上前去一脚就将这个说话的太监踹倒在地，然后一巴掌扇在那宫女脸上：“大胆奴才，真是该死！”

　　其他宫女太监，见辛寒打人，又见他出手利落像是练过的，都叫了起来：“你怎么打人，快来人啊，有人在宫里行凶了！”

　　便在这时寝宫的门被打开，一个我见犹怜的美人，面带憔悴之色，虚弱的扶着房门向外望来。

　　当她见到辛寒的模样，不由的身形一晃，差点摔倒。

　　辛寒一闪身就到了她身边，伸手将她扶住，看着她清瘦的脸庞，手上几乎感觉不到什么重量，不忍道：“你这是得了什么病，怎么瘦了这么多，我记得上次见你的时候，似是没有这般瘦弱啊？”

　　这美人眼睛一红，泪水便落了下来，不过还是挣扎着要跪倒行礼。

　　辛寒知道她的意思，摇摇头道：“不用多礼，我扶你进屋吧。”

　　刚才被辛寒扇嘴巴的宫女此时叫道：“原来是这贱人的姘头！怪不得要为她出头呢，快去禀告皇上。”

　　便在此时被喊声惊动的巡逻侍卫冲了进来，见到辛寒，全部跪倒在地：“皇上吉祥！”

　　辛寒怒道：“吉祥个屁！”他一指宫女兰儿：“除了她，其余的人都给朕将腿打折，绑起来，朕回头要问问究竟谁给他们这么大的胆子！”

　　这些宫女和太监都吓懵了，双腿打颤，都瘫软在地上，不断的磕头，有更甚者竟然失禁，但都叫道：“皇……皇上饶……命，饶命啊……皇上！”

　　那些侍卫见皇上发怒，这些人又不识好歹大喊大叫，都飞速上前将这些人挂钩都卸了，抬出院外，接着便传来几声闷哼，显然是这些人的腿都被侍卫们打折了。

　　兰儿看的傻了，没想到刚才还和自己心平气和说话的皇上，一转眼就爆发出雷霆之怒，怪不得说伴君如伴虎，看来自己要小心心才是，她想着急忙走上前要帮辛寒搀扶平妃。

　　辛寒拒绝道：“你去和侍卫一起将值班太医找来，还有给你熬药的那个小太监也一并叫来。”

　　兰儿领命和一个侍卫去叫太医，辛寒搀着赫舍里氏，柔声道：“朕扶你进去躺一会，一会太医就来了。”

　　赫舍里氏哽咽道：“皇上，臣妾可以自己走，不敢有劳皇上。”

　　辛寒叹了口气：“你是不是怪朕？怪朕娶了你却疏远你？”

　　赫舍里氏惊慌道：“臣妾不敢！”

　　辛寒摇摇头：“你嫁给朕便是朕的女人，之前没顾及到你是朕的不对，以后不会了，来朕抚去床上歇息吧。”

　　赫舍里氏听了辛寒一番话如同做梦一般，她也是聪慧女子，皇上这么久没来她这里自然知道她在皇上心中是什么地位。

　　没想到今天居然得了皇上的保证，让她如何不喜：“皇上……这是真的么？不是臣妾做梦吧？”

　　辛寒瞧着她不敢相信的模样笑道：“用不用朕掐你一下，看看你是不是做梦！”

　　他本是取笑之言，却不料赫舍里氏认真的点点头：“好！”


第402章 忠心耿耿欧阳锋

　　龙颜震怒，在宫中是头等大事，不一会便在宫中传开，一时间人心惶惶。

　　辛寒却是不管，让平妃在床上歇着，坐在旁边温声道：“这些日子苦了你了，这些奴才真是大胆，一会等朕问清楚，全都杖毙给你出气。”

　　平妃却道：“皇上切勿如此，这事不怨别人，是臣妾初入宫禁，不通礼仪，得罪了下人，却是怨不到别人。”

　　辛寒怒道：“你便是这般好脾气，被奴才欺负了还要替他们说情么？”

　　平妃微微摇头，只是不语。

　　不一会兰儿和侍卫带着太医，压着一个小太监匆匆而来，在门外请见。

　　辛寒当即传了进来，一见之下发现还是老熟人，今日再宫内值班的正是那个当初贿赂自己的沈太医。

　　沈太医自从辛寒当了皇帝以后，这心里一直后怕，毕竟自己贪墨的是，这位新君知道的那是一清二楚。

　　他已经将之前贪墨的药材都补上了，这些日子一直又没被皇上追究，心里也放下不少，可今天一见皇上两条腿便不由自主的哆嗦起来，噗通一声跪在地上山呼万岁。

　　“沈老，原来是你啊，起来吧！”辛寒到没责怪他，反正自己在他那占便宜了，而且他以前贪的是满清的东西，跟自己有毛关系，只要以后不贪就行。

　　“皇上……微臣……微臣知错了！”沈太医以为辛寒说的是反话，吓得都要瘫了。

　　“起来吧，以前的事情就算了，以后改了就成，你先瞧瞧平妃到底是得了什么病？”辛寒摆摆手，让他快点起来干活。

　　沈太医哆哆嗦嗦的道：“回皇上，平妃的病之前就是微臣瞧的，乃是郁则气结之症，此乃心病并无良药，微臣已经开了药方，旨在缓解症状补充气血精神，但若要除根还需要娘娘心情愉快，笑口常开，气则疏结通达，病症便能不治而愈。”

　　“心病……”这心病怎么来的辛寒比谁都清楚，平妃嫁进门只见过自己丈夫一面，便被整日如笼中鸟般关在宫中，这种情况就算在豁达之人也会闷出病来。

　　他下意识的伸手握住了平妃瘦弱苍白的手，只觉入手冰凉，看来沈太医开的药方的确对症，瘦到这个样子显然是气血匮乏，精神不振之故。

　　忽然之间，他见到平妃脸上露出一丝羞涩的笑容，心中不禁酸楚，难道自己只是握住她的手，就能令她如此开心嘛！

　　辛寒扭头朝地上跪着的小太监道：“玉坠拿来！”

　　那小太监自从进来就知道事发了，此时吓得打着摆子，从怀里哆哆嗦嗦的拿出一方锦盒，颤抖的双手递过头顶。

　　宫女兰儿赶紧取过来呈给辛寒。

　　辛寒拍了拍平妃的手，将手抽了出来，接过锦盒打开一看，只见里面是一块“比翼齐飞”的云纹吊坠。

　　羊脂玉的料子，极品精细的雕工，看这寓意应该是平妃陪嫁物品之一。

　　辛寒大怒起身一脚将小太监踹到在地：“这东西你也敢拿？来人拉出去杖毙！”

　　“皇上饶命……奴才知错了！”这小太监也是吓傻了，挣扎起来就要去抱辛寒双腿。

　　他这动作，正让遵命进来的御前侍卫瞧见，皇上发怒之后，消息飞传，牛永录已经亲自赶来伺候。

　　他见小太监居然有此大不敬的动作，惊怒之下飞起一脚直接踹在小太监的太阳穴上，直接将人踢晕，然后话都不敢说，躬身和另一个侍卫一起将人直接脱出去了。

　　将人拉倒宫门口，让人堵了嘴，牛永录亲自动手行刑，直到打断了一条刑杖，这才罢手。

　　收到牛永录回报的辛寒怒气稍平，让沈太医下去，命人准备滋补的药膳，他端着碗亲自喂入平妃口中。

　　赫舍里氏既羞且喜，连连拒绝要自己动手，却拧不过辛寒，但是脸上的喜意是怎么也掩盖不住的。

　　便在这时，宫女兰儿匆忙走了进来，禀报道：“皇后娘娘和苏娘娘来了，就在院外等候。”

　　辛寒正生着建宁的气呢，直接冷冷道：“不见！”

　　建宁听说辛寒不见，虽然生气却也不敢硬闯，直接拿起棍子，将之前平妃手下那些犯上的太监宫女都打死了。

　　说起来平妃之事建宁和苏荃都知道，但她们以为辛寒不喜平妃，凭她们刁蛮公主和邪教教主的性子没出手对付平妃已经开恩了，闲来无事两女还拿这事当笑话看呢，又怎么会替平妃鸣不平呢！

　　若是双儿在宫中，听说此事绝对会出手管一管的，可惜她回了庄家，剩下这两个主，都是魔女性子，自然出了问题。

　　刚才建宁正和苏荃聊天，接到禀报说皇上龙颜震怒，等问清了事情经过，两女心中忐忑，这才急忙赶来，却没想到辛寒连见都不见。

　　两女不敢硬闯，都怕辛寒真的生气，苏荃提议道：“赶紧让人马上出宫去庄家找双儿妹子回来，现在也只有她才能平息相公的怒火。”

　　辛寒到底没见两女，晚上更是留宿在平妃房中，当然以平妃现在的虚弱程度，两人当然什么也没干。

　　他只是拿出蟠桃来给平妃服下，又用功力帮她疏通经脉让她尽快恢复健康。

　　三天以后，双儿匆匆回宫，在平妃寝宫前求见，辛寒这才让她们进来。

　　建宁和苏荃一见到辛寒便跪了下来，平妃一见，也起身跪倒，帮着双儿一起在辛寒面前给建宁和苏荃求情。

　　辛寒见此这才开面原谅了她们，不过警告两人这绝对是最后一次，若在再犯，绝不原谅。

　　他的女人之中绝对不允许有勾心斗角宫斗的事情发生，若是有，不管是谁也不能原谅。

　　此时双儿归来，辛寒便将小无相功又传了一遍，几女听说小无相功有容颜永驻的功效，都震惊不已。

　　辛寒笑道：“这算什么，你们跟着我都要长生不死的，所以不要再有类似的事情发生，尤其是建宁，听见了么？”（辛寒和自己的女人说话，都自称我，不会称朕，只有有外人在场的时候才会称朕）

　　建宁嘟嘴道：“我以为你不喜欢平妃妹妹呢，若是你收了她，我怎么敢放任这种事情发生。”

　　“所以我这次才原谅你，这种事情你心里有数就好，绝不能在发生第二次。”

　　辛寒又问起这件事如何处理的，凡是犯上欺主的太监宫女，一个不能留。

　　苏荃笑道：“我的爷，您就放心吧，这回宫中算是清理一遍，就是传闲话的也没留下一个。”

　　辛寒在鹿鼎世界，又陪着几女住了几天，闲暇时处理一下国事，如今军事方面又韦小宝和陈近南，政事方面又康亲王和索额图，他只需定下大概的方针，其他都小事都不用操心。

　　当然了辛寒同样不怕几人反叛，韦小宝和陈近南是不会，康亲王和索额图都吃了三尸脑神丹自然是不敢。

　　等辛寒处理完堆积的事情，带着欧阳锋直接回到射雕世界，至于欧阳克，弄的跟六指琴魔似得，他看着就烦。

　　寻问了康亲王得知韦小宝带着军队正在罗刹国大杀四方，便修书一封，让人将欧阳克带到韦小宝军中任职。

　　欧阳克的功夫在这时代肯定是天下无敌，凭他的武艺能在军中搞个暗杀什么的也算是废物利用了。

　　回到射雕世界，从新返回“积翠亭”前，众人觉得辛寒只是刚刚离开便又返了回来。

　　但细心如黄药师、洪七公两人都惊讶的注意到了辛寒和欧阳锋之间关系的改变。

　　此时欧阳锋眼中再也没有那狠毒的目光，看辛寒的眼神里充满了敬畏。

　　而辛寒对欧阳锋也没有之前的敌意，如同对待家仆一般，任其跟在身后。

　　“师父，老毒物这是怎么了？”洪七公生怕欧阳锋又用了什么诡计迷惑辛寒。

　　辛寒还没有说话，欧阳锋哈哈笑道：“老叫花，你这人糊涂了一辈子，唯一一件精明的事情便是拜我主人为师！”

　　洪七公和黄药师好悬惊掉了下巴，主……人？

　　两人共同的想法就是老毒物疯了。

　　黄药师怕和欧阳锋说不清，朝辛寒问道：“寒儿，这是怎么回事？锋兄如何会管你叫主人？”

　　辛寒一摊手：“就是这么巧，欧阳家乃是我家世代家奴，只是上几代失散了，刚才我用生死符的功夫，让欧阳锋认了出来，刚才一说便对上号了。”

　　他这一说，众人这才将信将疑，洪七公提醒道：“师父，即使如此，可毕竟过去几代，这……”他的意思是欧阳锋如此奸人，即使有个家奴的名分又怎样，这样的人又怎么会甘心为奴呢，难保不会做出忤逆之事。

　　欧阳锋一听这话，顿时怒气冲冲道：“老叫花你说的什么话，我欧阳家对主人忠心耿耿觉不敢有三心二意，我今天就对天发誓，要是我欧阳锋对主人有半点不忠之处，定叫我练功走火入魔而死！”

　　他好歹是一代宗师，一口吐沫就一个钉，如这般发下毒誓，可谓前所未有，洪七公和黄药师对望一眼不由得点了点头。

　　黄蓉见他们说完，跑过来拉住辛寒：“寒哥哥，那个讨厌鬼欧阳克呢？”

　　黄药师朝欧阳锋看去，见欧阳锋面不改色，好像黄蓉说的不是自己侄儿一样。

　　“他啊，刚才让欧阳锋打发回白驼山了，放心吧以后他再也不会来烦你了！”

　　晚上黄蓉做了一桌子菜，招待洪七公和欧阳锋，虽说两人从辛寒这论一个要叫她师娘，另一个要称她主母，但两人毕竟是武学宗师，还是她爹的朋友，该尊重还是要尊重的。

　　晚上辛寒进入生化危机世界，查看T病毒研究的进度，这一看可把他气坏了。


第403章 克莱尔又多啥啊！

　　他直接出现在沙漠基地之中，可是他发现基地中居然来了陌生人，那人一见到他便惊呼一声，然后冲出许多人都用枪指着他，并且大声问他是谁，怎么来这里的。

　　辛寒冷眼看着这群人，喝问道：“加尔和阿什福德在哪？”

　　那帮人叫道：“他是那两个老头的朋友，快把他抓起来！”

　　顿时一个人上来就要将辛寒按下去，被辛寒一脚踢了出去，这些人再次拿着枪威胁到：“别动，在动我们就要开枪了。”

　　辛寒懒得理他们大声叫道：“白后，给我出来解释一下，到底怎么回事？”

　　虚空显出白后的身影，这可吓了这群人一跳，便在这时，一个带着鸭舌帽，提着枪的美女走了过来，朝其他人问道：“这是怎么回事，这人和那个小女孩是谁？”

　　白后出现就显出很无奈的样子：“这些人是幸存者，是加尔和阿什福德博士决定放他们进入基地的，可他们认出了阿什福德是T病毒的创造者，认为他们现在进行的研究是邪恶的所以将加尔和阿什福德都关押了起来，他们进入基地我就没现身，所以这些人不知道我的存在。”

　　白后说他们认出阿什福德的时候，辛寒心里一突，真怕这些人不分青红皂白把阿什福德做了，那就有意思了。

　　“你们听着，这个基地是我的地盘，现在你们都给我滚出去，听见了么，别让我动手！”辛寒可不管什么幸存者，只知道他们耽误了T病毒的研究。

　　那个带鸭舌帽的美女分开人群提着枪走了进来：“听着，我不管你是谁，这个基地归我们了！懂么，别自找麻烦！”

　　辛寒都气乐了，正要动手，一个男人此时闻讯赶来：“都住手，别动手，自己人！”

　　这男人分开人群挤了进来：“辛，真的是你，我的天呐这可太好了，见到你真不错伙计！”

　　“卡洛斯！是你。”来的正是在浣熊市认识的保护伞公司的佣兵卡洛斯。

　　见这么美国大汉上前拥抱，辛寒摆手拒绝：“嗨！停下，卡洛斯，虽然很长一段时间没见面，但我的取向很正常并没有改变，对不起我还是接受不了你！”

　　看着周围同伴惊异的眼神，卡洛斯苦笑道：“去你的，我的取向也很正常！”

　　“开个玩笑！”辛寒见到老熟人也很高兴，上前拥抱了一下。

　　“卡洛斯，你难道不需要给我个解释么？这基地是我从保护伞公司手里夺过来的，你们占了基地还将阿什福德博士关了起来，这怎么说也有些说不过去了吧！”

　　卡洛斯无奈道：“辛，听我解释，我们是一个幸存者的队伍，这些幸存者对T病毒深恶痛绝，你应该理解，若是没有我阻拦，他们甚至杀了博士的心都有。”

　　辛寒看了看四周，有几个小孩手里拿着可乐和薯片，有的成年人口中叼着香烟，这特么都是自己给加尔和阿什福德提供的物资。

　　“你们特么给我听清楚，看在卡洛斯面子上，这次就这么算了，你们可以留在这，但要听从指挥，现在就去把阿什福德博士给我放出来！听见没要，要是不听话，全都给我滚！”

　　“小子你也给我听清楚，现在这个基地可是我们的，这里我做主！至于那个博士，不杀他已经很不错了，难道你还要我们放了那个导致世界毁灭的凶手么！”

　　鸭舌帽美女说完这些话，把枪抬起，对着辛寒：“我不管你是怎么进来的，现在给我离开这个基地，否者别怪我不客气，我们是绝对不会收留你这种刺头的，明白么！”

　　一旁的白后无奈的捂着脸：“这娘们显然没搞清楚状况！”

　　“嘿！”辛寒指着白后：“你怎么学会说脏话了！”

　　白后辩解道：“谁说娘们是脏话了，这是俚语，一种称谓罢了！”

　　鸭舌帽美女都要气疯了：“给我将他赶出去！”

　　卡洛斯挡在辛寒身前：“克莱尔，你不能这么做，他是我朋友！”

　　辛寒探头绕过卡洛斯仔细看了看，果然是生化3里面的克莱尔，他这才记起来，原来这个那个幸存者车队。

　　但那也不行啊，幸存者多啥？克莱尔又多啥！凭啥就抢我基地，吃我东西啊。

　　看到辛寒的目光，克莱尔眼中闪过一丝厌恶：“看什么看，你们还等什么，将他给我赶出基地去！”

　　辛寒冷笑一声：“真当自己能做主了是吧！”

　　他随手放出州长和红后，下令道：“将这些人武器下了，都给我赶出去！”

　　州长和红后立刻开始行动，州长一伸手就抓住一个黑人的枪管，直接夺了过来，那黑人一声肌肉居然连阻挡一下都做不到。

　　“呯！”另一个白人朝州长开了一枪，可结果就是州长脑门顶着一个弹孔，扭头看向了他，过去提着脖子就将这人掼在地上，这人顿时失去了反抗能力。

　　红后现在已经走得是武侠路线，出手如电，很多人都没来得及开枪就被她将枪夺了过来仍在地上。

　　克莱尔愣愣的看着刚刚发生在眼前的一切，等她反应过来组织人还击已经来不及了，其实就是来得及也白扯，州长和红后又哪里是他们能抗拒的。

　　白后看着姐姐大杀四方，羡慕地叫道：“姐姐你真酷，这动作是跟谁学的！”

　　红后一边出手一边冷冷的：“闭嘴！”

　　眨眼之间，克莱尔等人都被搞定了，州长端着抢来的枪，让这些人都聚在一起蹲在地上。

　　克莱尔用愤怒的眼神看着辛寒，仿佛他做了什么天理不容的事情。

　　卡洛斯一点也不吃惊辛寒的本事，现在他只能无奈的劝道：“辛，算了吧，反正阿什福德博士也没什么事！”

　　辛寒叫红后去放人，然后拿出一包香烟来自己点上一根，剩下的都扔给卡洛斯。

　　卡洛斯也是个烟鬼，立刻点燃一根叼在嘴里，然后继续为克莱尔她们求情。

　　“你不必说了，你看那些孩子拿的可乐，零食，还有那些人抽的香烟，都特么是老子的！他们占了我的地方，关了我的人，吃我的东西，这算不算抢劫！”

　　看着克莱尔吃人一般的眼神，辛寒指着她鼻子骂道：“看什么看，抢老子东西还有理了是吧！艹！还特么你做主！”

　　克莱尔也是暴脾气，听辛寒骂她，立刻就要站起来玩命，却被州长一只手就按了下去，这一按让她肩膀生疼，无从反抗。

　　卡洛斯看辛寒样子知道劝也没有用，不由得无奈的摇了摇头。

　　不一会加尔和阿什福德博士被红后带了过来，看见辛寒都笑了起来：“辛，你终于来了，我们差点以为见不到你了呢。”

　　辛寒摇头笑道：“你们两个可是都被超级士兵药剂强化过，居然还让人俘虏关了起来，能不能不这么废物？”

　　“那怎么一样，我们可是科学家，又不是战士，虽然现在体力好了很多，但是对方可都拿着枪吶！”

　　阿什福德点头道：“加尔说的对，我们的长处不是战斗，而是研究！”

　　“算了，你们没事就好，等回头再聊！”他转回身对州长和红后下令：“现在将这些人都给我扔出基地！”


第404章 约法三章

　　卡洛斯见辛寒居然玩真的，顿时急了：“辛，你不能这么做，我们来的时候基地外面只有少量的丧尸，而现在丧尸已经把这里包围了，我们没有汽油和补给，你这是让我们送死！”

　　辛寒拍了拍他肩膀，然后笑道：“放心吧卡洛斯，咱们怎么说也是相识一场，我怎么会让你送死呢，你可以不用走，在这里享受美酒美食和悠闲安全的生活！”

　　正在被州长驱赶的克莱尔在人群中叫喊道：“卡洛斯有点骨气，不要求他，你是跟我们走还是留在这里？”

　　卡洛斯为难的看了克莱尔一眼，颇为纠结的朝辛寒问道：“辛，真的不能留下他们么？”

　　辛寒看着他摇摇头：“你可以，他们不行！我可不希望有人对我放冷枪！”

　　卡洛斯叹了口气，朝辛寒一笑：“伙计，我能理解你，对了虽然不知道上次你们是怎么消失的，我问了博士，他也绝口不提，但请替我给爱丽丝、蕾恩、吉尔她们问好！”

　　说完他回身朝人群走去，看来他选择离开这里。

　　辛寒没有再劝，每个人都有自己的选择。

　　在基地控制中心，辛寒和两个博士看着屏幕上正在被红后和州长驱离的克莱尔众人。

　　阿什佛德有些不忍心：“辛，要不是卡洛斯，我恐怕已经被杀了，你真不应该赶他走，何况那个队伍里还有孩子，至少他们是无辜的。”

　　加尔也点点头，赞同阿什福德的说法。

　　就在这时，检查完车况的克莱尔大声的朝红后争辩着什么。

　　辛寒对白后道：“把声音接过来！”

　　声波扫描启动的瞬间，克莱尔的声音便出现在控制室中。

　　“你们不能就这样赶走我们，没有汽油，没有武器，没有食物，看看外面那成千上万的丧尸，你们这是谋杀，我们这里还有孩子，你们不能这样……”

　　卡洛斯此时也走过来对州长说道：“我要见辛……你们知道我是他的朋友！”

　　见州长面无表情，卡洛斯大声喊道：“辛，你能听见么？我们的汽油只够行驶二十公里了，没有武器，没有食物，你不能这样，至少给我们武器和汽油！”

　　加尔和阿什福德都是典型的美国人，尊重自由，尊重生命，虽然他们知道辛寒身份尊贵，其想法不是他们可以左右的，但是只看他们的眼神便知道他们是站在卡洛斯那边。

　　“白后，这里说话外面能听到么？”辛寒脸上没什么表情，朝身旁虚拟成像的白后问到。

　　“可以，需要吗！”

　　“是的，现在接过去。”

　　看着白后做出OK的手势，辛寒对着指挥台上的麦克说道：“卡洛斯，你问问你旁边那个女人，她刚才要赶我出去算不算谋杀！”

　　卡洛斯看了一眼克莱尔，他刚才并不赞成克莱尔的做法，不过他只是看了一眼，又转过来，什么都没有说。

　　克莱尔叫道：“你是不是男人，怎么这么小气！”

　　哎呀我去！还敢叫嚣，辛寒隔着显示器，撸胳膊挽袖子，对着麦克喊道：“我就这么小气，你还能把我怎么地！汽油没有，武器没有，有招想去，没招死去！”

　　“你……”克莱尔还真没招，武器被扣了，汽车开出二十公里只要停下就死定了。

　　她这暴脾气要是自己一人的话，真的就想一走了之，宁可死在外面也不愿意在这里受气，可是她后面还有其他幸存者，还有那些孩子。

　　“是我得罪的你，你让他们留在基地，我自己离开！”克莱尔沉默半晌，终于做出了决定。

　　“克莱尔！”包括卡洛斯，好多人着急地叫道。

　　看来克莱尔在这些幸存者中很得人心！

　　“不要劝我，我决定了！”克莱尔回头就找了一辆车，准备冲出基地。

　　辛寒有些蒙圈，在麦克里问道：“我刚才有说同意你的想法么？你也太自以为是了，我可没答应你什么！”

　　克莱尔有些怒了，朝摄像头这边喊道：“你到底要怎样！”

　　卡洛斯无奈道：“辛，我知道你不是这样的人，要不然当初你也不会救我们了，对不对！”

　　辛寒很想说，我当时可是为了爱丽丝她们，不过他对卡洛斯的印象还算不错，也不能真看着他去死。

　　辛寒戏虐的看了一眼屏幕上愤怒的克莱尔，笑着说道：“让那个娘们跪下认错，这事就可以商量！”

　　白后欠灯似得道：“噢~~！你说脏话！”

　　辛寒看都没看她：“这是俚语，一种称谓罢了，文盲！没文化真可怕！”

　　白后让他气的差点当机，这是我说的好不！

　　克莱尔双手紧握，脖子上青筋都崩起来了。

　　卡洛斯摇头道：“辛，别开玩笑了！”

　　扬声器里传来辛寒懒洋洋的声音：“要跪就快一点，我可没时间和你浪费，马上就是喝下午茶的时间了！”

　　克莱尔还是跪了下来，低着头，不想让那可恶的亚洲人看见自己服软的样子，她不怕丢人，只是不想让辛寒更加得意。

　　“好了，州长，红后，把他们都带进来！”

　　辛寒这么做也不是故意整克莱尔，收留幸存者可以，但这个基地必须以自己的意志为转移，想在这里活着，就要听话，绝对不许有第二个声音存在。

　　当这些幸存者再次站在辛寒面前时，已经失去了之前逼迫他离开基地时那盛气凌人的气势，一个个看着辛寒眼里充满了畏惧。

　　只有卡洛斯苦笑着看着辛寒。

　　辛寒开始给这些幸存者训话：“相信现在世界上的人类并不多了，所以让你们留在基地躲避外面的末世，并非不可以，但有些事情要事先说清。”

　　“第一，不准私人拥有武器、第二，食物统一分配、第三、任何人都要服从管理，这个基地只有独裁没有民主！我的话就是命令，任何人不得违抗！”

　　“好了，就这三点，做不到的可以自己出去，我不会阻拦！”

　　克莱尔满脸不服气，嘴角动了动，似是想要反驳什么，但想到之前辛寒的强势，还是忍了下来。

　　“好了接下来让你们看一出戏！”辛寒说完对红后和州长道：“去吧周围的丧尸全都引过来杀掉！”

　　州长和红后点点头，大步走出了基地，站在基地门口，州长拿着一把冲锋枪朝天上就是一梭子子弹，枪声传到之处，无数丧尸往这边汇集。

　　州长扔了枪和红后朝大门外走去。

　　白红控制这摄像头，一直跟拍红后和州长，另几个摄像头都监视着周围丧尸的动向。

　　看着州长和红后义无反顾的朝数以万计的丧尸走去，克莱尔惊呼道：“你这是让他们去送死，你不能这么做！”

　　虽然刚才州长和红后对幸存者并不礼貌，但克莱尔还是不能看着这两人冲出去送死。

　　“来，一起吸一根！”卡洛斯一脸轻松的点上一根烟，又扔过来一根，正是之前辛寒给他那一包。

　　克莱尔叫道：“你们听见我说话了么！”

　　辛寒没理她，点上烟饶有兴趣的问卡洛斯：“你怎么不劝我？”

　　卡洛斯笑道：“你能带着我们从浣熊镇冲出来，我相信你不会下达那么无脑的命令的。”

　　辛寒呵呵一笑，瞥了一眼一脸着急的克莱尔，轻轻说了一句：“看戏吧！”

　　只见州长打开基地的铁门，红后如旋风一般杀了出去，两只手如同利刃，所过之处丧尸的头颅纷纷被斩断掉落。

　　州长跟着随后也疾冲出去，他施展拳法，两只手如同铁锤，一拳下去丧尸的脑袋直接被打的稀烂！

　　基地周围的摄像头，把现场实况转播道地下基地的指挥室里，所有幸存者看的无比震撼，他们现在才知道这两人刚才如果要杀他们会是如何的容易，轻松。

　　这两个人简直就是不知疲倦的杀戮机器，只用了半个小时不到，基地防护网周围数以万计的丧尸就被两人搞定。

　　幸存者集体咽了咽吐沫，这两个货肯定不是人，联想起州长刚才中弹之后都没事的样子，众人心中已经确定州长的非人身份。

　　等州长和红后在基地门口经过严格的消毒程序之后这才进入基地，通过电梯降到地下，到了众人面前。

　　辛寒指着州长道：“他叫州长，我以后不会总在这个基地，我不在的时候，你们就要听他的，卡洛斯可协助州长，如果你们有人心怀不轨，做出某些事情，州长可以随意处置！”

　　看着这些人战战兢兢的，辛寒打一棒子给个甜枣，安慰道：“你们都看清州长的实力了，有他在这个基地无忧，你们只要老实听话，不搞小动作，食物方面我会让你们吃饱的，还有这些儿童也可以接受白后的教育，学习知识……”

　　“你的目的是什么？你收留我们要我们做什么事情？”克莱尔才不相信辛寒如此好心，她觉得辛寒开出这么好的条件，必有所求。

　　辛寒戏虐的看了她一眼：“真不是我瞧不起你们，你们有什么值得我惦记的？当然你们留在这里日常的工作还是要做的，比如维护基地的设施，成年人要轮班站岗放哨等等……”

　　卡洛斯朝辛寒点点头：“辛，我相信你，就按你说的办！”

　　辛寒点点头，让白后给这些幸存者重新安排房间，这些货就知道挑好的房间和大房间，将辛寒和两个博士在这里的房间都霸占了，这是要倒出来的。

　　等这些幸存者散去，辛寒朝阿什福德博士问道：“T病毒研究的怎么样了？有没有进展？”

　　阿什福德兴奋地说道：“辛，你放心吧，有白后帮忙已经有了突破，若是卡洛斯他们不来相信已经成功了，现在只需要你再等上几天，我们就能取得成功！”


第405章 加你大爷

　　阿什福德博士保证几天之内就完成T病毒的研究，辛寒心中大喜，想了想便决定留在生化世界，等着无副作用T病毒的诞生。

　　另外他还想寻找一条科技强身之路，基因、病毒要研究，其他的也不能放过。

　　他记得以前看小说的时候，就经常见看到某某利用雷劫淬炼自身，突破极限，便是现实世界中，国际武打巨星，同时也是开创截拳道的一代宗师小龙哥也曾利用电流刺激肌肉，促进肌肉生长，不过听说他那个时候科技不完善，副作用挺大的。

　　“两位博士，我想问一下电流是不是可以使自己的肌肉和筋骨更加强大？”

　　辛寒将自己的疑问问了出来，毕竟加尔和阿什福德在医学、生物学、基因学方面都是大拿，有这样的免费专家不咨询那就是傻子。

　　加尔沉吟道：“现代科学对电流在人体的作用了解的根本不够全面，就已知的来说适当的电流的确是可以增强肌肉的密度，坏处是如果达到可以刺激肌肉的电伏，那么就会对人体内脏产生不好的影响。”

　　阿什福德也道：“电流经过人体就会促使心室颤动，通电时间越久，对心脏的伤害也就越大。”

　　辛寒沉吟了一下又问道：“那就是弊大于利了！”

　　加尔笑道：“不过你注射了超级士兵药剂，抵抗力是常人的几倍，到是可以试试！”

　　阿什福德也道：“不错，你的自愈能力也很强，只要掌握适当，应该电不死你！”

　　辛寒朝阿什福德竖起中指：“你就不能说点吉利的！既然你们都说没事，那就这么办！”

　　他当即吩咐红后做出一个可以调控电流大小的电椅来。

　　红后的效率绝对惊人，利用基地中的材料，晚上一个满足辛寒所有要求的电椅便摆放在他面前。

　　加尔和阿什福德两人也来看热闹，另外卡洛斯正好来串门想和辛寒聊聊，结果惊讶的发现这货坐在电椅上，所以他也成了看热闹中的一员。

　　辛寒深吸了两口气，朝红后点点头：“可以开始了！”

　　红后逐渐加大电流，州长在一旁通过仪器观察辛寒体内的状况：“电压200，心跳开始加速，肌肉细胞和骨细胞都处于活跃状态。”

　　红后操纵仪器逐渐提高电压。

　　“电压1000，身体已经达到临界点，在提升电压恐怕要对人体造成伤害！”

　　卡洛斯没想到辛寒如此厉害，1000伏刚到临界点，还是他可以承受的，真是变态。

　　辛寒强忍通电酥麻的感觉，咬牙道：“再加！”

　　红后将电流推到3000伏，肉眼可见的辛寒头上身上开始冒烟！

　　卡洛斯有些担心：“辛他好像冒烟了，用不用停止急救一下！”

　　却不料他刚说完，辛寒的声音就传了出来：“别……别停……真……特么……爽……”

　　红后最近越来越人性化，她似乎很爱看辛寒吃瘪，露出一个笑容问道：“还加么？”

　　“加……”

　　辛寒刚说完，红后就把电压推到了5000伏。

　　只见辛寒浑身冒烟身体不停的抖动，州长马上报警：“危险，辛的身体处于极度危险之中，建议终止电流……”

　　红后直接关闭了电流，众人急忙围了上来，白后叫道：“姐姐，你是不是想电死他？”

　　红后耸耸肩道：“这可不怨我，是他自己要加的！”

　　辛寒身上烧焦的地方，以肉眼可见的速度急速恢复伤势，他恢复后说话功能第一件事就是骂道：“我是说‘加你大爷’结果刚说个加，你就加了……”

　　十五分钟以后，身体内外被电流伤害的地方全部恢复。

　　这次代价虽然是惨痛的，但还是找到了辛寒能忍受最高的电压，3000伏。

　　辛寒在电椅上坐了两个小时，下来之后惊喜的发现，骨骼和肌肉的密度都有那么一丝丝增加。

　　于是他吩咐加尔等人去休息，他打算晚上用电流强化一宿，当几人撤离以后，辛寒通着电开始修炼“龙象波若功”。

　　让他没想到的是，在电流的作用下龙象波若功的修炼速度居然加倍了。

　　也就是说他剩下的几层本来还需要八百年才能练成，如果通过电流刺激修炼的话那四百年就够了。

　　惊喜过后，辛寒有些怀疑自己是不是选错功夫了，特么的加倍还要四百年，不是玩我吧。

　　不过好在这功夫是越往后越难，时间也就越久，最难的就在后面三层，所以第十层相对简单一些，相信两年之内可以达到，这也算一件好事吧。

　　当然辛寒有信心随着自己抵抗能力的增加，电流也会逐渐加大，而“龙象波若功”的修炼速度也会进一步缩短。

　　坐在电椅上，修炼了两遍“龙象波若功”之后，他心里忽然冒出个想法，这电流乃是自然界中精纯无比的能量，比之先天高手修炼所需的天地灵气也不遑多让。

　　若是自己用北冥神功吸收电流转化真元，不知是否可行，若是可行自己岂不是小母牛道理，牛逼上天了么！

　　想到便做，辛寒直接用北冥神功将电流吸入经脉，可刚电流刚进入经脉的时候，州长就发出了警报。

　　“辛，你体内能量产生异常变化，现在正处于极不稳定的状态，建议马上停止，否者会有不可预测的风险！”

　　辛寒真想告诉他一声“大哥你说晚了，已经来不及了！”

　　这北冥神功一发动，吸入电流，居然停不下来，电流不停的进入辛寒的经脉，瞬间和辛寒的真元产生剧烈的反应。

　　“轰”的一声，辛寒一只手臂炸裂开来，断臂出还冒着火焰，红后瞬间关闭电源，白后发动了灭火器，不一会辛寒才从灭火泡沫里爬了出来。

　　这一下对他的伤害不小，幸好能够自愈若不然他得哭死。

　　“没想到电流进入经脉，遇到真元的时候竟然有如此爆裂的效果，以自己的身体的强度都炸飞了半只胳膊，看来吸收电流这件事还要慢慢进行。”

　　辛寒不敢马上再次尝试，因为他刚在一瞬间竟然感觉到了死亡的威胁，爆炸发生在手臂经脉上，要是发生在任督二脉，他不敢确定自己是否能活下来。

　　比如百会、玉枕、印堂，这些穴道都在头部，如果脑袋爆炸了，辛寒估计他现在自愈的等级也是个死。


第406章 老当益壮霍华德

　　本来辛寒打算救活了蓉儿的娘亲，搞定射雕世界之后，就去高武世界闯荡一番，可经历过刚才的事情，他改变了注意。

　　从精武世界初学武艺，到天龙世界突破先天境界，辛寒修炼武功从来都是顺风顺水，从来没有如今日般居然有生命危险，实在太过顺利了。

　　这也让辛寒忽略了这些世界中可能存在的危险性，就如同刚才，如果自己不是有T病毒强化有注射过超级士兵药剂，拥有远超常人的自愈能力，那么自己不死也得残废。

　　经过此事，让辛寒把久违了那颗对危险警觉的心，又找了回来。

　　他细想之下发现高武世界太过危险了，以自己现在的实力如果去如风云那样的高武世界，可能一个不好，随随便便就被秒杀。

　　所以辛寒打算先弄一些可以保命的东西。

　　经过仔细的考量，辛寒把目标锁定在钢铁侠的战甲上。

　　不过想想即将要见到阔别近七十年的恋人娜塔莎，辛寒一阵苦笑，不知道娜塔莎会不会杀了自己。

　　第二天，辛寒和加尔、阿什福德博士说了一声，然后把州长留了下来管理基地，让白后通过基地中的网络入侵保护伞公司的卫星，监控基地周围的状况，如果有危险，第一时间同时州长解决。

　　交代完这些，他又特意找卡洛斯告别，毕竟这次走他并没有打算暂停生化危机的世界，也不知道要离开多久。

　　他告诉卡洛斯，只要幸存者遵守他定下的规矩，就会得到应有的待遇，若是起了别的心思，州长是不会手下留情的。

　　卡洛斯点头表示理解，现在辛寒提供的待遇在末世之中已经是好到极点了，若是还有人不识好歹那可真是自己找死，他向辛寒保证一定会配合州长管理基地中的问题。

　　辛寒处理好生化世界中的事情，并没有直接进入漫威大世界中，而是先返回了鹿鼎世界，带着鹿鼎世界自己的四个女人一起来到倚天世界，将母亲的骨灰请入太庙，谥号孝慈太后。

　　然后择吉日带着众女和文武百官祭祀一番，这才和众女说起自己要去的世界。

　　其他人对漫威世界不感兴趣，只有娜塔和斯嘉决定跟着辛寒去漫威世界，因为这个世界里面有她们的影子，她们想亲眼看看自己曾经饰演过的角色。

　　辛寒将建宁四人送回鹿鼎世界，然后带着娜塔、斯嘉和红后穿越到了钢铁侠1的世界，其实这个世界和美国队长都是一个大世界，只是时间晚了近七十年。

　　漫威大世界里，辛寒带着红后直接出现在自己纽约的豪宅之中，时间是剧情开始前两个月。

　　他不知道这栋豪宅现在是属于谁，但出现的下一刻，他立刻确定娜塔莎并没有更换住处。

　　因为房中的摆设还和他离开时一模一样，只是多了岁月的痕迹。

　　房间被打扫的一尘不染，但此时屋子里并没有人，看来娜塔莎是出去了。

　　娜塔看着柜子上的照片，不由得吹了个口哨，和斯嘉道：“斯嘉，快看，这可是你和辛的合影呐！”

　　辛寒看了一眼，苦笑摇头，那上面并不是斯嘉，而是娜塔莎。

　　斯嘉当然知道娜塔是在开玩笑，不过看到照片上的人，分明是自己创造了她，而她却真实存在，不得不说这种感觉实在太奇妙了。

　　辛寒看了一眼日历上的日期，是2011年，这个距离辛寒现实中的世界已经很接近了。

　　等到晚上，娜塔莎依旧不见踪影，辛寒让红后入侵了“国土战略防御攻击与后勤保障局”（神盾局的前身）的网络，终于搞清楚了娜塔莎的去向，她被派往国外执行秘密任务，短时间内根本回不来。

　　辛寒自然不担心娜塔莎的安全，他打电话确认了一下自己在这个世界的银行账户，里面躺着天文数字的财富，都是这么多年来，斯塔克工业的分红。

　　他办了几张银行卡，给娜塔和斯嘉一人一张，两个人说要去旅游兼扫货，等玩够了再回来。

　　她们的身份问题已经被红后解决了，至于安全也不用担心，电影里这个时间段，没什么危险能够伤害到两女，何况还可以用手机联系辛寒随时呼叫援兵。

　　辛寒将两女送上了前往巴黎的飞机，然后开着新买来的跑车带着红后去了斯塔克家的大宅。

　　这可不是“钢铁侠”托尼斯塔克海边的豪宅，而是他爹霍华德斯塔克的宅邸。

　　对就是钢铁侠电影里已经挂掉的那个霍华德斯塔克，因为辛寒传给他《太极养生功》而身体倍棒，吃嘛嘛香，如今过了七十年，这货都九十多岁了。

　　让红后随便在网上一扫，到处都是这货和他儿子的花边新闻，不过让辛寒遗憾的是居然没有这两父子同争一女的新闻，话说两个斯塔克要是因为争妞打起来可多好看呐。

　　车子开到斯塔克的大宅门前，辛寒下车按了门铃，忽然一个声音响起：“请上前一步，接受身份扫描！”

　　辛寒走上前一步，一秒钟以后身份确认，那声音再次响起：“欢迎你回来主人，最高权限激活，贾维斯为您服务！”

　　“啥意思？”辛寒没明白：“你能解释一下为什么叫我主人么？”

　　“主人，我是智能程序贾维斯，是人工智能红后的拷贝版，虽然已经进化几代，功能远超红后，但原始程序是一样的，所以您一直拥有最高权限，您的指令将被坚决执行。”

　　红后这时从驾驶位将头伸了出来，朝门前的监视器竖起中指：“小子，想超过老娘，你还嫩呢！”

　　贾维斯立刻做出反应：“发现不友好动作，请你立刻离开，否则将拨打911。”

　　辛寒看着两个人工智能撕逼，只觉得好笑，朝红后道：“好了，要按人类的关系算他还是你儿子呢！”

　　又朝贾维斯道：“霍华德那货干什么呢？”

　　贾维斯道：“霍华德先生正在卧室睡觉，需要我叫醒他么？”

　　“不用，你开门吧，我要给他个惊喜！”

　　大门自动打开，辛寒上了车，红后一踩油门，直接冲了进去。

　　这大宅里居然一个佣人都没有，只有两个家务机器人，都是贾维斯控制。

　　辛寒见到没人，不由得动了恶作剧的心思，老朋友几十年没见，怎么也要有些终身难忘的惊喜才是。

　　问清了霍华德的卧室，他从虚空戒中取出当初在鹿鼎世界里大采购时买的一串一千响的爆竹，点燃引线之后顺着卧室的门缝扔了进去。

　　霎时间，有如冲锋枪一般的响声在卧室想起，一时间卧室里惨叫连连，一个不着寸缕的白人靓妞，尖叫着打开房门从卧室里冲了出来。

　　正当辛寒吹口哨感叹霍华德老当益壮的时候，另一个前凸后翘的黑人小妞跟着也冲了出来。

　　两个女人见到客厅中的辛寒，都尖叫着冲进了洗手间。

　　“这也行！！！”辛寒看的目瞪口呆，这老小子还玩黑白配，也不想想自己都多大岁数了。

　　这时卧室里传来一声怒吼，一个看上去只有五十多岁的老头端着枪冲了出来：“快给我滚出去，否者要你好看，我劝你不要反抗，虽然我不知道你怎么闯进来的，但是我的智能管家肯定已经报警了。”

　　贾维斯的声音适时响起：“霍华德先生，我必须纠正你一下，我并没有报警！”

　　霍华德瞪大双眼：“为什么？难道你背叛了！”他怎么也不相信贾维斯会这么说。

　　辛寒好笑的看着面前这老头，说道：“因为我拥有最高权限！”

　　“不可能，拥有最高权限那家伙七十年没出现了，别人不可能……”霍华德说到一半，便觉得面前这张脸孔很是熟悉。

　　“贾维斯，将辛寒的样子投射出来！”

　　一个虚拟成像出现在辛寒身旁，正是辛寒当年穿着军装时的样子，两个一模一样的面孔，立刻唤回了霍华德的回忆。

　　“你是辛？”霍华德不敢相信的看着辛寒，吃惊的问道。

　　“好久不见了，老伙计！”辛寒摊了摊手。

　　霍华德放下枪，大步上前抱了抱辛寒：“好兄弟，好久不见，这太让人吃惊了，你居然一点都没有变化！”

　　他笑完又捶了一下辛寒肩膀：“我真想踢爆你的屁股，你难道不知道我已经九十岁了么，往我的卧室里扔爆竹，你可真干得出来！”

　　辛寒笑道：“你也知道你九十多了，这么大岁数还玩黑白配，你吃得消吗？”

　　霍华德哈哈笑道：“都要感谢你当初教我的功夫，在加上现在的科技可以延缓衰老，所以让我如此年龄还是这么精力充沛。”

　　他说完朝贾维斯道：“打发那两个小妞滚蛋，给托尼打个电话让他无论如何今天也要回来一趟，一个小时以后我要见到他。”

　　打发走两个女郎，霍华德让机器人拿来红酒，给辛寒倒上一杯：“老伙计这么多年不见你都去哪了，你怎么一点也没老？”

　　辛寒笑道：“还记得你给我做的注射仓么！我弄出了超级士兵药剂，效果还不错！”

　　霍华德大喜：“真的么？还有没有，给我也来两支！”

　　“这个就要看你表现了，对了娜塔莎过得怎么样？”

　　霍华德闻言一叹：“自从你消失不见，娜塔莎满世界的找你，后来把自己关在特情机构，拼命执行任务，托尼出生以后我就选择了退休，从那以后便再也没见过娜塔莎！对了这个妞是谁，长得不错啊！”

　　“这是我的私人助理！”辛寒点点头，可以想象娜塔莎当时的心情当年有多糟糕。

　　他岔开话题，明知故问道：“托尼是谁？”


第407章 大侄子是钢铁侠

　　三个小时以后，霍华德问贾维斯：“那个臭小子现在到哪了？”

　　“先生，托尼先生还没有从家里出来，托尼先生正打算和新晋的巴西小姐共进晚餐！”

　　霍华德看着辛寒，尴尬一笑，觉得老脸都没地方搁了，朝贾维斯咆哮道：“告诉那臭小子，他老爹得病了！”

　　他说完，朝辛寒笑着掩饰道：“这臭小子最关心我，听到我有事肯定会马上回来的。”

　　辛寒看他那样忍住笑点了点头。

　　“对了，史蒂夫和卡特过得怎么样？”辛寒装作对自己走了以后的事情一无所知的样子，随口问道。

　　“这……我说了你可别难过，毕竟过去这么多年了，你失踪以后，史蒂夫也失踪了，卡特则重新有了恋人结婚生子，现在和我岁数差不多，不过她可没有我幸运，现在只能躺在床上，坐起来都困难。”

　　“对了，刚才聊了那么多，你还没说这些年你都去哪了呢？”霍华德其实早就想问了，不过他想等着辛寒自己说，但他见对方没有说的意思，还是按耐不住好奇问了出来。

　　要知道当时霍华德和娜塔莎为了找辛寒，甚至动用了国家的力量都一无所获，所以这件事对他来说一直是个心结。

　　“这个先不说了，史蒂夫那盾牌的材料还有没有？我想做些东西！”辛寒想着要是用一身振金做钢铁战衣，除非遇到万磁王那样的克星，否者就基本无敌了。

　　要知道那种金属又被称为“吸音钢”可是能吸收伤害使自身变得更加坚硬，而且还能反弹伤害，简直是不可多得的极品材料。

　　“那个你就别想了，这么多年我也没弄出第二块来，不过如果不谈吸收伤害、反弹伤害这样的功效，只谈硬度的话，有一种金属和振金相当，同样的不可摧毁！”霍华德想了想给出了一个替代品的答案。

　　“哦？”辛寒有些失望，不过很快他眼睛一亮：“你说这种金属和振金的硬度差不多？”

　　“是的！”

　　“那这种金属叫什么名字？”

　　“艾德曼合金！”霍华德端起酒杯喝了一口红酒然后又道：“这种金属是国家机密，只掌握在盟国手中，不过我恰巧知道！只是这种合金的主要材料是一种陨石，在地球上非常稀有。”

　　辛寒有些激动：“太好了，霍华德，你能不能帮我收购这种材料，越多越好，我需要大量的艾德曼合金！”

　　“好！不过我能不能问问你要这种金属做什么用？”

　　“做一身盔甲，再做一辆汽车！”辛寒也没什么可隐瞒的，直接说出了自己的打算。

　　霍华德一阵头大：“盔甲到是有可能，汽车怕是难了，整个地球上的艾德曼合金都不知道能不能凑够一辆汽车的，我尽力吧！”

　　“咦~！你怎么这么好说话？”辛寒已经做好了讨价还价的准备，没想到霍华德二话不说全部答应了自己的条件。

　　霍华德顿时露出一副讨好的表情：“好兄弟，你那个超级士兵药剂……”

　　辛寒不置可否的道：“等以后再说吧！”

　　霍华德急道：“我都九十了，还有几年活头，难道你就看着我离你而去么！”

　　“我发现几十年没见，你可越来越不要脸了，就刚才你能黑白配那个体格，我看你最少还有五十年可活。”

　　两人笑闹中聊了一会，时间又过去一小时，霍华德说托尼关心他的话犹在耳边，随着时间的推移，这货觉得自己越来越没面子。

　　辛寒看出他的尴尬，笑道：“既然孩子不愿意回来就算了。”

　　霍华德大声问贾维斯道：“贾维斯，你是不是没把我的话告诉托尼？你没告诉他，他亲爱的老爹病了么？”

　　霍华德家里和托尼家里用的都是贾维斯，两栋大宅是联网的，贾维斯可以同时操控两家的电子设备，所以传个话对它这个人工智能来说只是分分秒秒的事。

　　“霍华德先生，我已经把你的话全部转达给托尼先生，不过他回复说等你要死的时候告诉他一声，他好安排时间出席你的葬礼！”

　　辛寒戏虐道：“看来你们父子的关系并不怎么样！”

　　霍华德觉得在辛寒这个老友面前丢了面子，勉强压住怒火挤出一丝笑容：“我有的是办法对付他，小兔崽子跟我斗差的远呢。”

　　他和辛寒说完，大声朝贾维斯道：“告诉那个逆子，如果三十分钟之内不出现在我的面前的话，我就把他小时候露丁丁的照片爆料给各大报纸换钱花！”

　　二十分钟之后，和小罗伯特长得一模一样的“托尼史塔克”气急败坏的出现在两人面前。

　　“老头你知道我有多忙么？你居然以曝光我隐私照来威胁我，简直太过分了！”

　　霍华德看着儿子没好气的道：“你忙着和巴西小姐共进晚餐是吧！”

　　“我一猜你就是骗我，你那身体比我还好呢，会出什么事情！”

　　托尼往沙发上一坐，给自己倒了一杯红酒，解渴似得一饮而尽，然后指了指辛寒，朝霍华德问道：

　　“这么急找我来，不会是你亚洲的私生子找来分家产吧，老头你说你办的这事，我十二岁的时候就劝过你不要瞎搞，你看出事了吧。”

　　霍华德气的站起来照着托尼斯塔克的屁股就是一脚：“这就是我跟你提起过的辛寒叔叔，同时也是我们斯塔克企业的第二大股东，拥有公司百分之二十的股份。”

　　托尼看了看辛寒，然后伸手去摸霍华德的额头：“老头你没发烧吧？叔叔？他看上去比我都年轻！”

　　霍华德站起身对托尼道：“你等等，我会证明给你看的。”他说着就朝书房走去。

　　等霍华德走了，托尼朝辛寒露出一丝了然的笑意，然后道：“小子，我不知道你怎么哄骗了老头子，但是你骗不了我，识相的赶紧滚出这个房间，别让我在见到你，否者我的律师团会让你在监狱里度过下半生，明白吗？”

　　他看了红后一眼，吹了个口哨：“看来你挺了解老头子的爱好！”

　　辛寒端着酒杯，轻抿了一口，笑着看着他并不说话。

　　托尼还要再说什么，霍华德从书房里走了出来，拿着一张旧照片：“你看看这个！”说着就递到托尼手里。


第408章 复杂的父子关系

　　这是一张泛黄的照片，照片上三个风华正茂的年轻男人并排搭肩站在一起，脸上洋溢着开心的笑容。

　　托尼认出其中一个正是自己的老爹霍华德斯塔克，而中间一个帅气的亚裔少年怎看怎么眼熟，最右边的是一个穿着一身军服的白人青年。

　　他抬头看了看辛寒，又比量一下照片上中间少年男子。

　　“这怎么可能……这是你爷爷？”他朝辛寒问道，他现在终于相信辛寒和自己家有关系了，因为照片上那个年轻的亚裔少年和辛寒长得一模一样。

　　辛寒摇摇头：“那就是我……旁边右边那个是史蒂夫，这是我们当年突袭了九头蛇工厂之后，为了纪念拍摄的照片。”

　　托尼觉得自己的天才大脑都有些转不过来弯：“史蒂夫是谁？”

　　老霍华德坐在沙发上，眼里显现出回忆的神色：“史蒂夫就是你小时候最喜欢的偶像……美国队长！”

　　辛寒瞪大了眼睛，满脸的不可思议：“霍华德，你说托尼崇拜史蒂夫？”这太令人不可思议了，要知道电影里托尼可是很看不惯美队的。

　　“老头，你是不是记错了……我会崇拜一个造神运动的产物？一个伪英雄！”托尼尴尬地叫道。

　　他这么一说，辛寒和霍华德脸上都充满了不快，托尼和电影里一样自大和自以为是。

　　辛寒指着托尼道：“小子记着，美国队长的事情是真的，你爸爸当年也曾参与那个计划，我们都是见证者！”

　　托尼不屑的道：“别逗了，你难道真相信政府说的那一套，还是仗着你和照片上的人长得一样，就想当我叔叔？”

　　“臭小子，美国队长确有其事，而你面前的人可是比美国队长还要厉害的人……”霍华德说着对辛寒道：“辛，帮我教训一下这个不知天高地厚的小子！”

　　托尼一听眼睛一亮，站起身来脱掉外套仍在沙发上，站在客厅中央，对辛寒招手挑衅道：“来吧，我可是天天都在练拳击，就让我看看比美国队长还厉害的人，到底有多厉害吧！”

　　“你确定？”辛寒朝霍华德问道。

　　霍华德呵呵一笑：“只要不打残了，你给他些教训也好，他太不知道天高地厚了。”

　　“好吧！”辛寒懒洋洋的站起身来，走到托尼对面，朝他招了招手：“你来吧，给你出一拳的机会！”

　　“小子，我打赌你连我一拳都接不下！”托尼双脚踩着拳击中的蝴蝶步，不停地晃动双肩，让对方看不出自己到底出左拳还是出右拳。

　　看样子还真是练过的样子。

　　“希望你给自己买保险了！”托尼连续晃动双肩之后一个右手直拳朝辛寒脸上打来。

　　辛寒一错身，就闪过了托尼的拳头，单手在他胸膛一按，托尼就好像被一发炮弹击中似得飞了出去。

　　在成为钢铁侠之前，托尼提前体会了自由飞行的乐趣。

　　“轰”托尼飞出五米多远，将他身后客厅的墙壁撞出一个大坑，整个人都嵌在墙壁里。

　　霍华德大惊失色：“辛，我让你教训他，没让你杀了他……你……”

　　辛寒笑道：“放心吧，他一点事都没有，我用了特殊的手法，力量透过他的身体都作用在那墙壁上，这么解释虽然不科学，但事实如此！”

　　果然他说完以后，托尼的声音响了起来：“你们两个老家伙，快把我弄出来，我被墙卡住了！”

　　霍华德一见儿子没事，立刻幸灾乐祸起来：“还真是神奇，辛快坐下，喝一杯红酒，咱们聊聊你这七十年都怎么过的！”

　　辛寒凑趣道：“好啊那我就从第一年说起，那一年我……”

　　托尼气愤地叫道：“你们两个老家伙，难道你们让我一直在墙壁里等你们聊完七十年里发生的所有事情吗！”

　　霍华德朝辛寒笑道：“这可太有意思了，那你第二年有什么有趣的事？”

　　托尼吼道：“你们会后悔的！你们得罪了一个天才。”

　　“第十五年的时候，我……”

　　看着两个人无良的在扯皮，托尼终于崩溃了：“好吧，好吧，亲爱的老爸和辛叔叔，请你们将我从墙壁里弄出来，麻烦了！”

　　霍华德见儿子服软，哈哈大笑道：“这还算句人话，辛看你的了。”

　　辛寒朝红后摆摆手：“去把我大侄子弄出来！”

　　红后笑着朝托尼走了过去。

　　托尼都无语了，不是耍我吧，一个女人能帮什么忙，他调侃道：“那么美女，你是要给我爱情的力量么？亲我一下，然后让我化身猛兽，自己从这个该死的地方跳出来？然后做一次负距离的深入接触……”

　　红后双手忽然化成两把金属利刃，插入托尼身旁的混凝土墙壁，如切豆腐一般切割起来。

　　当目瞪口呆的托尼被红后从墙里面挖出来的时候，红后笑着问道：“还要深入接触么？”

　　托尼连连摇头：“不用了，我突然发现即使我是个天才也有我配不上的女人，很明显，我配不上你……”

　　霍华德当然看到了一切，惊讶地问道：“辛，这是怎么回事？她……”

　　辛寒笑着接道：“她是红后，还记得么？我只是给她找了具身体！”

　　霍华德张大了嘴：“贾维斯的原始版！”

　　红后走过来做到辛寒的旁边，不满的道：“我是红后，贾维斯只是我的山寨版而已。”

　　“女士，应该说我是你的进化版！”贾维斯不满意地说道。

　　红后不屑道：“我现在可是能走能跳，和人类有什么区别，你走出来让我看看啊！”

　　贾维斯顿时失声。

　　托尼也走过来道：“辛……叔叔，她的身体是什么金属制成的，能不能给贾维斯也弄一具这样的身体！”

　　经过刚才的事，托尼已经相信了自己老爹的话，这个叔叔肯定拥有超于常人的本事。

　　辛寒摇摇头：“这可难了，这具液态金属机器人不是这个世界的科技，我只是抢来用，对其中的构造并不了解，不过我可以让红后配合你们进行研究，如果成功，这技术要拷贝给我一份。”

　　霍华德郎笑道：“没问题，我的兄弟，这液态金属已经勾起了我研究的渴望，你放心吧，和以前一样，没有什么我做不到的事！”

　　“别吹了，你肯定不能怀孕，老爹你已经过时了，相比于我绝对天才的大脑，你那套还是留着泡妞时候用吧！”

　　托尼拆完霍华德的台，又朝辛寒陪笑道：“辛叔叔，你应该知道媒体对我的评价吧，我可是被誉为最强大脑的超级科学家。”

　　霍华德不屑道：“别以为我不知道那个写报道的女编辑和你有一腿。”

　　辛寒拍了拍霍华德：“好了老伙计，这有什么好吵的，我给你们每人提供一块实验体就好了。”

　　他朝红后示意一下，红后从衣服上拧下两个纽扣，放在两人面前，那两个纽扣脱离红后的手，瞬间变成了一小团液态金属。

　　“我的天，这简直太神奇了！”霍华德赶紧找出两个材料合将两团液态金属收了进去，扔给托尼一个。

　　两人摸着这团金属感觉就像水银一样，太不可思议了。

　　辛寒提醒道：“这两团金属千万不要弄丢了，研究完还要还给我。”

　　霍华德小心的将液态金属收起，对辛寒道：“走吧，咱们先去吃点东西，边吃边聊。”

　　餐桌上，家务机器人在贾维斯的控制下不断端上各种烹调好的美食，三人举杯碰了一下，霍华德问道：“辛，不知道你这个液态金属机器人是从哪里弄来的？”

　　“这个说来话长，是我偶然间到了另一个平行空间……”辛寒将终结者世界的事情说了一遍。

　　霍华德惊讶道：“原来真的有其他平行空间，辛哪天你带我去其他空间玩玩，我也想看看平行空间的美女和地球有什么不同。”

　　托尼却担心道：“原来人工智能对人类威胁这么大，那贾维斯和……”他担心的看了一眼红后。

　　霍华德笑道：“这个你不必担心，我当初给红后重新编写了程序，把服从辛的命令作为第一准则，如果背叛，那就会程序错乱，自动毁灭的，所以除非你辛叔叔想要毁灭人类，否者绝对不会出乱子的！”

　　托尼这才放心，他看了看辛寒，小心翼翼地问道：“辛叔叔，能不能问一个你比较私人的问题？”

　　辛寒放下手中的刀叉，笑道：“那得看时什么问题了。”

　　托尼笑道：“我能不能问一下，你的年龄应该和我父亲差不多吧，怎么看上去这么年轻？”

　　霍华德道：“你看你老爸我，九十多的人了，看上去像五六十，这全是你辛叔叔的功劳，他教了我一套神秘的东方功法，这才使我大幅度延缓衰老，你瞧，学生都这样了，何况老师呢。”

　　他并没有对儿子说起超级士兵药剂的事，因为霍华德知道，作为斯塔克企业现今的掌舵人，托尼身边最不缺的就是各种间谍和记者，若是这货酒后失言说了出去，会给辛寒引起不必要的麻烦。

　　在霍华德这个年龄来看，什么国家利益都是扯淡，那些都是掌权者的把戏，政府都被各大财团把持，他们的利益可抵不上自己和老朋友之间的友情。

　　托尼怒声质问道：“这么好的东西你怎么没有教过我？”

　　霍华德撇撇嘴：“自从你懂事起，就学会和我对着干，我为什么要教你，想要学也可以，那以后我先看上的妞，你不许争……”

　　“老不正经的，你还要不要脸！”


第409章 战甲雏形诞生

　　吃过晚饭，辛寒就在霍华德家住下，三个男人并排躺在别墅顶层露天阳台的躺椅上，手里都拿着雪茄，身边放着红酒，无比悠闲的闲聊着天。

　　霍华德说起辛寒要艾德曼金属做盔甲的事情：“辛，你要盔甲做什么？中世纪那种又重又笨的盔甲么？”

　　“当然不是了，我想要的是单兵机甲。”

　　辛寒把钢铁侠机甲的概念一说，霍华德大声道：“贾维斯，帮我弄个虚拟成像。”说完用手在空中一划，一道光幕出现在眼前。

　　他就这么躺在躺椅上，手不停的在光幕上划动，不一会一个类似高达的机甲出现在光幕之上。

　　“是这个样子么？”霍华德得意的问道。

　　“不是，你这个携带不便捷，我要的是更贴身，精炼一些的。”

　　辛寒刚说完，一旁的托尼朝自己老爹嘲笑道：“老头子，你过时了，看看我的吧！”

　　托尼斯塔克说着挥手也划出一道光幕，然后两只手不停的忙碌起来，半个小时以后，一个类似电影中那套机甲模样的模型被他勾勒出来精简、时尚，只看样子就比霍华德那停留在八十年代动画片上的机甲构思不知道强出多少。

　　“怎么样老头子，比你那个强多了吧。”

　　辛寒指着那套机甲：“不错，和我想的差不多，就要这个，大侄子我要制作机甲的材料还没有到手，你先帮我慢慢设计着，务求尽善尽美，等弄好了有你的好处！”

　　霍华德叫道：“辛，这不公平，这东西我完全可以搞定，请你相信一个天才的保证，我会给它设计一套最好的能源系统，你那好处不能少了我！”

　　托尼看了一眼老爹，他知道能让老爹如此主动，那好处定然不是寻常东西，他当即一笑：“好吧辛叔叔，这个东西就交给我了。”

　　第二天辛寒不顾霍华德的挽留，带着红后告辞而去，临走之时，霍华德这货抱着他大腿就不松手。

　　“好兄弟，老伙计，你那超级士兵的药剂啥时候给我？”

　　辛寒哭笑不得：“等机甲OK了我就给你弄，不过那注射仓我可没有，你自己搞定，对了也给我做几套留着备用！”

　　霍华德立刻拍着胸脯答应，等辛寒走后，他立刻发动了一切力量大量收购艾德曼金属原石。

　　结果这位世界最著名的军火贩子、和现存最著名科学家的异常举动，立刻引起了各个情报部门的注意。

　　要知道艾德曼原石可是极为稀有的金属，虽然因为数量极少并没有被军方列为战略物资，但是大量收购也必然会引起各方注意的。

　　对于各部门的头头打来的寻问电话，霍华德不厌其烦，最后在电话里大喊：“老子都九十了，给自己做个棺材行不行啊！”

　　对于这位国家的功臣，超级富豪，这些部门也不能真的将他抓起来审问，只能不了了之，让手下人留意一下也就算了。

　　辛寒离开霍华德家就和红后到了夏威夷，打算好好放松放松，他把自己当成一个普通人，混迹在人群中，和其他游客一起大跳草裙舞，与奔放热情的美女们一起在海面冲浪，两个月的时间玩的无比畅快。

　　当然他也每隔几天便通过手机和娜塔斯嘉视频通话，两女简直化身超人，直到现在还不知疲倦的在全世界不停的购物。

　　而她们采购来的东西都发到夏威夷辛寒的临时住处，交由辛寒帮她们收入虚空戒。

　　看着堆成小山一样的高跟鞋，可以论集装箱的各式衣服，不由得有些哭笑不得，不过他不差钱，老婆喜欢尽管买好了，但是他怀疑这些衣服没个几十年时间能穿的完么！

　　来夏威夷度假，他原本就打算放松一下自己，结果玩的开心，都忘记了时间，直到霍华德给他打来电话。

　　“辛，托尼在中东出事了，这次你要帮我，我不相信军方和那些特工，我知道你是最强的！”霍华德语气坚定地说道。

　　辛寒在电话里笑道：“不用担心，托尼肯定会没事的，我会把他安全的带回来！”

　　放下电话，辛寒朝红后问道：“能查到托尼的具体位置么？”

　　红后点点头：“我能感觉到我身体的一部分，在中东的某个位置，应该很容易找到。”

　　看来托尼把液态金属实验体随身携带了，这给辛寒提供了最准确的坐标。

　　当天晚上，辛寒直接带着红后飞到中东，按照红后的指点很容易找到了托尼被关押的山洞。

　　辛寒将红后留下告诉她道：“你就潜伏在托尼身边，别让他发现，等他造出了钢铁战衣之后，你就通知我来救他！”

　　红后点点头，飞速的接近山洞，然后通过她隐匿的手段很简单就弄死了一个恐怖分子，变成对方的模样，轻轻松松就混入了恐怖分子的阵营之中。

　　几天之后，辛寒接到红后的电话，托尼制作的钢铁战衣已经接近尾声，问用不用出手解决那些恐怖分子救托尼出去。

　　辛寒连忙说不用，红后一暴露怕是会引起托尼的怀疑，还是自己亲自出手稳妥。

　　等辛寒赶到的时候，恐怖分子正好对托尼起了疑心，伊森为了给托尼拖延时间，被恐怖分子打死。

　　愤怒的托尼穿着钢铁战甲从山洞里一直杀到山洞口，所向披靡。

　　便在这时，一道身影飞速而来，一脚踹在钢铁战甲的胸口，“铛”的一下，将钢铁战甲踹飞出去，“轰”的一声撞在一旁的岩壁上。

　　“限你们马上交出托尼斯塔克，否者所有人都要死！”那身影无比潇洒的负手而立，用藐视的眼神看着一众恐怖分子，下达最后的通牒。

　　“辛叔叔，我在这里！”这套战甲只是托尼用来逃命用的临时作品，并不十分坚固，被辛寒巨力之下，一脚踹飞撞到岩壁上直接散架，露出托尼的容貌来。

　　他看着钢甲肚子上一个凹陷的脚印，此时托尼对这位叔叔的实力又有了新的评估。

　　“啊……！托尼，原来是你……”辛寒装作有些惊喜的样子，尴尬的笑了笑。

　　“你把单兵机甲研究成功了么？真是太好了！”辛寒走过去，将托尼从已经变成破烂的战甲残骸中弄了出来。

　　托尼苦笑道：“叔叔不得不说你真厉害，一脚就把我弄了几天的钢甲踢散架了，不过现在我们面临一个重要的问题，就是怎么出去！”

　　此时恐怖分子见托尼的战甲损坏，已经拿着枪将两人围在山洞里，大声的喊着话。

　　辛寒虽然听不懂这伙人喊的什么，但猜也猜的出来，肯定是又看上托尼研究出的战甲了，想把他抓回去继续替恐怖分子生产这种霸道的武器。


第410章 牛掰的辛叔叔

　　“没事托尼，有我在他们伤不了你，咱们现在就冲出去！”辛寒拉着托尼就往外冲。

　　这可把大名鼎鼎的天才托尼斯塔克吓到了，人家一群人拿着冲锋枪，你再牛也不能没有任何防护就冲出去啊。

　　他不由得叫喊起来让辛寒停下，奈何他这点力量根本无法摆脱辛寒的拉扯，像小鸡子似得，被拖着前行。

　　恐怖分子们见喊话无效，纷纷扣动扳机，数十道火蛇，喷出密集如雨般的子弹，朝两人扑面而来。

　　托尼吓得闭眼大喊大叫起来，但几秒钟以后，他已然听到不断的射击声，却感受不到丝毫的疼痛。

　　当他睁开眼查看时，惊人的一幕出现在他的眼前，之间他和辛寒身前三米处，凭空漂浮这密密麻麻无数的子弹。

　　而且还不断有子弹飞来，但知道飞到两人身前三米就好似被一股看不见的力量束缚，立刻停下，漂浮在空中。

　　“这……”

　　“还给你们！”辛寒等对方子弹打的差不多了，直接一挥手，所有子弹以比飞来时更快的速度，原路射了回去。

　　凡是刚才开枪的恐怖分子，全部被自己打出的子弹击中。

　　要知道他们刚才可是射出了一梭子的子弹，这一原物奉还，每个攻击过辛寒的人都被打成了筛子，剩下的恐怖分子哪里还敢攻击，全都抱头鼠窜。

　　辛寒也懒得动手，朝看傻了的托尼道：“大侄子，你叔叔我这两手还可以吧，走吧，现在就带你回家！”

　　说着直接带着托尼飞了起来，托尼被辛寒的神奇震撼的够呛，可他还是很快恢复过来，提醒道：“叔叔，把那些斯塔克集团的武器全毁了再走。”

　　辛寒点点头，一招手，一根火箭筒从地上直接飞到他手里。

　　他单手拿着火箭筒，瞄准之后直接扣动了扳机，单后将火箭筒一扔，带着托尼急速破空而去。

　　下一秒，两人身后响起了惊天动地的爆炸声。

　　辛寒没管什么军方，直接带着托尼，飞回了美国本土。

　　两人飞在空中，托尼看着四周的景色飞速后退，心中简直觉得今天发生的一切都像做梦一般。

　　“叔叔，我这不是做梦吧！咱们是在飞么？”托尼不敢相信的朝辛寒问道。

　　辛寒用实际行动给了他回答，直接在千米高空中松手，将托尼扔了下去，然后在他脸马上要接触地面的时候，及时用念力把他拉了回来。

　　托尼用崩溃的声音叫道：“叔叔，我只是随便问问，你不愿意回答就算了，不用这么刺激！”他现在才了解这个叔叔到底有多牛B，简直非人类啊。

　　本来辛寒要带着他去霍华德斯塔克的居所，但托尼不想让老爹见到自己落魄的样子，请求辛寒将他送往海边别墅。

　　海边别墅空无一人，辛寒带着托尼落到门前的时候，贾维斯的声音想起：“主人欢迎来到托尼斯塔克的私人别墅，贾维斯很高兴再次见到主人，期待为您服务！”

　　托尼无比郁闷的道：“这好像是我家，快点开门吧贾维斯。”

　　托尼可以命令贾维斯还是霍华德授权的，也就是说他的命令只能排到第三位，这令他相当郁闷。

　　“是的先生！”贾维斯说完以后，大门自动打开。

　　托尼进入别墅，往沙发上一躺着：“辛叔叔你随意，让我休息一会！”

　　和辛寒说完，托尼又对贾维斯道：“通知波兹我回来的，记得让她马上准备一下，我要召开记者会。”

　　辛寒靠在沙发上对贾维斯吩咐道：“对了也给霍华德打个电话，就说我已经把托尼救出来了，剩下的麻烦记得帮我摆平，我可不希望把自己暴露出去。”

　　说完他又看了一眼托尼胸前的反应堆打趣地说道：“对了告诉那老头最好过来看一下，他儿子变身钢铁侠了。”

　　托尼一怔，笑道：“钢铁侠？我喜欢这个名字，我得去整理一下，可不能给那老头嘲笑我得机会，他要是见到我落魄的样子，肯定会嘲笑我一年的。”

　　说着站起来就要去洗漱。

　　“托尼！”

　　托尼回身看着辛寒正严肃的看着自己，有些不明所以，耸了耸肩膀：“我亲爱的叔叔，你想说什么？”

　　“你知道你老爸很关心你的，你出事之后，他第一时间给我打了电话，要不然我还在夏威夷度假呢！”辛寒说完用手指点了点托尼。

　　托尼沉默了一下，什么都没说，回身去洗漱了。

　　辛寒道酒柜里给自己拿了瓶酒，坐在沙发上喝了起来，红后发来消息已经搭乘了军方的飞机，正在往回赶。

　　辛寒狂汗，自己行动的时候居然忘记把红后事先装到虚空戒中带回来了，幸好以红后的能力，完全不需要担心。

　　想了想辛寒恢复三个字“辛苦了”。

　　不久一个穿着职业装，一头金发的美女匆匆赶来。

　　当见到辛寒悠闲自在的坐在沙发上喝酒，不由得眉头一皱：“请问先生您是什么人？”

　　辛寒抬手示意了一下：“你是波兹吧？我是托尼的叔叔，你叫我‘辛’就可以了。”

　　“这个笑话一点也不好笑！”波兹扫了辛寒一眼，然后担心的大声喊道：“托尼，你在么托尼？”

　　托尼的声音从洗漱间传来：“是的，宝贝，先等我一会，记者会都准备好了么？”

　　波兹听见托尼的声音显然松了口气：“是的老板，已经准备好了。”

　　“好的，等我一小会，我得把身上的沙子弄干净，你知道我在沙漠呆了多久！”

　　波兹轻笑了一笑，她听托尼现在还能开玩笑，看来身体并没有什么大碍。

　　她转身走到正喝酒的辛寒身前，上下打量了一下，然后才用公事化的语气说道：“先生，您知道托尼先生现在刚刚回来，一会开完记者会可能就要去医院做详细的身体检查，而且斯塔克企业还有一堆公事等着他处理，估计没有时间会客了，所以能否请您日后再来拜访！”

　　虽然是商量的话，但语气却是不容拒绝。

　　波兹明显是把辛寒当成托尼的狐朋狗友了，暗恋托尼的她，不允许托尼在大难过后就和这些狐朋狗友出去胡混，所以她选择的将这个亚裔年轻人打发掉。

　　辛寒不由得一笑，拿起酒杯轻饮了一口，然后有点上一根雪茄，美美的吸了起来，他就没打算搭理这个小妞。

　　“先生，您听见我说的话了么？或许我说的再直白点，这里不欢迎您，请您离开！”波兹脸色一绷，严肃地说道。

　　辛寒仰头靠在沙发上，懒散的道：“波兹小姐，你可能误会了，我真是托尼的叔叔，一会他出来你不就知道了么？”

　　“我说过，这个笑话一点都不好笑！”她有些生气了，作为托尼的私人助理，她从来没听过托尼有个如此年轻的叔叔。

　　就在这时，别墅大门打开，霍华德大步走了进来。

　　波兹赶紧走过去问好：“霍华德先生，托尼正在洗漱应该就快出来了。”

　　霍华德朝波兹点了点头，然后在她震惊的眼神下，大步走到已经站起的辛寒面前，大力拥抱了一下：“好兄弟，我就知道你最厉害，这次多谢了！”

　　两人松开以后，辛寒拍了拍霍华德的肩膀：“这么多年的交情了还说什么谢！”

　　波兹吃惊长大了小嘴，此时她已经反应过来，自己好像闯祸了，不过霍华德这位传奇人物怎么会和如此年轻的人称兄道弟？

　　她赶紧走到辛寒身前，满脸歉然的连连鞠躬，抱歉道：“对不起先生，我以为你刚才说的是开玩笑的，实在是抱歉。”

　　霍华德脸色一沉：“怎么？告诉我刚才发生了什么？”他以为辛寒和这个女助理之间发生了不愉快，如果是，那托尼也该换一个私人助理了，他绝对会站在自己老友这边。

　　波兹被霍华德的脸色吓住了，在美国霍华德斯塔克可是一位传奇人物，身上的威势自然非同小可。

　　“没什么老霍，据我观察这位女士应该暗恋托尼，我觉得她不错哦！”辛寒朝波兹眨了眨眼，然后笑着对霍华德说道。

　　“噢？真的么！那我可得好好看看，你可不是轻易夸人的。”霍华德就如同真的要选儿媳一样，上下打量着波兹。

　　波兹的脸瞬间羞红，紧张的语无伦次：“不……不是……这……样的，我只是……托尼的私人助理……他有很多喜欢的人，不会……不会喜欢我的。”

　　最后一句话已经不打自招了。

　　这是托尼已经清理完毕裹着浴巾走了出来，胸口的反应堆格外的显眼。

　　霍华德眉头一皱：“托尼，你胸口的是方舟反应堆？能不能告诉我发生了什么？”这东西就是他发明的，自然一眼便认了出来。

　　托尼轻笑道：“没什么，对了波兹，这位年轻帅气的人，就是我亲爱的辛叔叔，公司从未出现的那个神秘大股东，这次就是他把我救出来的。”

　　辛寒笑道：“就算没有我估计他自己也能出来，知道么，我到的时候，这小子竟然穿着单兵机甲，他成功了！”

　　托尼苦笑摇头：“可是经不住叔叔你一脚！”对于辛寒的实力他是真心服了。


第411章 最烦的就是他

　　霍华德有些了然：“怪不得贾维斯说你成了钢铁侠，这反应堆就是机甲的动力装置吧，但你不应该把它装进胸口，你应该很清楚这样会引起钯中毒的，告诉我你到底发生了什么？”

　　他见托尼不回答，直接对贾维斯命令道：“贾维斯，给我扫描托尼的身体，我要最准确的数据。”

　　顿时有一道蓝光打在托尼身上，从上到下扫描了一遍。

　　“报告霍华德先生，托尼先生的体内，存留的十二枚金属异物，经分析百分之九十八是火箭弹爆炸后的弹片。”

　　霍华德天才般的大脑马上便明白了那反应堆的作用：“也就是说这个反应堆除了可以给机甲提供能量，还是一个电磁石，可以阻止你体内的弹片进入主要器官是吗？”

　　波兹此时已经眼中含泪，手捂着嘴，担心的看着托尼。

　　“就是这样，不过我现在还算不错。”托尼无所谓的耸了耸肩，走到辛寒面前给自己倒了一杯酒一饮而尽。

　　“贾维斯，分析一下托尼手术取出弹片的机率是多少？”霍华德显得有些紧张。

　　贾维斯的声音立刻响起：“根据现在的医疗科技，和托尼先生体内弹片所处的位置，成功取出弹片的机率只有百分之三十，如果失败托尼先生的生命将无法保证。”

　　波兹捂着嘴哽咽出来，托尼看着她强笑了一下，然后大声道：“这没什么大不了的，胸口挂着这个就没事了！”

　　只有百分之三十的成功几率，正常人都不会选择去手术。

　　霍华德摇头叹道：“那你考没考虑过钯中毒的问题，看来我应该为你做点什么了，我知道有种新元素可以替代你这个反应炉……”

　　辛寒这时候笑道：“嗨~~！老霍，我说我可以治好托尼你信么~！”

　　霍华德眼睛一亮：“好兄弟，你可不要骗我！”

　　托尼大声道：“我相信辛叔叔，等我参加记者会回来，就让叔叔帮我治疗！”

　　他对这位叔叔的本事已经完全信服，飞都可以更别说救人，就算辛寒现在说他自己是天使托尼都会毫不犹豫的相信。

　　霍华德瞬间将担心扔到脑后，辛寒说可以那就是可以，他转向儿子：“记者会？你要做什么托尼！”

　　托尼看着几人严肃的道：“知道么，那些恐怖分子使用的居然是斯塔克集团的武器，我是被我们自己生产的武器袭击的，我考虑了很多，我决定关闭斯塔克集团的武器部……”

　　霍华德沉吟了一下，点点头：“从我退休的那一天，公司就是你得了，你的决定，就是我的决定。”

　　他转向辛寒，问道：“老伙计，你不会反对吧？”

　　辛寒笑着道：“我入股的时候就说过，我不会干预公司决策，不过老霍，大侄子的机甲都研究出来了，你那艾德曼合金可要抓紧了。”

　　老霍伸手制止了辛寒，回头朝小辣椒波兹道：“波兹小姐，我希望你将今天听到的事情全不忘掉，有问题么？”

　　托尼上前一步，挡住波兹，不满道：“老头子，吓唬一位女士可不是一位绅士做的事情。”

　　霍华德饶有兴趣的打量了托尼和波兹一眼，哈哈一笑，没说什么，朝辛寒道：“兄弟，回我那里喝上几杯怎么样。”

　　霍华德斯塔克的宅邸中，辛寒和霍华德坐在沙发上看着电视里托尼面对新闻媒体正式宣布将要关闭斯塔克跨国公司的武器制造部。

　　霍华德看着电视中的儿子，感叹道：“托尼终于长大了。”

　　辛寒指着电视里的画面问道：“托尼旁边那个秃子是谁？”

　　“那个是奥贝迪，我曾经的助手，现在是托尼的副手，拥有公司百分之十的奖励股份，是除你我之外的另一个大股东。”

　　辛寒拿着雪茄虚点着电视上的奥贝迪说道：“我总觉得这家伙的造型就不像什么好人。”

　　霍华德哈哈大笑：“原来你也是以貌取人的家伙。”

　　辛寒也笑道：“当然，你看史蒂夫和你，虽然比不上我，但也算长得不错了。”

　　霍华德不屑道：“史蒂夫在成为美国队长之前，我可是全美国少女的梦中情人！”

　　托尼开完记者会第一时间来了霍华德这里，辛寒对霍华德道：“单独安排一个房间，我要对托尼进行医治，对了千万不要打扰我，也不要偷看知不知道，要不然出了什么问题，我概不负责。”

　　霍华德连连答应，对于儿子的性命他可不敢马虎，将辛寒带入客房之后，他吩咐贾维斯启动最高级别防御。

　　作为世界第一军火商的霍华德斯塔克家中的防御力量超级强悍，在贾维斯的控制下，就是军方想要攻进来也要付出巨大的代价。

　　霍华德也没闲着，利用这个时间，他进入自己的私人实验室，将新元素的反应堆造了出来，留着给托尼和辛寒使用，毕竟钯金属中毒可不是闹着玩的，等机甲造出来，他也想弄一架玩玩呢。

　　辛寒领着托尼进入房间之后，就和他说明，这次治疗要先让他失去意识才行，然后不等他回答，直接将托尼点晕，带入倚天世界。

　　太医院中，几位神医检查了托尼的伤势，平一指道：“教主皇上放心，这算不了什么，等我将他胸膛破开取出异物就可以了。”

　　开膛破肚对平一指来说简直在简单不过。

　　薛慕华却不赞同：“你这方法见效虽快，但破开胸膛难免伤人元气，若是用草药将那金铁异物化去虽然需要三月之久，但却不伤人身根本。”

　　辛寒想都不想：“开刀，直接取！”

　　他可没这时间等三个月，他好着急让托尼完成机甲设计呢，不就是伤元气么？大不了给这父子两人都注射超级士兵药剂好了，到时候什么元气都补回来了。

　　胡青牛先施展针灸之术将托尼完全麻醉，然后三位神医同时动手，三把小刀，在托尼身上施为起来。

　　辛寒在一旁看的这叫一佩服，什么叫神医，这等环境下动开刀手术，下刀豪不犹豫，什么灯光照明，止血钳之类的手术必需品都不需要。

　　三人对人体的了解都达到了极致，如何下刀，避过血管经脉，对于这三位神医来说简直简单的不得了。

　　看他们飞快的动作，辛寒怀疑即使他们闭着眼睛只凭手摸来做手术，也会分毫不错。

　　短短半炷香时间，三位神医已经把托尼身上十二处弹片全都取了出来，并且缝合完毕。

　　胡青牛在托尼刀口上熬了祛疤的药膏，薛慕华拿了两颗入口即化的丹药塞入托尼嘴里给他补充元气，然后宣布大功告成。

　　辛寒指了指托尼胸前的反应堆，说道：“把这东西也给我弄下来。”

　　平一指虽然不知道那反应堆到底是什么，但人体中植入如此金属物体毕竟不好，他早就有此意，得了辛寒的命令，直接动手将反应堆从托尼身上取下来，交给辛寒。

　　辛寒看着托尼胸前多出一个物事，不禁问道：“这还能恢复么？”

　　胡青牛在一旁道：“教主皇上不必担心，此乃小事，只要抹上活血生肌的药膏，旬月之间便可痊愈。”

　　一个月！辛寒这才放下心来，勉力了三位神医几句，然后又问起“长生不老药”的问题。

　　薛慕华站出来道：“回禀师叔，这丹方推演已尽我等所能，但还约有三成药材并未破解，想来还需要更多名家加入进来共同推演才行。”

　　辛寒想想：“如此也好！这事你们不必担心，我回头就去安排！”

　　他当下心中沟通虚空戒，连通了水浒世界。

　　因为他想到了一个人，一个也被称作神医的人，曾有诗赞道：

　　“肘后良方有百篇。

　　金针玉刃得师传。

　　重生扁鹊应难比。

　　万里传名安道全。”

　　不错，他想起的便是水浒中的神医安道全，能被称为神医之人，都必然不简单，想来也能多少对药方的推演，或是丹药的炼制起到一些作用。

　　他把托尼带回“复仇者联盟大世界”之后直接返回射雕世界。

　　此时射雕世界之中正是深夜，欧阳锋作为家奴，就住在辛寒竹屋的隔壁。

　　辛寒直接敲门进到欧阳锋房中，和他说道：“阿锋啊，我想派你去完成一项任务，不知道你可愿意？”

　　欧阳锋单膝跪地：“主人尽管吩咐，老奴万死不辞。”

　　辛寒满意道：“好，起来说话。”

　　等欧阳锋站起，辛寒便道：“我先问问你，不知道你可曾听过徽宗时水泊梁山的事情？”

　　欧阳锋不知主人为何有此一问，但还是据实答道：“当年水泊梁山也算武林中威名赫赫的一方势力，尤其当年少林俗家大宗师铁膀周侗的两个入室弟子‘卢俊义’和‘林冲’都在梁山，所以锋虽不才，却也对梁山之事略有耳闻。”

　　“如此就好，我打算用大神通把你送到徽宗时期，交给你两个任务，一个就是把江湖上人称‘神医’的安道全收服，但切记不可伤他，第二个就是把人称‘及时雨’的宋江给我先干掉，梁山之中，最烦的就是他。”


第412章 水浒一日游

　　辛寒将“九阴真经”除了“总纲”和“移魂大法”之外的功夫都记录成册交给欧阳锋，让他在水浒世界期间自己研究。

　　不过说实在的，凭欧阳锋的武学修为，除了入“易筋断骨篇”等几种有限的功夫值得一练，其余的都只有借鉴的作用而已。

　　辛寒换了衣衫亲自带着欧阳锋穿越到北宋的徽宗时期，地点设定在东京汴梁开封府，时间是剧情开始的两年前。

　　辛寒没着急回去，先和欧阳锋游览了东京边梁，亲身体会了一番清明上河图中汴河两岸的自然风光和繁荣景象。

　　两人逛了半日，行到皇宫左近，酒香扑鼻，见一处两层阁楼甚是不凡，其上匾额字迹飘逸似是名家所书，曰“镇安坊”。

　　辛寒看看日头，已近中午，便对欧阳锋道：“阿锋，不如你我就再次尝尝这东京城的美食如何。”

　　欧阳锋拱手：“全凭主人做主。”

　　两人刚走进楼前，里面的伙计就迎了出来，见两人衣着华贵，知道来了贵客，连忙招呼两人入内。

　　上了二楼，坐了雅间，辛寒也不问价钱，只说将拿手的饭菜尽管往上端。

　　京城之中即便这坊中的伙计也有一定眼力，只瞧辛寒腰上坠着羊脂玉的玉佩便价值千金，自然不担心两人付不起饭前，当即奉上香茗开胃，请两位贵客少待。

　　不一会，各色菜肴、美酒都被端了上来，便在这时一个打扮花哨的中年女子，眉眼带笑便跟着伙计走了进来。

　　“二位贵客，有酒无乐，有失风雅，何不找几位姑娘，弹奏一曲，陪酒伴唱岂不美哉。”

　　她说着一挑大拇指，接着道：“要说我们镇安坊的姑娘，在整个东京城来说，那也是这个。”

　　辛寒一听，合着这什么镇安坊原来就是喝花酒的地方。

　　说起来这种地方他也不是头一次来，当初在扬州结识韦小宝便是在丽春院中，还点了韦春花陪酒。

　　想起以前的事也颇觉得有意思，便朝着这女子点点头，笑道：“如此也好，不过说好了，人要美绝天下，曲要余音绕梁，若是不能达到我的要求，我可不给钱。”

　　他美女看的多了，自然眼光也高了，那中年女子见辛寒打扮知道是大富大贵之人，对他的要求也不意外。

　　只是为难道：“客官的要求，倒也不难，只是这价钱……”

　　辛寒不等他说完，直接将一个金锭子仍在桌上：“只要是钱能办到的事情，都不是问题，你还有问题吗？”

　　那女子小心翼翼的捧了金锭开口笑答：“贵人如此大方，奴家要是再有问题，岂非是不识趣得很。”

　　她将金子用手颠了颠，满意的揣紧怀中，陪笑道：“我们这有位姑娘，年方二七，长得国色天香，更是琴棋书画样样精通，本来下月初才要梳拢见客，既然遇见公子您，我便让她出来为您弹奏一曲。”

　　辛寒懒得听她废话，叫她快去，然后拿起筷子，品尝起美酒佳肴。

　　不一会，只听环佩声响，刚才那嬷嬷领着一个温婉灵秀的绝美少女走了进来。

　　那嬷嬷交代了一声，便退了出去。

　　这少女怀中抱着琵琶，进来之后微微万福：“小女子李师师，见过二位贵客，不知贵客喜欢什么曲子？”

　　“李师师？”辛寒一怔，这名字可太有名了，他记得历史上的李师师本家姓王，便即问道：“你本来可是姓王。”

　　李师师诧异的看了辛寒一眼，轻语道：“正是！不知这位官人如何知晓？”

　　辛寒一听便知道没错了，也不作答，当即道：“你且随便弹上一曲便是。”

　　李师师闻言又施了一礼，抱琴端坐在两人对面，十指轻弹，顿时如珍珠落玉盘的清脆美妙之音袅袅而出。

　　辛寒对于古曲并不熟悉，只是听着好听，颇有些入迷了，可就在这时欧阳锋忽然喝到：“我家主人叫你来弹曲解闷，你如何弹这等哀怨之音，若是扫了我家主人的兴致，你吃罪得起么！”

　　他这一喝，声音不大，就连外间都没听见，但听在李师师耳中却如同炸雷，顿时惊得花容失色，连忙站起，垂手站在一边，低头不语。

　　“且慢，我对音律一窍不通，你先说说她弹得是什么曲子？”

　　辛寒有些纳闷，他听得不错啊，为何欧阳锋忽然发怒，但他知道欧阳锋这等武道宗师在音律上和黄药师那等奇人相比也是不狂多让，定是听出什么才出言呵斥的。

　　欧阳锋道：“这女子弹得乃是《塞上曲》中的《昭君怨》……”

　　西毒这一解释，辛寒这才明白，李师师此曲乃是借曲抒情，很可能是她此时也有对命运的无奈，对自己人生的悲叹，所以弹曲的时候自然就选了此曲，却不想让欧阳锋听了出来。

　　辛寒摆手止住欧阳锋，朝李师师问道：“你长得这般漂亮，难道就没有熟客为你赎身么？”

　　李师师惧怕的看了一眼欧阳锋，然后弱弱的道：“奴家还未梳拢，哪里有什么熟客。”

　　辛寒有些听不懂，便问道：“梳拢是何意？”

　　李师师奇怪的看了一眼辛寒，脸色微红，低头不语。

　　欧阳锋解释道：“回主人，梳拢便是这些风尘女子初次接客时的叫法。”

　　辛寒这才明白，原来李师师现在年纪还小，并未接客。

　　他朝欧阳锋抛去一个赞赏的眼神：“阿锋，你懂得真多……我就从来都没听说过这个词。”

　　“……”欧阳锋这个郁闷，就好像我总来这种地方似得，这次好像是主人您领的路吧。

　　听说李师师此时还未梳拢，辛寒不由得起来救她出火坑的心思，要知道这位可是个奇女子，日后抗金之时，捐出家资助宋军抗金，后来更是传她投江而死，当真可歌可泣，领人尊敬。

　　辛寒喊道之前那个嬷嬷，直截了当的道：“我要为这师师姑娘赎身，你说个价吧。”

　　那嬷嬷脸色一变：“官人说笑了，我们东家常说师师以后弹上一曲便要百两银子，陪侍一夜就要十两黄金，您说我们又怎么可能让她赎身呢！”

　　李师师原本听到这俊俏的官人要替自己赎身，不由得脸带喜色，此时一听嬷嬷说出这一番话来，脸色立刻变的苍白，俏目含泪，柔声道：“官人好意师师心领，还是让嬷嬷下去吧，师师在为官人弹上一曲可好。”

　　辛寒却面不改色：“这世间不管什么事物都有个价值，只是或多或少而已，你去问问你家东家，要为师师姑娘赎身，需要多少银两，只要你们说的出，我便给得出。”

　　那嬷嬷闻言疑惑的看了辛寒一眼，要知道即使东家放口那也是天价，这位官人真的肯为一个女子花这么多钱么？

　　她出了雅间，便使人去后面询问东家。

　　不一会那人匆匆回来，在她身旁耳语的几句，嬷嬷一愣：“这……不好吧？”

　　那人笑道：“东家说了，若是出的起第一个价钱的，也不差那么点钱，第二个价钱也一样会答应的。”

　　那嬷嬷点了点头，重新走到雅间里，露出一个不太自然的笑容：“大官人，我们东家说了，师师以后可是我们的摇钱树，没有五千两黄金，您就不要问了。”

　　李师师拿着琵琶的手猛地一抖，心中再也不抱希望，却不料那俊美的官人笑道：“好，五千两黄金就五千两黄金，今天日落之前保准送到。”

　　那嬷嬷身后的伙计忽然道：“嬷嬷，你说的什么呢！东家可是说的一万两黄金，您说错了吧。”

　　那嬷嬷闻言做惊讶状：“我说的不是一万两么？”

　　伙计连连摇头：“您说的是五千两。”

　　嬷嬷当即讪笑道：“哎呦，公子你说老奴这张嘴，怎么就瞎说一气呢，东家说的是一万两……”

　　欧阳锋大怒，霍的一声就站了起来：“你们莫非以为我们好欺不成。”

　　西毒已经打算，只待主人一声令下，就将这楼中内外斩尽杀绝，他欧阳锋是什么人物，何曾受过如此戏弄，更不要说自己的主人，那是何等高贵的身份。

　　辛寒也面带冷笑，这东家还真敢要，五千两黄金已经是天价中的天价，一万两黄金换算成现实世界中的华国货币都要上亿了。

　　不过这也罢了，你要是不整这些龌蹉之事，一万两对自己来说不是什么大事，但你要非得言而无信，坐地起价，那就别怪我心狠手辣了。

　　他朝欧阳锋摆手道：“坐下，不就是万两黄金么，还是那句话，日落之前送到。”

　　反正也吃的差不多了，辛寒随手又扔下一锭金子当成打赏，然后对李师师道：“师师姑娘回去准备一下，日落之前，在下必来赎你。”

　　说完带着欧阳锋，在嬷嬷的献媚下走了。

　　只过了一个时辰，欧阳锋变提着两个红木大箱踏进了“镇安坊”他身后的辛寒走上前，对迎上来的嬷嬷，道：“我来领人，一个箱子五千两黄金，正好一万两。”

　　嬷嬷笑道：“贵人真是开玩笑，若是万辆黄金，这位官人怎么拿得动。”

　　欧阳锋冷笑一声，将箱子仍在地上“轰隆”一声，连地面的浮灰都震起来了，等将箱盖打开，瞬间金光灿灿，让镇安坊的人都惊得目瞪口呆。

　　嬷嬷连忙使人抬了进去，一面请人清点数量、检验真伪，另一面赶紧派人去通知东家取李师师的卖身契。

　　等李师师握着卖身契，拿着包裹从里面走出来的时候，已经泣不成声，她不敢相信自己竟然如此幸运。

　　辛寒指着欧阳锋对她说道：“以后他就是你师父，会教你武功。”

　　李师师有些诧异，这公子万两黄金赎了自己，一不做妻、二不做妾，居然给自己找了一个师父，还真是奇怪。

　　她虽然不明白，但也点头应下，朝有些局促的西毒叫了一声；“师父。”

　　辛寒带着两人离开了镇安坊，路上对欧阳锋道：“我本来还想给你留些金子收购这世界的名贵药材和各种天才地宝，如今看来已经不用了，你懂我的意思么？”

　　欧阳锋躬身道：“老奴明白！”

　　辛寒又把一本小无相功交给欧阳锋：“我见李师师筋骨匀称，是个习武的料子，你将这本内功教她，其他武功你自己看着办吧，以后你替我办事也算有个助手。”

　　欧阳锋明白辛寒的意思，但有些为难道：“主人师师尚小，老奴带着她怕有些不便，再说收购药材和天才地宝之事，仅老奴一人怕有些力不从心啊。”

　　辛寒想想也是，直接回了倚天世界，将胡青牛、王难姑夫妇带到水浒世界，介绍给西毒和李师师两人。

　　他带这对夫妇来，一个是能作为副手，帮助欧阳锋收购药材，另外一个有王难姑照顾李师师也方便一些，没想到王难姑和李师师一番攀谈之后分外投缘，秉明辛寒想要认李师师当养女。

　　辛寒寻问了李师师的意见，见她不反对，便点头让两人认了干亲，临走前他交代胡青牛和王难姑，在这个世界一切行动以西毒的命令为尊，这两人听说此人乃是当年五绝之一的西毒欧阳锋时，自然是心服口服不敢反对。

　　辛寒交代完一切便回了“复仇者联盟大世界”并没有锁定“水浒世界”的时间。

　　而当天夜里，镇安坊上下两百零六口全被被杀，东家李蕴更是被打断四肢，之后才被扭断了脖颈，坊中的钱财全部消失不见，最后被开封府尹认定为江洋大盗所为，变成了一个悬案，最后不了了之。


第413章 天才联手

　　辛寒回到“复仇者联盟大世界”霎时间，这世界的时间解冻，看了看托尼躺在床上呼吸平稳，便解开他的穴道，开门走了出去。

　　他走到客厅并没有见到霍华德的身影，问了贾维斯才知道这货在地下室正在研究新元素反应堆。

　　辛寒点了点头，这老货还知道干点正事。

　　当即对贾维斯道：“记录他的实验过程，到时候把资料发给红后一份，另外这件事记得保密。”

　　作为最高权限人，辛寒的指令贾维斯自然毫不犹豫的执行，悲催的霍华德还不知道自己的核心技术已经被自己的人工智能助手盗取了。

　　辛寒在酒柜中招了一瓶白兰地，喝了一杯，然后打开电视，躺在沙发上小憩了一会，过了一个小时左右，霍华德终于搞定从地下室上来。

　　当他看到辛寒不由得震惊地问道：“辛，你怎么这么快就出来了？托尼怎么样了？”

　　在他的印象中，像托尼这样的伤势，要是动手术的话最起码也得五六个小时，没想到这才一个多小时辛寒就已经在沙发上休息了。

　　辛寒起身笑道：“我出手，还不是小意思，早就搞定了，去看看托尼吧！”

　　带着霍华德到了托尼的房间，辛寒对贾维斯道：“贾维斯扫描托尼的身体状况。”

　　几秒种后，贾维斯的声音响起：“托尼先生的体内已经没有异物残留，身体有手术过的痕迹，生命体征平稳，预计在未来三个月之内会逐步恢复健康。”

　　辛寒笑道：“敢不敢打赌，绝对用不了那么久。”

　　霍华德感激道：“辛，多亏了你，我可就这么一个儿子。”

　　托尼被两人说话声扰到，醒了过来，听到老爹的话心中感动，但嘴里还是说道：“嘿！老头子，你可以趁着腰还能动弹，再生一个，或许还来得及。”

　　霍华德见托尼醒来，不由得笑道：“再生一个像你一样气我么？我没有受虐的爱好。”

　　辛寒拿出一瓶药膏和一瓶丹药，放在托尼床头道：“这两瓶，药丸每日一粒，药膏也每天在伤口上涂抹一次，三天之内你就可以走路，但我将你这个取了出来，那个洞要长好估计一个月才行。”

　　他说着又从口袋里将托尼那个钯元素的反应堆取了出来递了过去：“留个纪念吧！”

　　托尼不想外界知道他的伤势，所以把小辣椒找来照顾他，三天之后果然他除了胸口那个洞以外，其他伤口都已愈合，就是那个大洞，他也察觉每天都在飞速痊愈之中，所以他心中对辛寒越发感激起来。

　　刚能下地活动，他便拉着自己老爹一头钻到地下室研究战甲去了。

　　斯塔克父子两个天才联手，这效率简直非同小可，尤其是托尼还有之前成功制造的经验，只用了三天时间一套战甲便出现在地下实验室里。

　　当然为了试验飞行系统，托尼和霍华德没少弄出乱子，好在都是小事，在两父子联手之下，分分钟就被绝决了。

　　战甲的动力系统，弃用了钯元素反应堆，而采用了霍华德创造的新元素反应堆，对于这一点，托尼对自己老爹可谓是心服口服。

　　要知道创造一种新的元素，这简直就是造物主做的事情，没想到被自己老爹完成了。

　　看着霍华德穿上争胜亮银色盔甲，辛寒无奈地问道：“你确定要亲自试验？不如我替你好了！”

　　霍华德拒绝道：“这可不行，我要在飞行中检查战甲的优缺点，然后进行改进，这可不是你能做到的。”

　　本来托尼是要试驾的，但是他身上有伤，让两人给否了，霍华德就一脸兴奋的穿在自己身上。

　　虽然他说的冠冕堂皇，理由充足，但辛寒绝对不会相信的，只看这货那跃跃欲试欠揍般的表情，就知道他还是想要玩的心思多一些。

　　不过辛寒知道这货说的也在理，自己上去真的起不到分析优缺点的作用，便只好由得他去。

　　霍华德启动战甲，从地下停车场的通道直冲出去，然后一飞冲天。

　　辛寒朝托尼笑道：“想不想飞上去看看他是怎么作死的？”

　　托尼眼睛一亮，想起辛寒带着他飞回美国的事，当即点头：“当然，我还要嘲笑他糟糕的驾驶技术呢。”

　　辛寒当即用念力带着托尼随后飞了出去，寻找天上远去的光点急速追了上去。

　　离着老远，就看霍华德径直朝高空冲去，辛寒只飞到千米高空就停了下来，对托尼道：“不行了，再高你肯定受不了，咱们只能到这个高度了。”

　　托尼正感到遗憾，就见一个霍华德手刨脚蹬身上还带着冰碴从天上掉了下来，越过两人朝地面急速摔了下去。

　　托尼惊倒：“好像战甲停止工作了，叔叔，快救他。”

　　辛寒带着托尼跟着霍华德急速下降，同时笑道：“不用怕，吓唬他一下，等他快到地面的时候，我会接住他的。”

　　托尼想起了当初辛寒把自己扔下去的事情，不由得一头黑线。

　　霍华德没有用辛寒去救，在脸着地毁容之前，成功的启动了战甲，再次飞了起来。

　　当他看到和他并排飞行的辛寒和托尼两人也吃了一惊，自己儿子肯定不会飞，那剩下的就只有辛寒了。

　　他对辛寒的层出不穷的本事已经见怪不怪了，比划了个手势直接返回了自家里。

　　不过这货比托尼靠谱多了，没有在房顶砸个洞，而是顺着原路直接飞到了地下。

　　“老头子，在万米高空玩蹦极的感觉如何？”托尼一落地便那老爹打趣起来。

　　霍华德当然不能承认自己差点吓出翔来，装作兴奋样子道：“酷毙了小子，我可是打破了空军侦察机飞行最高纪录，那是你想象不到的感觉。”

　　对于这父子二人独特的感情交流方式，辛寒可没兴趣看戏，直接问道：“怎么样，有什么地方可以改进吗？”

　　霍华德点头道：“主传感器到了四万尺的高度就反应迟钝了，钢甲的耐压也有问题，结冰是其中一个原因。”

　　贾维斯道：“先生你若是想前往其他星球，我们应该改进排气系统。”

　　辛寒赞同道：“这个想法不错，没事还可以去外太空逛逛。”


第414章 酒会后的杀机

　　霍华德不愧是天才，只一次试驾就改进了钢甲许多缺陷。

　　辛寒也提出自己的想法，比如装备要方便，应该加入自动装备的设置。

　　还有武器方面，应该加入激光武器，至于机甲本身所带的导弹什么的，辛寒倒是不太看好，他想在机甲身后弄个可以佩戴冷兵器的地方，当然兵器的材质一样要艾德曼合金。

　　老霍的办事效率太不给力了，到目前为止收购的艾德曼合金连制作钢甲都不够。

　　辛寒又看不上普通的钢甲，结果只能看着这两个无良父子，探讨改进他们自己的钢甲。

　　“臭小子你看我这架钢甲用金色怎么样？”霍华德把改进玩的钢甲喷成了金色，让这钢铁盔甲看起来充满了霸气。

　　“那太招摇了，已经是六十年代的风格。”托尼这边给自己的钢甲着色，丝毫不放过打击自己老爹的机会。

　　托尼最终还是选择了红金搭配的颜色，辛寒点点头：“这个顺眼多了。”

　　托尼打个响指：“我就知道，叔叔的品味和我一样都走在时代的前端，引领潮流，不像那个老家伙一样，过时了。”

　　辛寒笑着摇摇头，这对奇葩父子之间的事情，他可不愿意参合进去。

　　奥贝迪因为托尼要关闭武器部的事情，特意来拜访过一次霍华德。

　　这个大反派在老霍面前，犹如一个学生一般谦逊，说话唯唯诺诺，只是强调如果关闭武器部的话，会对公司和股东带来多大的损失。

　　他说话的时候，眼睛扫了辛寒一眼，以为是托尼的朋友，只是朝这边点了点头，便又去说服老霍。

　　老霍笑道：“奥贝迪我的老朋友，以你我的财富这辈子都花不完了，股价波动又算什么呢？我们的钱还是花不完不是么！好了既然我让位给托尼，他说什么就是什么吧，我支持他的决定。”

　　奥贝迪摇了摇头，苦笑道：“好吧，反正你们是公司的老板，对了这是我给你们带来的匹萨。”

　　霍华德和托尼都没在意，辛寒却在奥贝迪眼中看到一丝不甘和阴冷。

　　奥贝迪要告辞的时候，霍华德看见他有些颓然的表情，忽然叫住了他，扔给他一个小型钯元素反应堆：“伙计想开点，以后我们不卖武器，咱们开始卖能源，只会更赚钱。”

　　奥贝迪一怔，随即大笑起来：“老伙计，还真有你的。”他说完心满意足的走了。

　　辛寒坐在沙发上，看着奥贝迪离开，转头对霍华德道：“我想你不应该把冷核反应堆的技术交给那个死秃子，这是一个错误。”

　　霍华德笑道：“放心吧，他只是替咱们赚钱而已，翻不起大浪，再说那只是淘汰的技术罢了。”

　　托尼宣布关闭斯塔克工业武器部的余波并未完结，新闻媒体上到处都有关于托尼和斯塔克工业的负面报道。

　　终于钢甲改进接近尾声的时候，托尼斯塔克受不了外界有关他患病的猜测，决定去参加当晚由斯塔克工业举办的慈善晚宴。

　　“叔叔，今晚带你出去放松一下，去参加个晚宴！”

　　辛寒整天看着这两个科学狂人在这里东搞西搞的，早就有些烦了，这么一说正合了他的意，当即答应下来。

　　他朝霍华德问道：“老霍，你去不去。”

　　霍华德摇头笑道：“今天我可约了两个美女彻夜聊天，你们千万不要回来太早啊。”

　　辛寒朝他竖个中指：“小心你的腰！”

　　他的话引来霍华德开怀大笑，辛寒撇撇嘴，这货也太不知廉耻了。

　　托尼胸口的洞此时已经愈合成一个坑，痊愈的速度连贾维斯这个人工智能都直呼不可思议。

　　现在的伤势已经不影响他驾驶汽车，他想在自己这个牛掰的叔叔面前秀一把自己的车技，驾驶着自己的R8跑车载着辛寒，猛踩油门便冲了出去。

　　托尼一边飞驰在密集的车流当中一边大喊大叫：“噢~~！叔叔怎么样？你要是害怕的话可以说出来我会为你减速的。”

　　“停车……”辛寒当即就让托尼靠边停下。

　　托尼放慢了车速，最终停在路边，侧头笑道：“辛叔叔，坐我的车有些不适这不丢人，要知道我可是有职业赛车手的水准，需不需要吐袋？”

　　可等他看清辛寒的表情，有些傻了，见辛寒正邪笑的看着他，对他比划了一下：“换位子，我觉得你这就是幼稚园的水准！”

　　托尼呵呵一笑，两手一摊：“好吧，既然你想比这个，那我这个职业选手就帮你指点一下。”

　　托尼很痛快的和辛寒换了位置，在副驾驶指指点点：“叔叔你可不要紧张，这样的话会影响你的发挥，在这样车流密集的路上，如果不行，千万不要勉强……”

　　他刚说到一半，只见辛寒邪邪一笑：“小心了！”接着猛然将车发动，托尼得被一股大力掼在靠背上，连后面的话都忘了说出来。

　　他只觉的视觉一阵模糊，等几秒钟之后恢复的时候，他发现跑车两边的事物在飞速倒退，路上行驶的其他车辆就好像静止了一般，再看速度表的指针已经到头了……

　　托尼斯塔克的R8跑车以一个漂移大回旋的方式停在酒会门前，立刻引起了人们的注意。

　　但让人大跌眼镜的是，车刚刚挺稳，副驾驶的门猛地被推开，托尼斯塔克冲出来趴在路边狂吐。

　　一身浅色礼服的辛寒优雅的推开车门走下跑车，对脸色惨白的托尼“关心”的道：“大侄子你还好吧？”

　　托尼头也不回的朝辛寒竖起中指，然后又呕了几下，这才平复下来，取出手帕擦了擦嘴，然后对辛寒叫道：“你这个疯子，这一路之上你的脚就从来没有在油门上抬起过！”

　　辛寒耸了耸肩：“你知道像我这样的老年人记性都不太好，我只是一直没找到刹车而已，幸好停车前找到了，要不然明天我们就上头条了。”

　　托尼才不信他的鬼话，带着辛寒往里走，一边走一边嘀咕道：“不管怎样，回去你别想开车。”

　　美女的惊叫，媒体的追拍，立刻引起了正陪着客人说笑的奥贝迪的注意。

　　托尼大步走向奥贝迪，打招呼道：“自己的宴会我都不来，会天打雷劈啊！”

　　奥贝迪露出不自然的笑容：“这太让人惊喜了。”

　　托尼从他身旁走过：“一会进去见！”招呼辛寒朝宴会大厅走去。

　　辛寒看都没看奥贝迪，和托尼一起直接进入大厅，一路上不时有美女朝托尼搭讪，反倒是辛寒这位超级帅哥，因为身份不明，只是受到了许多注目礼而已。

　　到了吧台前，要了两杯威士忌，两人碰杯同饮的时候，一个白种男人走过来和斯塔克打招呼道：“斯塔克先生我是科尔森特工……”

　　“哦……你是那个……我记得的……”这货明显记不起来了。

　　可是他面前这男人并不介意自我介绍道：“国土战略防御攻击与后勤保障局……”

　　托尼笑道：“天啊，你们得改个名字了。”

　　“是啊，很多人都这么说。”科尔森仿佛没有看出托尼的敷衍，一本正经地说道。

　　科尔森想要和托尼好好谈谈，至少约个日期，可是托尼见到人群中的波兹，哪里还听得清他说的什么，敷衍了几句就和他握了握手，然后对辛寒摆了摆手，挤进人群去找小辣椒了。

　　辛寒朝科尔森看了一眼，点了点头，转身打量宴会中的各色美女。

　　“先生，可以谈谈么？”让辛寒意外的是，托尼走后，科尔森竟然把目光落在他身上。

　　辛寒用疑问的眼神看着他，问道：“我们认识？”

　　科尔森微笑道：“请允许我自我介绍一下，我是‘国土战略防御攻击与……’”

　　“后勤保障局……你叫科尔森，刚才我无意之中听见的，抱歉。”辛寒把话接了过来，然后笑道：“你们这个名字是该改改了，叫神盾局多好！”

　　科尔森很认真地说道：“我会把先生的意见反应给局里。”

　　辛寒伸手止住他的话，问道：“那么请问科尔森先生，你找我有什么事么？”

　　科尔森点点头：“没什么，只是随便聊聊，先生尊姓大名？”

　　辛寒一口将威士忌喝完，看了一眼科尔森：“你可以叫我詹姆斯，詹姆斯邦德！”说完很臭屁的放下酒杯，做了一个开枪的手势，这个世界可没有007随便他拿来借用。

　　科尔森见辛寒做出攻击手势，不由得眼神一缩，但见对方并没有什么异常也就了然一笑，那只是一个随意的手势而已。

　　“请问您和托尼先生……？”

　　“我们是朋友，怎么这也犯法么？”辛寒有些不悦的看了科尔森一眼。

　　科尔森取出一张名片：“不要误会，这是我的名片，请先生帮我转交给托尼先生，多谢了。”

　　辛寒点点头答应下来：“这个好办，等回头就交给他。”

　　“多谢了，那么我就告辞了。”科尔森朝辛寒点点头，转身走了，但是他心里觉得奇怪，这个叫詹姆斯邦德的人极为眼熟，好像在哪里见过似的。

　　辛寒朝左边一看，只见托尼和波兹站在凉台上，好似正要亲吻的样子。

　　可是这个花花公子居然临时收手，找个借口走到辛寒身边大口喘着气。

　　辛寒笑道：“亲下去就OK了，怎么你也有怕的时候？”

　　托尼顿时张大了嘴，他可不知道居然还有人看见了，朝辛寒道：“叔叔，偷窥可不是一个好习惯。”

　　辛寒给托尼到了一杯酒：“凑巧看见的。”

　　两人聊了一会，美女记者克里斯汀走过来，拿了几张照片给托你看，原来是他宣布关闭武器部之后，依然有斯塔克集团的武器流入恐怖分子手中。

　　托尼怒气冲冲的去质问奥贝迪，然后不欢而散。

　　托尼回来找到辛寒：“叔叔，我们得回去找老头子了，奥贝迪有很大的问题，斯塔克工业制造的武器现在依然不断的流入恐怖分子手中。”

　　辛寒点点头，跟着托尼走到他跑车旁边，忽然他感觉到了几道带着杀意的目光注视在自己和托尼身上。

　　他当即拦住了正要上车的托尼：“等等，大侄子，看来今天晚上不太平了，还是坐我的车比较安全。”

　　他说完，直接从虚空戒中将红后一号放了出来。


第415章 连番刺杀

　　托尼见辛寒直接一挥手，路边就多了一辆悍马，不由得吓了一跳，不过他也习惯了这位叔叔的神奇。

　　见辛寒脸色严肃，诧异地问道：“辛叔叔，发生什么事情了吗？”

　　“先上车再说。”辛寒直接将托尼拽上车，然后才道：“刚才我察觉到有人注视你的时候带着杀意，一会路上怕是有危险，你现在给你老爸打个电话，叫他自己小心。”

　　托尼怀疑的看着辛寒，问道：“真的假的？叔叔你还能从别人眼神里分辨出杀意？”

　　辛寒将车门关上，然后对托尼道：“让你打电话你就打，小心你老爸出事！”

　　托尼看他说的认真，连忙翻出手机给霍华德打了过去：“老头子，辛叔叔让你小心，说今天可能有危险。”

　　那边霍华德正搂着两个美妞乐呵呢，当即不耐道：“知道了，我这里防御设施你也不是不清楚，短时间内军队都攻不进来，你们放心吧，别打扰我办正事。”

　　等托尼放下电话，辛寒这才道：“你知道我练过功夫，功夫练到我这种程度，只要别人看过来的眼神有敌意我就能感觉到，更何况那么重的杀意，那些杀意都是针对你的，我在你旁边自然有所察觉。”

　　辛寒说完直接说了霍华德家的地址，然后说道：“红后1号，按照地址前往目的地。”

　　就在托尼纳闷这位叔叔又发什么疯的时候，红后的声音从车内传出：“好的主人。”

　　汽车瞬间启动，飞驰而去。

　　托尼羡慕的大叫道：“我怎么没想到，早知道就应该把贾维斯装在我的车上。”

　　辛寒呵呵一笑对托尼道：“我这辆车上的东西有些过时，都是九十年代的设计，回头你好好帮我把配置升下级，都要最先进的，另外链接网络的速度要快。”

　　托尼笑道：“没问题，交给我吧，听老头子说，叔叔你要艾德曼金属除了钢甲之外还要弄辆车，想来就是为了这辆车吧？”

　　“怎么样我的想法好吧，到时候用艾德曼金属打造一辆这样的越野车，到时候核弹都不怕。”

　　辛寒正和托尼显摆自己的创意，托尼突然叫道：“小心！”

　　只见一辆重卡迎头驶来，对着红后1号就撞了过来，若是普通车被这辆重卡撞上，车内的人死的估计只剩渣了。

　　这重卡径直撞来，辛寒甚至能看到卡车司机狰狞的面孔，这显然不是意外，而是有计划的谋杀。

　　辛寒这车可是号称能抗住火箭弹，就是和重卡对撞也不会吃亏，不过他才没有这么无聊，当即对托尼道：“不用担心，现在是自动驾驶，红后1号几乎可以应对任何突发状况。”

　　他刚说完，只见红后1号，速度猛增一截，在与重卡相撞之前一个甩尾，划个弧度险而又险的避过了撞击。

　　两车相交而过的同时，辛寒放下车窗，反手一把M500出现在手上，照着重卡的驾驶位就是一枪。

　　那司机直接被辛寒爆头，重卡直接冲下公路，撞在公路便一块大石上，顿时爆炸起来“轰轰”作响。

　　红后一号飞奔在公路上，托尼看着身后爆炸的重卡，脸色严肃，他知道刚才就是针对他的暗杀。

　　辛寒收起M500点了一根烟，这才笑问道：“你猜是谁要杀你！”

　　托尼没好气的翻了个白眼，这可是生死逃亡呢，你还笑的出来，当即没好气的道：“我怀疑这事和奥贝迪有关，只要查到公司的来往账目，看看他到底有没有问题，就能知道到底是不是他。”

　　辛寒摇头道：“那就不用查了，看他长得大反派的模样就知道肯定是他干的。”

　　悍马车飞一般的前进着，但在这条路上，它还不是最快的存在，两辆红色超跑，风驰电掣的追了上来，两辆跑车的车窗里同时伸出两把冲锋枪朝红后一号就是一顿扫射，吓得没有准备的托尼都一缩脖子。

　　“放心吧，我这车能抗住火箭弹。”辛寒朝托尼笑了一下，然后对红后1号命令道：“给我狠狠的撞他们。”

　　红后一号，猛然一刹车，两辆超跑顿时从两侧冲了过去，这时红后1号启动了氮气加速装置，速度比刚才提升了一倍还多，对着两辆超跑就追了过去。

　　托尼将安全带系上，然后大声叫喊道：“撞他，撞他……弄死这些混蛋。”

　　有了氮气加速，红后一号如同炮弹一样撞了过去，加上沉重的车身，杀伤力尤为惊人，只一下，一辆超跑被撞的飞出公路，轰的一下落在地上，然后连续翻滚直至起火爆炸，没办法，车速实在太快了。

　　另一辆见势不妙，想跑已经来不及了，想要用技术摆脱红后1号，却哪里有智能电脑的操控精妙，不一会就让防弹悍撞得面目全非。

　　最后这辆超跑横着翻滚出去，车中的两个人直接从车中甩飞出来，落在空路上，眼看也是重伤不活了。

　　解决完两辆超跑，红后一号才加速回到霍华德家中。

　　进了客厅，满地都是鲜血，霍华德胳膊缠着纱布，正在郁闷的吸着雪茄。

　　一问才知道，原来刚才正和霍华德正柔情蜜意的和两个靓妞谈理想谈未来，谁料两个靓妞接了一个电话，然后忽然化身杀手，掏出枪来照着霍华德就是两枪。

　　多亏这货平时不缺乏锻炼，反应又快，急忙闪避，结果躲过一枪，还有一枪打在手臂上。

　　危急时刻幸好红后及时赶到，将两个女人弄死，然后抱起两个女人，毁尸灭迹去了。

　　要说霍华德也倒霉，本来他这个豪宅里的防御设施就是部队来了也不畏惧，奈何杀手居然用美人计，这两个美人杀手还是他亲自带进去的，这就等于避过了防御，然后再对他动手。

　　这次要没有红后，他可就悬了。

　　辛寒笑着道：“你也是活该，都多大岁数了还有个屁的理想、未来，这下艹蛋了吧！”

　　郁闷之下的霍华德连回嘴的心情都没有。

　　不一会红后赶了回来自动站在辛寒身后，看的霍华德一阵眼热，自己要有个这么个智能机器人贴身保护该多好。

　　辛寒知道红后刚刚从中东返回，便朝她点点头：“辛苦了！”

　　红后轻轻一笑：“没事！”

　　辛寒看了不由得一怔，他感觉红后越来越人性化了。

　　托尼和老爹说了今天发生的事情，将美女记者克里斯汀拿来的照片都给霍华德过目。

　　霍华德心中异常沉重，他没想到自己昔日的助手兼好友居然背叛了自己。

　　辛寒只告诉两人，如果他们有危险，或者搞不定，就给自己打电话。

　　第二天一早，霍华德和托尼父子两人就穿上各自的钢甲突袭了中东恐怖分子的地盘，将一群恐怖分子杀的损失惨重，返回的时候顺便戏弄了一番米国军方的战机。

　　与此同时，奥贝迪也从恐怖分子手中得到了托尼在中东造的那架被辛寒踹坏了的战甲，通过研究这架战甲，他弄出了属于自己的钢甲，已经开始准备向霍华德和托尼两父子发难了。


第416章 为的就是检验性能

　　托尼和老霍突袭了恐怖分子，确认了这些恐怖分子所使用的武器，的的确确是出自斯塔克工业武器制造部。

　　两人返回之后，托尼立刻让波兹安排召开公司董事会，红后驾驶着红后一号，将托尼和辛寒送到斯塔克公司总部，小辣椒波兹和奥贝迪，带着一众董事会成员将托尼迎了进去。

　　而对辛寒除了波兹之外，其他人都以为他是托尼的跟班而已，并没有人理会。

　　奥贝迪坐在自己的位置上，脸上挂着虚伪的笑容：“亲爱的托尼，你不在家好好休息，怎么到这来了？你不知道我们一天有多忙！可没时间陪你胡闹！”

　　托尼摆摆手让众人坐下：“今天找大家来，有两件事，一是解除奥贝迪公司执行官的职位，另一个就是要彻查公司账目，因为我发现从我宣布关闭武器制造部之后，依然有斯塔克工业生产的武器在销往中东，我需要一个合理的解释。”

　　奥贝迪突然大笑：“不是吧托尼，你是不是脑子出了问题？你要解除我的职务？”

　　托尼和波兹一起色变，这秃子这么张狂肯定是有了应对的办法，不知道他的底牌是什么！

　　辛寒看戏似得看着一切，他其实早就可以干掉奥贝迪，无论是之前，还是他穿上一身钢甲以后，都在他眼里不堪一击。

　　他之所以要放任这个小反派做大，一个是想看戏，最重要的就是给托尼和霍华德弄个对手出来玩玩，让这两个天才经历实战，这对钢甲的改进有很大好处。

　　要知道艾德曼成型以后就无法改变状态，他要用艾德曼金属做钢甲，机会只有一次，甚至制成以后无法改进，所以他要求一切设计都要完美无瑕，所以让两个设计者经历战斗的洗礼是必须的。

　　托尼站起身，瞪视奥贝迪：“这有什么问题么？我叫托尼斯塔克，是这间公司的老板，我有权解除你的职务，从现在开始，你就不是斯塔克集团的执行官了，有什么不明白的么！”

　　奥贝迪朝其他股东耸了耸肩，摊手道：“看来我们的小托尼精神已经不成长了，谁来告诉他现在的情况是什么样的！”

　　一个股东抽着雪茄对托尼道：“托尼你要搞清楚，斯塔克集团上市以来，你和你父亲手中的股份加起来也不过才百分之三十五，而我们其他股东手里的股份已经超过了百分之三十六，这意味着，只要我们联合起来才是公司里最高的话语权。”

　　托尼从来不关心公司里的事，直到如今他才知道，这些小股东在暗中吸纳市场上公司的股份，显然早就有了不臣之心。

　　奥贝迪也吸着雪茄，他听了这个股东的话，脸上显出说不出的得意，用手里的雪茄虚点这托尼的脸，说道：“大侄子，听明白了么？我们早就拥有了绝对话语权，之所以没有让你们父子下台，只是借助你们父子的天才大脑为公司开发产品而已！”

　　他说完，其他股东同时大笑，这些小股东们显然已经被奥贝迪收买联合到了一起。

　　甚至有个股东大声喊着会议秘书取来香槟要庆祝一番。

　　奥贝迪赞同道：“是该庆祝一番了！”

　　小辣椒波兹担心的看着脸色不断变换的托尼，冲奥贝迪等人叫道：“你们怎么能这样？这么多年要不是有托尼的发明设计，你们能赚这么多钱么？”

　　可惜这些人都不屑的看着她，对于一个助理的话根本没人在乎。

　　托尼深看着这些股东群魔乱舞的样子，深吸了口气，忽然放声大笑。

　　奥贝迪鹰视狼顾的看着托尼，吸了一口雪茄，然后轻轻的将烟雾喷出，这才道：“还不打电话给警卫，我们得小托尼受不了刺激已经变得精神不正常了，赶紧把他送回家休息吧！”

　　托尼越笑越大声，有些股东下意识的想到，不会真疯了吧。

　　不一会警卫冲了进来，奥贝迪指着托尼道：“你们还不快把托尼先生送回家休息！”

　　托尼终于停住了笑声，然后大声的道：“奥贝迪，在你把我赶出公司之前，请允许我给你介绍一个人。”

　　他微笑着伸手指向辛寒，然后对这些股东说道：“这是我老爸的好友，辛寒，拥有百分之二十斯塔克集团的股份，我们两家加起来股份超过百分之五十，所以……”

　　托尼环顾四周，霸气地说道：“所以我托尼斯塔克还是公司的董事长！”

　　“什么……？”

　　“这是怎么回事！”

　　托尼的话在股东之中炸开，顿时激起一阵哗然。

　　奥贝迪瞪大眼睛不敢相信的道：“不可能，那个拥有百分之二十股份的神秘股东在二战之后就没有出现过，不可能是这个亚洲人，快报警这是一个骗子……警卫快把他抓起来……”

　　辛寒朝身后勾了勾手指，红后立刻递上一份文件。

　　辛寒将文件仍在桌子上：“这是股权证明，可以证明我拥有斯塔克集团百分之二十的股权，作为霍华德先生的好友，我坚决支持托尼先生继续担任斯塔克公司总裁，也坚决支持他的一切决议。”

　　奥贝迪立刻大步上前，拿起文件检查起来，小股东们也全都围了过来，但无论他们怎么检查，都无法找到作假的证据。

　　再说这事一查就清楚了，根本不可能假冒，原本以为是跟班结果变成了大BOSS。

　　托尼露出胜利者的姿态：“怎么样奥贝迪叔叔，你出局了，接下来我们会彻查公司里的账目，如果你犯了法，那么就洗干净等着坐牢吧！”

　　托尼是个念旧情的人，如果奥贝迪不是做的如此过分，就算他私自出售军火，托尼很可能选择网开一面。

　　但是奥贝迪找人刺杀他和自己的老爹，这就绝对不能被原谅。

　　这时会议秘书已经拿来香槟，看着乱作一团的奥贝迪和一众股东，小心翼翼地问道：“还……还要香槟么？”

　　“要，怎么不要，坏人被赶走了，不正是应该开香槟庆祝么。”辛寒走过去，拿过香槟“呯”的一声将酒打开。

　　“你们几个还不请这秃子滚出去，难道都不想干了么？”辛寒喝了一口香槟，然后朝几个还在发愣的警卫说道。

　　奥贝迪扫了托尼一眼，然后狠狠的把股权证明扔到桌子上，朝门外走去，经过辛寒身边的时候，眼神恶毒的看着辛寒：“托尼和霍华德这艘船注定要沉，你会为了今天的选择后悔的。”

　　刚说完，辛寒一脚就把这秃子踹了出去，然后对身后的红后道：“助理，记得让我的律师起诉这个秃子，告他恶意的用秃头晃伤我的眼睛，现在我的视力最起码降低了0.01，给我告到他倾家荡产为止，大爷就是有钱。”

　　“……”

　　所有人都无语的看着辛寒，托尼佩服的不得了，这种K人借口太牛掰了，我怎么早没想到呢。

　　托尼朝其他股东道：“好了，我宣布从即日起免去奥贝迪在公司中的一切职务，即时生效，现在没事都散了吧！”

　　一众小股东，相互看了看，都朝托尼陪笑道：“托尼，我们也是一时被奥贝迪迷惑办了错事，你放心我们以后会支持你的。”

　　托尼没有说话，只是挥手让这些人滚蛋，一群吃里扒外的小人而已，现在斯塔克父子加上辛寒手中的股份已经超过百分之五十，根本不用理会这些小股东们的想法。

　　那些小股东讨个没去，都不自然的讪笑了一下，然后和托尼告辞，经过辛寒的位置时都紧贴着墙小心翼翼的走出会议室，一个小股东甚至担心眼镜反光，将眼镜都摘了下来，生怕惹怒了这个不讲理还有钱的神秘股东。

　　奥贝迪被警卫抬下去的时候，还在不断叫嚣：“托尼，你们会后悔的，你们都死定了，你们会下地狱的……”

　　搞定了内乱，波兹在奥贝迪的电脑里发现了这个秃子和恐怖组织来往的证据，甚至托尼被绑架的视频也出现在这秃子的电脑里。

　　辛寒笑道：“看吧，我就说秃子不是什么好人，有了这些证据，你可以报警了。”

　　奥贝迪被请离的大楼，并没有离开，而是直接到了位于斯塔克工业地下的秘密实验室里。

　　奥贝迪气急败坏的冲进实验室，大声吼道：“马上工作，我现在就要装备钢甲。”

　　这些工作人员都还不知道他已经被免除了职务，连忙帮他装备起来。

　　给恐怖分子提供武器可不是小事，牵扯太大，托尼跟罗迪上校通了电话，同时也给科尔森特工打了个电话。

　　就在这时“轰隆”一声巨响，会议室的强直接被一个钢铁怪物撞开，随着巨大钢甲的进入，奥贝迪得意的声音响了起来：“怎么样，我说过你们都会后悔的，接下来你们就要下地狱了。”

　　辛寒一见这种状况，用念力裹了托尼就跑，至于波兹就交给了红后照顾，奥贝迪的第一目标肯定是托尼。

　　他果然猜的不错，奥贝迪见辛寒带着托尼狂跑，马上在身后急追，钢甲上的机枪追着两人就是一顿扫射。

　　托尼大声朝辛寒喊着：“叔叔快干掉他，我知道你行的。”

　　辛寒边跑边笑：“先等等，你给老霍打个电话，叫他把钢甲带来，我觉得咱们应该检验一下钢甲性能了。”

　　托尼大声喊道：“你就是个疯子，不过我喜欢！”他边说，边飞速拨通了老霍的电话，说明的情况。

　　辛寒带着托尼逃出公司大楼，奥贝迪一直追到公路上，这时一身骚包金的老霍及时赶来，将托尼的盔甲往地上一扔，然后一个飞冲就把奥贝迪撞了出去。

　　此时钢甲经过辛寒的提醒已经具备了自己动装备的功能，辛寒将托尼一扔，抢先过去，让贾维斯给自己装备上，他也要尝尝钢甲乐趣。

　　托尼眼睁睁看着辛寒抢了自己的钢甲，不由得悲催地叫道：“叔叔你不能这样，这是我的钢甲，再说还要检查钢甲性能的。”

　　辛寒骂道：“借我穿一会你能死啊，瞅你那抠样！至于检验性能回头朝贾维斯要战斗记录吧！”说完发动了钢甲瞬间飞了出去。


第417章 九龙甲

　　奥贝迪的实力可能连个小BOSS都算不上，虽然一开始凭借大一号的钢甲，强大的武器，把霍华德揍个够呛，但辛寒加入以后情形立刻反转。

　　在辛寒和霍华德相互配合之下，奥贝迪根本不是对手，被两人一顿胖揍直接打的北都找不到了。

　　最后辛寒玩的没意思了，直接用念力将对方的钢甲拆了，然后飞到惊慌失措的奥贝迪旁边，笑问道：“秃子，你不是让我后悔么？”

　　他刚说完，奥贝迪嘴角一顿抽搐，想要说些什么，但却两眼一翻，瘫软在地上。

　　辛寒回头朝霍华德道：“老霍，你可要给我作证啊，刚才我可没碰他。”

　　霍华德笑道：“这老小子有心脏病，估计被你吓的病发了。”

　　辛寒落了下来，笑道：“那本着人道主义的精神，我打算二十分钟之后就拨打急救电话，希望他还顶得住。”

　　当然没用二十分钟，这两人根本就没管奥贝迪的死活，穿着钢甲直接飞回了霍华德的大宅。

　　托尼带着红后和小辣椒波兹赶回来的时候，不停的跟辛寒抱怨：“叔叔，你简直太无耻了，那明明是我该大出风头的时候，那是我的盔甲。”

　　辛寒一脸你能把我咋地的样子和老霍谈笑风生，讨论刚才的战斗，还有应该如何改进，气的托尼无可奈何。

　　过了初次驾驶钢甲的兴奋劲，辛寒这才问托尼：“我和你老爸离开之后，那秃子怎么样了？”

　　托尼叹道：“还能怎么样，他心脏病发，直接挂了，根本没挺到救援人员来。”

　　辛寒点点头：“这就叫自作孽不可活，电影里坏人都是这个下场。”

　　霍华德感叹道：“没想到奥贝迪跟了我这么多年，我给了他权势财富，可他依旧不知足。”

　　“我的故乡有句古话，叫人心不足蛇吞象，对了你们也该考虑一下怎么对公众和政府解释了。”

　　几天之后，在政府和军方安排的记者会上，托尼替他老爹和叔叔顶了雷，很是风骚的宣布：“我就是钢铁侠！”从此过上了拉风又装B的生活。

　　但是他不知道，他一番侃侃而谈却让远在莫斯科，刚刚送走父亲的伊凡万科产生了报复的心里。

　　收购艾德曼原石的事情依旧在紧张进行着，霍华德和托尼已经开始为辛寒量身定制最适合他的钢甲了。

　　因为托尼大出风头，自然引起了其他人的不满，托尼在一次发布会结束后，收到了来自华盛顿的传票。

　　这些事情辛寒都了如执掌，甚至都知道背后的黑手是斯塔克集团的竞争对手，贾斯汀汉默，不过这些他都不关心，反正托尼也没事。

　　他关心的是娜塔莎要从国外回来了。

　　通过红后时刻注意着娜塔莎的动向，已经知道娜塔莎接到了命令返回米国，针对钢铁侠一事展开调查任务。

　　辛寒知道了这个消息后，心中虽然期盼，但更多是担心，对他来说离开娜塔莎并不久，但是对于娜塔莎来说，已经七十年没见过自己了，他都开始担心娜塔莎会不会拿枪对他猛扫。

　　托尼成功应付了来自华盛顿的质询，而且应付的很漂亮，让对手灰头土脸，让议员们哑口无言。

　　他享受周围掌声的同时，大声喊着：“我一个人就能维护世界和平！”

　　让在电视前观看的辛寒都不由得大声叫好，对霍华德说道：“你儿子真能吹牛B，这点像你！”

　　斯塔克公司少了执行官，托尼忙的不可开交，最后以要为辛寒研究盔甲为由，将小辣椒波兹推上了执行官的位置。

　　第二天无聊的辛寒在看托尼拳击的时候，小辣椒波兹带着给托尼新找的助理走了进来。

　　辛寒只瞟了一眼瞬间就闪了，没想到这助理居然是娜塔莎。

　　他还没有做好和娜塔莎见面的心理准备呢，要知道当初他可是说每过一段时间就来见她一次，自己根本就没做到，这妹子发起飙来可怎么办？

　　娜塔莎只觉得余光一闪，转头看时却是什么都没有发现。

　　辛寒躲在暗处，看着小辣椒将娜塔莎介绍给托尼，他忽然想起了，本来托尼此时应该钯中毒然后将公司都交给了波兹，而娜塔莎则是作为公证人员出现的，后来才当上了托尼的助理。

　　此时托尼没病没灾不需要考虑以后，只是让波兹当执行官，自然不用公正，娜塔莎选了助理的身份也说的过去。

　　辛寒在暗处掏出手机拨打了托尼的电话，托尼拿起手机看了一眼，朝之前辛寒所在看去，见人已经不见。

　　当即接通：“叔叔，你去了哪里，赶紧过来，我给你介绍一下我的新任助理！”

　　辛寒压低声音道：“滚犊子，赶紧打发她们走，我有话和你说！”

　　托尼不动声色的挂断电话，然后对娜塔莎道：“好了，你明天就可以上班了，现在可以先回去准备准备了。”

　　娜塔莎意外的看了托尼一眼，点了点头，告辞以后直接和波兹一起离开，她要查一查托尼的叔叔是谁，为什么资料上没有显示。

　　娜塔莎一走，辛寒就从暗处走了出来，托尼朝他摆摆手道：“怎么了叔叔，我的新助理有什么问题么？她可是个难得的美人儿！”

　　辛寒怒道：“我知道她是个美人，托尼我警告你不能对她起什么心思，她可是你婶婶！”

　　托尼笑道：“算了吧叔叔，你可是越来越无耻了，不要总和老头子学，看到美女就说和自己有关系，这招已经过时了。”

　　辛寒认真严肃的看着托尼：“不信回家问你老爸，她是我七十年前的恋人，她经过基因改造，衰老的要比平常人慢的多，所以现在还是那么年轻。”

　　托尼被辛寒勾起了好奇心，连忙追问，辛寒就捡能说的说了一遍，说自己当年有事离开，结果七十年都没见过面。

　　托尼笑道：“可惜了，这么漂亮居然是个老太婆，放心吧，我对老太婆没兴趣。”

　　辛寒看着托尼不怀好意的笑了笑：“有种你再说一句！”说话的同时，拳头还捏的嘎吱嘎吱响。

　　托尼轻咳了一声，正色道：“婶婶很漂亮，和叔叔您很配！”

　　“那我要怎么办？解雇她？”

　　辛寒摇摇头：“她为那什么保障局工作和科尔森是同事，这次来肯定是调查你钢铁侠身份的事情，你不用管她，任其自然吧。”

　　托尼很郁闷，来个美女助理，居然是自己的婶婶，还是个监视调查自己的特工，有没有这么悲催的事啊。

　　接下来的两天，辛寒便呆在霍华德家和他一起改进盔甲，他知道这里娜塔莎是绝对不会来这里的，因为霍华德认识她，只要她一露面就会暴露身份。

　　托尼应邀才加在摩纳哥举办的赛车比赛，波兹和娜塔莎也同行前往，辛寒就留在了霍华德这里。

　　他给斯嘉和娜塔打过电话，征询了两人对这件事的看法，没想到两个正在华夏旅行的大明星不但没有给他出主意，还颇有些幸灾乐祸的意思。

　　霍华德见辛寒满脸郁闷的表情，放下手中的活走过来，到了一杯威士忌递了过来：“这可不像我认识的辛，有什么好怕的，她这么多年都在等你回来，就说明她根本就没怨过你！”

　　辛寒一口干了酒水，也不说话，只是苦笑。

　　霍华德拍了拍辛寒的腿：“算了，我也不劝你了，看你这么郁闷告诉你个好消息，我们收购的艾德曼原石已经足够打造一见盔甲的了，只要你满意设计，咱们随时可以开始制作钢甲了。”

　　辛寒从沙发上一跃而起：“那还等什么！”

　　其实这么长时间以来，有霍华德和托尼不断的改进，辛寒的盔甲已经设计了许多种方案。

　　辛寒的第一要求就是要坚固，这一点足可以保证，三公分的盔甲厚度，若是用艾德曼合金材质，足可以正面抵挡核弹的攻击。

　　钢甲减震和抗高温、低温技术都用的最先进的科技，足够保证使用者的安全。

　　因为要确保坚固性，武器方面则减去了不少，只保留手炮、激光武器、和两枚圆珠笔大小的导弹，其他诸如肩炮、枪械之类的武器一概不要。

　　在钢甲背部，霍华德为辛寒设计了一处隐蔽的钩挂装置，如果有宝剑等武器只要放在后背，就会被钩挂装置锁住，相当方便。

　　辛寒挑选了一套外形酷似马克6的钢甲，这种设计主提高了飞行速度，而且线条流畅美观，颜色他挑选了炫酷的紫金色，并在机甲外壳上设计了九条龙纹来衬托自己帝王的身份，总体来说这套战甲的外形相当风骚。

　　内置系统辛寒植入了红后的拷贝，所以战甲的名字便延续红后一号的风格，被辛寒起了一个红后2号的名字。

　　霍华德撇撇嘴然后强烈反对：“这东西做出来就是一件永恒的艺术品，这个名字实在无法与之匹配。”

　　辛寒不服气道：“那你说叫什么名字才配得上？”

　　霍华德想了想才道：“你说这九个图腾叫‘龙’那不如这战甲就叫做‘九龙战甲’如何？”

　　辛寒想了想，虽然也不怎么地，但好像确实比自己起的名字好听，便应了下来。

　　随着时间的流逝，十个小时以后，一套炫酷到不要不要的“九龙战甲”便出现在辛寒面前，同时完工的还有以倚天剑和常胜宝枪为原型的艾德曼合金武器。

　　而此时霍华德收到了托尼的来电。


第418章 吊打钢甲罗迪

　　托尼在电话中说自己在赛车场上遭遇了袭击，袭击者用的是冷核科技制成的武器，这种以钯元素为能源的武器，虽然已经是过时的技术，但目前只有斯塔克工业拥有。

　　袭击者被当场抓获，是一个叫伊凡万科的俄国人，这名袭击者的父亲名叫安东万科。

　　霍华德在电话里和托尼聊了安东万科的事情，这个人是他最早的助手，两个人一起研制了冷核反应堆的技术。

　　霍华德主张用这个技术来发展能源竞争，让米国成为能源大国，让所有对手望尘莫及，但安东万科却不是这样，他想着以此来换取名利，赚大钱。

　　后来霍华德发现了安东万科的想法，就找个借口将他驱逐出境，其中手法确实有不光彩的地方，而且这件事对于安东万科本人来说也是极为不公平的，毕竟反应堆的研发也有他的一份功劳。

　　被净身出户的安东万科只有回到了自己的祖国，但俄国并没有重视他，反而为了防备他，将他下放到西伯利亚。

　　至于后来过得怎样，霍华德就不知道了，但想来不会过得很好。

　　“老头子，这件事你后悔过吗？毕竟斯塔克工业也有他的功劳！”托尼在电话那边沉默了一下，然后认真的问道。

　　霍华德语气坚决的回答道：“没什么可后悔的，如果我当年留下他也许现在就没有斯塔克工业了！”

　　“知道了！”托尼放下电话，他心里也是赞同老头子这么做的。

　　地下室中辛寒手里拿着艾德曼合金仿制的倚天剑，随手一挥，只用了些许内力，便将面前一块坚硬的钛合金斩成两段。

　　辛寒满意的点点头，显然对艾德曼宝剑的锋利非常满意。

　　“还不错吧，这可是现代科技已知的最坚硬的金属了。”霍华德接电话回来，正好看见这一幕，不由得笑着说道。

　　“还可以吧，只是少了倚天剑自带剑气的功效，施展剑气和剑罡时用的内力要比以前多了，不过这也没什么！”辛寒将宝剑归鞘，爱不释手的把玩着。

　　“老伙计，你说的是什么？剑气那是什么？”霍华德好奇的朝辛寒问道。

　　辛寒忽然拔出宝剑，随手一击，顿时一道淡蓝色的剑气划出，将放在远处柜子上一个铜质奖杯削断。

　　霍华德惊叫道：“哦不，那个是二战时，国家为了表彰我做出的贡献给我颁发的‘最进步科技奖’全国只有两个人获奖，你知道这意味着什么吗？”

　　霍华德快步走了过去，将奖杯拿起来朝辛寒吼道。

　　辛寒将长剑收起不屑地笑道：“这说明你不是最厉害的！”

　　“那是因为另外一个人叫‘爱因斯坦’！”霍华德说完急忙将奖杯固定在仪器上，亲自动手用点焊机将奖杯接拢。

　　他手艺相当不错，焊接过后，奖杯上面看不出丝毫断裂过的痕迹。

　　霍华德小心的把奖杯摆回原处，好奇的朝辛寒问道：“刚才你那道蓝色的光芒就是剑气么？还有你说艾德曼宝剑少了自带剑气效果是怎么回事。”

　　辛寒手一翻，便从虚空戒中取出倚天剑，然后拔出宝剑随意的发了一道剑气，当然这次是斩在不远处的钛合金靶子上，留下了一道轻微的痕迹。

　　“简单的说，我练的功夫可以修炼出人体中一种神秘的能量……一种……气感……”辛寒为了让他理解，尽量挑他能理解的词汇进行描述。

　　没想到霍华德却插嘴道：“我知道，我也有，当年你教会了‘太乙养生功’我练了十年就有了一种气感，不过这种气让我身体越来越健康，却没有什么攻击性。”

　　辛寒真元探查了一番霍华德的身体，果然发现他体内存在着内力，而且量还不小，应该是修炼太乙养生功入门而产生的真气。

　　“不错，确实有，不过我教你的是强身健体的功夫，所以修炼出来的能量只对身体有好处，攻击性极弱。”

　　辛寒接着道：“这把叫做倚天剑，是我见过除艾德曼金属以外最锋利坚硬的武器，而且自带剑气效果，就是我只用很少的能量，就可以发出刚才那种剑气。”

　　他举起艾德曼宝剑道：“而这把艾德曼宝剑，虽然比倚天剑锋利，但是要施展出剑气却消耗的能量却比倚天剑多出数倍。”

　　霍华德接过倚天剑和艾德曼宝剑，对比一番看了看：“这把是什么金属做的，为什么比艾德曼合金还沉，对了如果这两把宝剑对砍会怎样。”

　　说着他把两把宝剑对砍在一处“叮”的一声，毫无疑问，倚天剑不是艾德曼这种最坚硬合金的对手，被斩断两截。

　　辛寒没好气的看了他一眼：“你要是不能把它接上，你就死定了。”

　　霍华德没办法又忙活了一番，将倚天剑用高科技设备接到一起，这期间他让贾维斯扫描了玄铁的分子排列，惊奇的发现这个世界居然没有这种金属元素。

　　辛寒也是第一次知道，想来玄铁可能是武侠世界特有的东西，就如同武侠世界没有艾德曼合金一样。

　　霍华德对辛寒道：“给我一些时间，我帮你把两把剑的特性合在一起怎么样，反正剩下的艾德曼原石还够做一把宝剑的。”

　　辛寒一听这个主意不错：“好，那这个任务就交给你了。”

　　霍华德见辛寒此时心情大好，不由得贱笑道：“那超级士兵药剂的事情……？”

　　辛寒脸色一板：“等我解决了娜塔莎的事情再说。”

　　霍华德道：“你这样不行，怎么说也是你做错了事，当然要主动道歉了，女人都喜欢浪漫，你安排个浪漫的相遇，然后真诚道歉，不信她不原谅你。”

　　辛寒眼睛一亮，要知道论泡妞这东西，斯塔克父子能甩他几条街，这两个货都是此道宗师了，这话说出来让他怎么听怎么觉得有理。

　　“好，我只要解决了这件事，就给你和我大侄子注射超级士兵药剂！”

　　说完他喊了一声：“‘九龙甲’着装！”

　　话音刚落，一旁的“九龙战甲”忽然发动飞到他身后，辛寒伸出两只手臂的瞬间，战甲自动装备起来。

　　几秒种后，一套炫酷到死的九龙战甲成功装备，辛寒瞬间发动战甲，从地下通道冲了出去，直飞苍穹。

　　辛寒穿着九龙战甲在天上疯玩了一阵之后，返回霍华德的家，安排红后追踪娜塔莎的踪迹，开始设定怎么弄一出超级浪漫的世纪重逢才好。

　　托尼从摩纳哥回来以后，在自己的海边别墅准备了一场生日酒会，本来辛寒不想去，因为他不想在安排好浪漫之前和娜塔莎见面。

　　但托尼知道他的顾虑所以并没有邀请娜塔莎，所以辛寒就把郁闷的老霍一个人扔到家里研究怎么让玄铁和艾德曼合金的特性融合，独自驾车来到海边别墅参加酒会。

　　此时托尼的好友罗迪受到军方委托，想让托尼为军方服务或者提供一套战甲，但喝大了的托尼穿着钢铁战衣在和比基尼美女玩能量炮打西瓜的游戏。

　　原剧情里，是因为他钯元素中毒，导致自暴自弃放荡形骸，而现在没了钯元素的困扰，他是真的玩嗨了！

　　罗迪不知道发了什么疯，觉得好友这是堕落了，他有责任让托尼走回正路上来，居然穿上了地下室里的另一套钢铁战衣和托尼在别墅里大战起来。

　　两具钢铁战甲，在托尼的别墅里大肆破坏，其他宾客早已散去，只剩下端着酒杯坐在角落里看戏的辛寒和大声劝阻却不敢上前的小辣椒。

　　波兹看到辛寒也在，不禁叫道：“辛先生，快离开这里，他们两个都疯了，这实在太危险了。”

　　辛寒笑道：“没事，我这人就喜欢看热闹，离的近看的清楚。”

　　小辣椒顿时觉得无言以对，这位辛先生好像和正常人根本就不在一个频道上。

　　托尼打出了火气，赶走走了宾客用手炮对着罗迪，罗迪同时也拿手炮对着托尼，场面十分危险。

　　这时候辛寒站起来走到两人旁边：“好了，真想拆了这里么？热闹看完了也该散场了，你们都收手吧。”

　　托尼倔强的看了一眼辛寒，没有说话。

　　罗迪率先收手，看了辛寒一眼，然后朝外面走去，看样子是要走了。

　　辛寒一迈步就挡在他身前：“人走可以，这身衣服可不是你的，脱下来就可以走了。”

　　罗迪心里升起了将这套盔甲带给军方的念头，此时见一个普通人阻拦自己不由得又有了火气，喝道：“滚开，伤到你我可不负责！”

　　他刚说完，一只脚就踹到他面罩上，巨大的力量直接将他踹的飞了出去。

　　可是他没等他落地，盔甲的脚部就被辛寒抓住，然后直接将他抡起一顿猛砸。

　　辛寒一边砸一边还骂道：“说谁呢？没大没小的，想死我可以送你一程。”

　　他当初看电影时看这个罗迪就不顺眼，凭啥你就拿走一套装甲啊！你咋那么牛B呢，吃东西不给钱咋滴！

　　托尼眼里满是震撼，早就知道这叔叔牛B，可没想到居然这么牛B，打穿钢甲的罗迪就跟玩一样。

　　不过托尼认为反正罗迪有盔甲保护，他也不着急叫停，在一旁看起罗迪的笑话来。

　　罗迪一开始被打蒙了，一顿砸的让他脑袋直迷糊，但好歹是经过训练的军人，反应过来之后直接启动了装甲脚底的喷火装置，想要喷对方，让对方松开自己。

　　但这个时候，辛寒先一步松开手，下一刻已经骑在他身上了。

　　罗迪刚飞出去不到一米，辛寒一掌就拍在盔甲头部，暗劲直接透了进去，直接将里面的人打晕，整个盔甲轰的一声落在地上。


第419章 情敌？

　　弄开盔甲的面罩，露出罗迪的脸来，托尼以为罗迪出事了，连忙上前道：“叔叔他是我朋友，他没事吧？”

　　“没事，死不了！”辛寒说着用手拍了拍罗迪的脸，内力透入，罗迪慢慢醒来。

　　当看清辛寒就站在自己面前的时候，下意识就要发动战甲继续动手。

　　辛寒不屑一笑：“贾维斯解除他的装甲！”

　　在罗迪吃惊的眼神下，装甲自动解除，重新将里面的罗迪露了出来。

　　辛寒拍了拍罗迪的脸：“小子，服不服？不服起来单挑！”

　　穿着盔甲都打不过辛寒，此时借给罗迪一个胆子，也不敢和这猛人动手啊。

　　托尼是真怕辛寒“一不小心”弄死罗迪，那可就真热闹了，所以赶紧上来介绍道：“这是我叔叔，罗迪你刚才说话太没大没小了，挨揍也是活该。”

　　罗迪嘴角强挤出一个笑容：“叔叔你好……”

　　辛寒撇撇嘴：“算了，不知者不怪，不过你闹完事想把盔甲拿走可就过了，这要是报警你都够上抢劫了。”

　　托尼看着罗迪严肃地问道：“真的要拿走么？”

　　罗迪从地上爬了起来，点点头：“总要有个交代，要不然军方会找你麻烦的。”

　　托尼看着辛寒：“叔叔，这套战甲让他带走吧。”

　　辛寒看了看两人，沉吟了一下，然后说道：“钢甲带走可以，把贾维斯的系统弄出来，这东西不能流出去！”

　　托尼一愣，他之前没想那么多，现在一听有道理，当即带着钢甲到了地下室，又重新安装了一套操作系统，替换了贾维斯。

　　本来钢甲并没有植入贾维斯，而是通过卫星和贾维斯联系，但是在辛寒的建议下，还是设定了智脑系统。

　　这样的好处是如果里面驾驶钢甲的人如果受伤昏迷，那贾维斯可以接替驾驶者操控机甲。

　　托尼更换了操作系统，罗迪迫不及待的离开了这里，他此时心中的想法是，珍爱生命，远离叔叔。

　　罗迪一走，托尼大声赞道：“叔叔你真是太厉害了，小罗穿了钢甲也不是你的对手。”

　　辛寒轻笑一声：“这你就错了，刀虽锋利，但也要看在谁的手中？枪虽然厉害，但打不到人有什么用？”

　　托尼有些没听明白这种东方式的说话方式，有些茫然地问道：“这是东方的谚语吗？”

　　辛寒点点头：“差不多吧，我用你能理解的话和你说吧，钢甲当然厉害，上面任何一种武器打中我，都会让我受伤，但他打不中又有什么用呢？”

　　“比格斗么？开玩笑，以为穿盔甲的都是圣斗士么？他反射神经，应对能力，格斗技巧，都是渣，我有什么理由不赢呢！”

　　“圣斗士是谁？”托尼好奇的问道。

　　“那不是重点，我要和你说的是，如果想发挥盔甲的威力，自身也要提高各方面的身体素质才行。”辛寒摇了摇头，出门驾车走了。

　　“叔叔，我想提高自己，你能教我功夫么？”托尼在他身后喊道。

　　辛寒头也不回挥了挥手：“功夫就不教了，不过我给你和你老爸安排了另外一条路。”

　　等在门外的小辣椒，见辛寒出来，看见一片狼藉的别墅，不知道说什么好。

　　回到霍华德家里，见老霍还在研究玄铁，他没有打扰老霍，而是打算回房练功，却被红后叫住：“辛，我觉得你应该看看这个！”

　　红后直接将手里的手机递给辛寒。

　　辛寒接过来一开只见上面的画面居然是娜塔莎，显然这手机上的画面就是红后通过城里各处的摄像头，最终娜塔莎的画面。

　　此时娜塔莎正坐在一间餐厅里，这都不重要，重要的是她对面居然坐了一个男人，而且这男人手旁放了一竖玫瑰花，玫瑰花什么含义不用说也知道，显然此人对娜塔莎意图不轨。

　　辛寒当时就急了，娜塔莎可是美女，身边不缺追求者，自己七十年没出现，她可别移情别恋了。

　　他穿上外套带着红后就往外面跑，连霍华德叫他都没听见。

　　上了红后一号，红后驾驶悍马车快速朝那间餐厅驶去，手机里的画面已经被转到红后一号的车载显示器中播放，看的更加清晰了。

　　辛寒坐在副驾驶上，盯着那男人猛看，他怎么看都觉得眼熟，猛然他想了起来，这货不就是复仇者联盟里的鹰眼么！

　　这货在复仇者联盟里就追求娜塔莎，虽说后来没成，但你有这想法也不行啊，脸长得和小土豆似得，五官聚在一起都没长开，就这模样就敢惦记我老婆？

　　就在这时，画面上鹰眼拿起手旁的玫瑰送给娜塔莎，辛寒看的火气都想砸屏幕，但好在娜塔莎坚决婉拒了。

　　忽然辛寒眼神锐利恨不得有想杀人的欲望，只见鹰眼见娜塔莎不接受自己的心意，情急之下抓住了娜塔莎一只玉手，好像激动的说着什么。

　　“加速，给我加速开，用氮气加速器！”辛寒在车里朝红后大吼到。

　　屏幕里的娜塔莎挣脱鹰眼的手，好像生气的斥责了两句，然后站起身快步离开了餐厅。

　　辛寒心里这个爽啊，大笑道：“我就知道娜塔莎不会背叛我的，连机会都不给这小子。”

　　红后转头问道：“现在是跟着娜塔莎还是继续前往餐厅。”

　　辛寒给自己点上一根雪茄，吸了一口，喷出一股烟雾，眼睛里闪过一丝戾气：“当然是去餐厅，特么的敢占我女人的便宜，这小子是找不痛快了。”

　　红后人性化的轻笑了一声：“我想提醒你，握手可是最普通的礼仪，你连娜塔莎的手与其他人接触都受不了，那以后你可有的忙了。”

　　辛寒不屑的撇了撇嘴：“我像那么小气的人么？”

　　红后诧异的看着辛寒问道：“我最近正在研究人类的情感，你这种表现就叫做不要脸是吗？”

　　辛寒嘴角一抽，强辩道：“握手什么的我分辨不出来么？这小子就是对娜塔莎有意思，那刚才的行为怎么能定义成握手呢？就是占便宜！”

　　屏幕此时已经锁定鹰眼，这货见娜塔莎走掉，好像很受打击在座位上做了两分钟，然后才起身走人。

　　此时辛寒已经到了餐厅外，鹰眼骑着一个银色摩托跑车，直接加速离去。

　　“跟上他！”辛寒一边抽着雪茄，一边面无表情的向红后下达指示。

　　红后和红后一号本就是一体，什么人车合一就是只她说的，红后一号在端急车流中左突右闪，牢牢跟住鹰眼的摩托。

　　跟了约有五公里，鹰眼的摩托忽然加速转进一个僻静的街区。

　　当红后一号进入街区的时候，只见鹰眼已经停了下来，正站在摩托前，手持弓箭朝这边望来，看来是对红后一号的追踪有所察觉，然后故意把辛寒和红后引到这条街区的。

　　“停车！”随着辛寒的话，红后一号稳稳停了下来。

　　“用我动手杀了他么？”红后没看出鹰眼有多厉害，转头看了辛寒一眼。

　　“不用，这种事我自己来！”辛寒推门直接下了车，朝鹰眼走去。

　　鹰眼的视力早就把辛寒看了个清清楚楚，他没想到跟踪自己的居然是这么一个亚裔少年。

　　“停下脚步，说出你的身份，为谁工作，要不然就别怪我手下无情了。”鹰眼弯弓搭箭，瞄准了辛寒。

　　辛寒冷冷一笑：“你别怪我，这种事情是个男人就不能忍的，是哪只手来的？怎么想不起来了，算了就两只手吧！”

　　鹰眼根本听不明白他说什么，问道：“是不是有什么误会，我听不懂你说什么，你先站住把话说清楚再说。”

　　“没什么好说的，我是来打断你双手的！”辛寒脚下逐渐加快了速度。

　　鹰眼眼睛一历，手指一松，一支箭便急速的射向辛寒大腿。

　　可下一刻，他瞳孔猛地一缩，以为他从未射空的箭，竟然射入了地面，而目标则消失无踪。

　　下一刻，超人的视力和感官，发现了敌人的踪迹。

　　原来对方竟然飞身跃起，在空中急速朝自己扑来。

　　他马上再次搭弓射箭，可这次箭刚上弦，对方已到了他身侧握住了他一条手臂，猛然一扭，“咔吧”一声剧痛立刻从手臂传来，他知道这条手臂竟然被对方生生掰断了。

　　鹰眼觉得这很诡异，因为他能清楚的看清对方移动，甚至攻击时的轨迹，非常之清楚，头脑中已经做出应对的选择，但身体就是跟不上意识，就好像进入了慢动作状态，眼睁睁的看着对方扭断自己手臂。

　　鹰眼剧痛之下，不能再用弓箭对敌，当即左手松开弓箭，从腿上拽出一把匕首就朝对方刺去。

　　但刚刺到一半，对方又出现在他另一侧，如刚才一样，左手也被对方轻易握住，然后轻轻一扭，同样骨裂声想起，剧痛传来，鹰眼知道自己完了，没了两只手，加上对方如此厉害，今天可能就要交代这了。

　　“你到底是谁？”鹰眼索性也不反抗了，他只想知道对方是为谁做事，九头蛇不可能有这样的高手。

　　辛寒伸手拍了拍鹰眼的脸：“小子，自己做错什么事了不知道么？回家好好想想，这次两只手，下次就没这么便宜了。”

　　辛寒回到车上，红后转头看了他一眼：“你现在好像很开心的样子，为什么一分钟之前你还充满了愤怒，而现在却如此开心，情绪转换是不是太快了一些。”

　　辛寒脸上带着笑容道：“出了气当然心里就舒服了！这些事你不懂，你要想当人类还要慢慢的学，对了送花这招不错，帮我订一卡车玫瑰，明天早上我要用。”


第420章 一如七十年前

　　第二天一早，辛寒从打坐中醒来，第一时间就是问红后娜塔莎现在在什么地方，在做什么？

　　今天他要给娜塔莎一个浪漫的惊喜，红后已经帮他定下了满满一卡车的玫瑰花和一卡车的玫瑰花瓣留着使用。

　　红后拿出手机调出画面，画面居然是从上俯拍的卫星监控画面，一辆黑色跑车正在公路上驰骋，那应该是娜塔莎的车子。

　　“今天早上娜塔莎接到一个神秘电话，我想拦截语音信号，但对方的保密措施极为先进，还没等我破解那边就挂断了。”

　　红后脸上有些愤然之色，很显然是有些不服气，身为一个人工智能，居然连破解对方保密程序都这么慢，这让她难以接受。

　　辛寒一笑：“好了，肯定是神盾局内部的电话，如果神盾局的保密系统那么容易被破解还玩个屁啊，好了，我们出发吧，无论娜塔莎去哪，咱们总有机会制造浪漫的！”

　　此时托尼斯在宿醉中醒来，看着别墅中一片狼藉，回想起昨天的事情，不禁有些哭笑不得，真的玩嗨了，好像还送出去一套战甲。

　　现在想想，幸好叔叔出手阻拦，将贾维斯取了下来，要不然人工智能泄露给军方后果不堪设想。

　　此时他还不知道军方已经和贾斯汀汉默合作，准备将钢甲改造成战争机器，同时贾斯汀汉默也由此获得了钢甲的制造技术。

　　至于冷核能源，贾斯汀汉默已经用偷梁换柱之法，将伊凡从监狱中弄了出来，准备在恰当的时间偷偷的给托尼斯塔克来上一刀。

　　对于这些托尼一无所知，此时他正被波兹愤怒的挂断电话，让他无奈的一笑，看来小辣椒是真生气了。

　　托尼也没脱下钢甲，反正全世界都知道他是钢铁侠也不用躲躲藏藏，直接飞了出去。

　　十分钟后，一身钢甲的托尼，坐在一家快餐店的屋顶上，那里有个巨大的甜甜圈广告牌，他靠在大甜甜圈上，吃着小甜甜圈，好吧这是个很不错的选择。

　　“托尼先生，请你从甜甜圈上下来！”一个穿着皮风衣的独眼黑人，叉着腰在路边朝托尼喊道。

　　来人正是神盾局的局长尼克弗瑞，因为昨天托尼私自送给军方一架钢甲的事情，触痛了神盾局，所以他打算找托尼好好谈谈，并且邀请他加入复仇者计划。

　　但托尼向来不喜欢受到约束，当即拒绝加入。

　　就在这时，一身战斗装束的娜塔莎出现在两人面前，对尼克弗瑞说道：“我们已经清空了整个区域，但最好不要花太长时间。”

　　托尼颇为意外娜塔莎会主动暴露身份：“你就不怕我开除你？”

　　“这由不得你来决定！”她面无表情的说完，就坐到了尼克弗瑞的身边。

　　尼克弗瑞注意到了托尼表情的细微变化，托尼虽然感觉到意外，但并不是那种震惊，而是小小的意外，好像是对娜塔莎的身份有所了解似得。

　　他好奇地问道：“你早就知道娜塔莎的身份？”

　　托尼察觉自己说漏嘴了，不过他并不在乎，反正暴露了麻烦的又不是自己，喝了一口身前的咖啡，然后才道：“是的，早就知道了，是一个怕老婆的家伙告诉我的。”

　　娜塔莎以为是霍华德认出了自己，嘲笑道：“霍华德可不怕老婆，那老家伙花心着呢。”

　　尼克弗瑞伸手放在娜塔莎的肩膀上，正式给托尼介绍：“这是娜塔莎·诺曼诺夫特工。”

　　托尼点点头：“我知道，她是我娜塔莎婶婶！”

　　“婶婶！”尼克弗瑞和娜塔莎都是一愣。

　　就在这时一个嚣张加上一些愤怒的声音忽然在快餐店里响起：“那个独眼死秃子，在我发飙之前，立刻马上将你的脏手拿开！”

　　尼克弗瑞一愣，朝娜塔莎问道：“你不说已经将周围清空了么？”

　　娜塔莎此时哪有心情理他，眼睛瞬间就湿润了，咬着嘴唇，眼里爱恨交杂，忽然身躯一震，将尼克弗瑞的手震开，身形一闪，便到了来人面前，五指如钩朝来人抓去。

　　托尼嘿嘿一笑：“有热闹看了！”说完端着咖啡侧过身来找个舒服的姿势安心看戏。

　　尼克弗瑞一开始以为有人意图不轨，但沉稳老练的他马上察觉出来人肯定和娜塔莎认识，便安心坐着静观其变。

　　辛寒苦笑不已，当年把“九阴真经”传给娜塔莎，合着都用在自己身上了。

　　娜塔莎一出手就是九阴神爪，而且辛寒能感觉到，她内力居然不比自己弱多少，看来她这七十年并没有白费。

　　“老婆，别闹了，我回来了！”辛寒根本就不敢还手，害怕火上浇油，只能一边施展凌波微步躲闪，一边开口求饶。

　　“谁是你老婆！这位先生你认错人了吧！”娜塔莎嘴上说着，手上不停的往辛寒身上招呼。

　　“不认识你打我做什么？”

　　“看你不顺眼，不行么！”

　　“……行！”

　　两人一动手一边打嘴仗，一个追一个躲，两个人在快餐店里各自展开轻功，急速追逐着。

　　尼克弗瑞都看呆了，他知道娜塔莎厉害，没想到居然这么厉害，这身手简直非人类啊。

　　“我看你还跑！”娜塔莎身形一闪化出有个一模一样的身影，同时将辛寒围住，各种攻击当头罩了下来。

　　她经过这七十年的苦修，螺旋九影已经练到了最高境界，单凭对九阴真经的理解来说，可是比辛寒还要透彻。

　　“我不躲了，你杀了我吧！”辛寒干脆耍无赖了，原地不动，任凭娜塔莎真身一招五指抓向自己心口。

　　九道身影一收，只剩下娜塔莎的真身，眼里含着晶莹的泪珠，胸口不断起伏，显然并不平静，手指如钢构已经插入辛寒皮肤半寸，鲜血顺着她的手指滴答的朝地上落下。

　　“你怎么不躲？”娜塔莎流着泪愤怒的质问辛寒。

　　“老婆，我对不住你，你要杀就杀好了！”辛寒深情凝望着娜塔莎，言语中有些黯然地说道。

　　娜塔莎颤抖的收回手，猛然，回身就走：“别叫我老婆，我已经有别的男人了，以后不要出现在我面前要不然就别怪我不客气！”

　　她说完大步就朝外走去，手指离开的刹那，辛寒的伤口肉眼可见的开始愈合。

　　“你别骗我了，我已经回了纽约的家，一点变化也没有，这证明你心里还有我，你也不可能有别的男人。”

　　“我明天就去找！”娜塔莎豁然回头有些歇斯底里的回头朝辛寒吼道。

　　辛寒也大声回应：“我看看天下除了我之外谁敢碰你，摸你的手就把他手打断，敢亲你，我就把他脑袋揪下来！”

　　“你凭什么！”娜塔莎大声的朝辛寒吼着。

　　“就凭我是你男人！”辛寒说完直接一闪身，到了娜塔莎身边一把搂住她，将嘴狠狠印在了她的小嘴上，一如七十年前，在九头蛇工厂中做的那样。

　　一瞬间，无数回忆在两人心里涌现，娜塔莎从刚开始的挣扎，到平静下来，再到慢慢的……搂住辛寒，用力的抱住。

　　托尼摇了摇头：“太狗血了！像肥皂剧一样。”

　　足足有五分钟，辛寒才将有些气喘的娜塔莎松开：“我不会在离开你了。”

　　娜塔莎将头靠在辛寒胸前，没有说话。

　　“跟我来，我有东西要送给你！”辛寒拉着娜塔莎的手朝快餐店外面走去，就在这时远处飞来一架斯塔克工业的运输机。

　　当辛寒和娜塔莎踏出快餐店的一刻，漫天的玫瑰花瓣从天而降，在方圆百米之内，形成了一阵玫瑰花雨。

　　娜塔莎时隔七十年第一次恢复了少女的性情，松开辛寒的手，在玫瑰花雨里又蹦又跳，大声喊叫，如同孩子一样，一时间快餐店门前充满了欢声笑语。

　　可就在这时，有一个极度煞风景的声音响了起来，尼克弗瑞不知道什么时候也走了出来，看着辛寒说道：“先生，你涉嫌袭击了一名高级特工，请和我回局里一趟！”他说的是鹰眼的事情。

　　说完这货刚想下达命令，让周围的特工围上来，但托尼出现在他的身后：“你可真是扫兴，走，我带你飞一圈。”

　　托尼说完，一把抓住尼克弗瑞，然后发动战甲冲天而起，身后传来娜塔莎的叫声：“老娘要去度蜜月，没事别找我！”

　　尼克弗瑞此时除了苦笑什么也做不了。

　　“走吧，我们回家！”娜塔莎指了指一旁停着的黑色跑车说道。

　　辛寒一笑：“那辆车不适合你，我送你一辆好了。”说完他指了指不远处停着的红后一号。

　　“好啊！”娜塔莎不愿意扫辛寒的兴致，只要辛寒送的她都喜欢，但是她却不认为那辆悍马比自己的车好，因为作为高级特工，自己的跑车可是有许多其他车不具备的功能。

　　辛寒拉着娜塔莎上了红后一号，刚一开车门，娜塔莎看见坐在后座上的红后，忽然转头，眉眼含笑地问道：“我就知道这七十年你不会老实，说吧她是谁？”

　　“别误会，她是红后，我的人工智能助手！”

　　娜塔莎在怎么说也练了七十年的九阴真经，此时已经察觉出红后的不妥：“没有心跳和呼吸，她是机器人？”

　　“你好娜塔莎，我是红后，是辛的私人助理！”

　　娜塔莎握了握红后的手，入手一片冰凉的金属感，这才不敢相信的道：“这真不可思议。”

　　辛寒笑道：“还有更不可思议的，你试试这车！”他说着自己坐了副驾驶。

　　娜塔莎坐上了驾驶位，好奇地问道：“有什么特别的吗？”

　　辛寒笑着吩咐道：“红后一号，最快速度回霍华德那里！”

　　在娜塔莎惊讶的目光下，这辆悍马车里忽然传出了红后的声音：“好的，辛！”说完自动启动汽车，飞一般的冲了出去。


第421章 这种身份怎么抓？

　　回去的路上，娜塔莎在辛寒柔情的攻势下，彻底原谅他一别七十年的事情，心里满满的都是幸福。

　　可她想起一件事，不由得略带埋怨道：“鹰眼的事情是你做的吧，今天早上就听说他遭到袭击了，被人打折了两只手臂，你下手也够狠的了。”

　　辛寒丝毫不觉过分，反而得意的道：“谁叫他昨天抓你手的！我可是都看见了。”

　　娜塔莎捶了辛寒一下：“原来你早就回来了，那为什么不来见我！”

　　“我不是有些心虚么！”辛寒不好意思的陪笑道。

　　“你还知道心虚啊！”娜塔莎戳了男人一下，然后又说起鹰眼的事：“可是你下手还是太重了，我们又没什么，你至于么。”

　　“敢碰你就不行，哪只手碰的就打断哪只手！”辛寒一脸的义正言辞。

　　娜塔莎疑惑道：“可是鹰眼只有右手抓了我的手一下，你打断他两只手做什么？”

　　辛寒不好意思的笑了笑：“我动手的时候，忘了他用的是哪只手了，所以就……嘿嘿！”

　　娜塔莎给他一个埋怨的眼神之后此事也就算了，和鹰眼的关系虽然不错，但只限于并肩战斗的伙伴，这等关系又怎能比得上自家男人，谁远谁近她还是能分得清的。

　　“对了，为什么不回咱们自己的家，去霍华德那里做什么？”从重逢的激动之中冷静下来的娜塔莎，不由得疑惑的问了起来。

　　“去拿些东西，对了我走了之后你是怎么过的，听老霍说你后来连他都不见了。”辛寒握着自家老婆的手，问起离别后的事情。

　　“还能怎样，疯了一样满世界的找你，到后来慢慢绝望，知道你是真有事情，就只能选择耐心的等你归来，没想到这一等就是七十年。”

　　苦笑了一下，回想当初爱人刚走的那段岁月，娜塔莎至今还有些难受。

　　使劲掐了辛寒一下接着说道：“后来我疯狂的工作，完成组织上的任务，为的就是忘记离别的伤痛，不见霍华德也是如此，见到他就不由自主的会想起你，至于咱们的家，每个月我会回去一次打扫一遍，其他时候我都住在别处。”

　　辛寒心里有些不是滋味，当初只是想直接跳过剧情，却忽略了爱人的感受，对他来说可能就是一瞬间，但对娜塔莎却是七十年，比一甲子还要多。

　　霍华德见到娜塔莎，愣了一下，随即便知道辛寒解决了这个问题，站起身来张开双臂迎了上来：“娜塔莎，好久不见了。”

　　娜塔莎翻了个白眼：“滚……想占便宜么？”

　　霍华德收回双臂好不尴尬地笑道：“这都让你看出来了！”

　　辛寒拿这货真没办法，年轻时候还好些，有些如现在托尼般的傲气，这老了之后越来越像老顽童了。

　　“对了娜塔莎，听说你去托尼那里卧底了，有什么事情直接问我不就得了！”

　　霍华德说的很平常，丝毫没有兴师问罪的意思，这就是他真实的想法，只要娜塔莎问，看在辛寒的面子上，他有什么就会回答什么，毫无隐瞒。

　　说到这个娜塔莎眼睛一亮：“那我就问了，说说钢铁侠的事情吧，我可是知道那天斯塔克工业附近的大战可是有两个钢铁侠的，另一个是谁？”

　　霍华德指着辛寒，说道：“一个是我，另一个不就是你老公了，他那天抢了托尼的钢甲非要玩，至于托尼是被我们两个拉出来顶杠的。”

　　娜塔莎了然的看了辛寒一眼，笑的嘴都合不拢了：“你们两个居然让托尼背黑锅，真是太没人品了。”

　　她笑完又转向霍华德问道：“上面的意思是想问问斯塔克工业，这钢甲技术能不能转让给‘神盾局’！”

　　霍华德诧异地问道：“怎么后勤保障局，改名字了么？这很不错啊，我就觉得以前那个破名字叫起来有些麻烦。”

　　他也是神盾局的创立者之一，不过托尼出生之后就退了出来，这也是为什么全世界都知道斯塔克工业掌握钢甲却无论政府还是军方都没有采取强制措施的原因之一，因为霍华德就是神盾的元老。

　　当然要严谨一些说起来，辛寒没离开美队世界之前所服务的组织就是“后勤保障局”的前身，只是后来独立出政府之外，这也是为什么娜塔莎会为神盾局工作的原因。

　　看着娜塔莎充满杀气的目光，霍华德耸耸肩：“好吧，改名的事情不是重点，重点是这钢甲的创意是你老公想的，我和托尼只是把它弄出来然后完善而已，再说你老公也是斯塔克的大股东，这种事情问他好了。”

　　辛寒想了想还是摇摇头：“这事还是算了，这钢甲的核心技术是贾维斯，没有贾维斯的辅助战力最少下降五成，而贾维斯就是红后的拷贝，这种技术绝对不能流传出去。”

　　娜塔莎轻轻握住辛寒的手：“好，你说什么就是什么，不过还有一件事，就是上面想让托尼加入复仇者计划！”

　　此时纽约神盾局分部里，科尔森正拿着一份尘封已久的档案放在尼克弗瑞身前：“这是娜塔莎丈夫的档案，和那个叫詹姆斯邦德的年轻人长得一模一样，我们分析应该就是一个人。”

　　尼克弗瑞接过档案看了起来，他一边看一边和科尔森道：“不是应该，而是确定他就是，都说娜塔莎有丈夫，而且也是我们的人，算是神盾局的元老之一，但这只是传说，时间太久了，除了几个元老之外谁都没见过。”

　　科尔森点点头，想起了鹰眼的遭遇，叹了口气：“本以为只是传说，没想到确有其事，想来这也是娜塔莎这么多年来从没答应过别人追求的原因。”

　　“对了……”科尔森一顿这才说道：“已经确定昨天袭击鹰眼的人就是这个辛寒。”

　　尼克弗瑞眼角一阵抽搐，这个他在快餐店的时候就想到了，但他还是问道：“知道具体原因么！”

　　科尔森难得脸上有些笑意：“我们调看了昨天有关鹰眼的监控，昨天他请娜塔莎吃饭，饭后表白遭拒，激动之下握住了娜塔莎的手……我们分析百分之八十可能是辛寒吃醋导致的报复……”

　　尼克弗瑞点点头，想起快餐店辛寒说的那些话，暗骂了一声：“真是一个小心眼的家伙。”

　　虽然鹰眼有超凡的体质，恢复力也远超普通人，但昨天的伤势最起码也要恢复半个月，这让他负责的很多任务都处于停滞状态，而这事情的起因不过是在常人看来有些好笑的吃醋而已……真是特么的艹蛋！

　　“他毕竟伤了我们的人……用派人抓捕他么？”科尔森对辛寒没有偏见，只是公事公办，如果鹰眼被伤这件事要是没有个说法，那以后如何服众。

　　尼克弗瑞苦笑了一下：“你是不是没看他的档案？”

　　科尔森摇摇头。

　　“娜塔莎的恋人、美国队长最好的兄弟之一，著名的武器专家，是沙漠之鹰的创造者，被评估为不次于霍华德的武器设计大师，最重要的他也是神盾局的元老之一，若论地位资格，比我这个局长还要老，这种身份，怎么抓？”

　　科尔森听说辛寒是美队的兄弟，眼睛顿时一亮，对尼克弗瑞道：“其实辛这个人还算不错，既然他有这么多背景不能抓捕，要不然就这么算了吧。”

　　尼克弗瑞想起辛寒在娜塔莎那堪称恐怖的攻击中游刃有余的身手，眼里闪过一丝莫名的神色：“虽然不能抓捕他，却也不能便宜了他。”

　　霍华德家里，娜塔莎看着辛寒的那套九龙战甲，不由得吃惊道：“天呐，你这也太奢侈了，居然整套战甲都是用艾德曼金属制成的！”

　　惊叹之余她也明白了，为什么霍华德大量的收购艾德曼金属原石，原来就是为了打造这套战甲。

　　霍华德如同看珍宝一样，或者说看自己的孩子一样注视着九龙战甲：“这是我一生中除了托尼之外最杰出的作品，就像我的孩子，他是永恒的作品，是永恒的艺术品，可以抵抗核弹的正面冲击，我想不到世上有什么东西可以将之损毁……它是永恒的。”

　　“它是我的！”

　　辛寒得意的笑了笑，在霍华德万分不舍的眼神中，将九龙甲装在镍钛合金做成的箱子里，箱子上面也有九龙的图腾，这是他按照圣斗士的圣衣箱子做成的，看外表相当的霸气。

　　他提起箱子朝面带不舍之色的霍华德说道：“那啥，我老婆回来了，我要回家去住，老霍咱拜拜了。”

　　霍华德一把抓住辛寒：“好兄弟，你是不是忘了什么事情？”

　　辛寒想了想：“没有啊！”

　　“你大爷！”霍华德直接开骂：“辛，你不能这样，九龙甲你都拿走了，我的‘超级士兵药剂’你看看是不是……”

　　辛寒呵呵一笑：“行了，忘不了你，等哪天叫上托尼给你们爷俩一起弄了。”

　　霍华德大喜过望，抓住辛寒的手连连摇摆道：“果然不愧是好兄弟，太感谢你了辛，你放心吧，你的剑我会尽快给你弄好……还有你跟我说过的那个用电刺激人体潜能的电椅，我也会给你弄个最好的……”

　　辛寒感激道：“那真是太好了，那就等你都弄好了，在注射药剂吧……好了就这么说了。”说着带着娜塔莎和红后在霍华德想要骂娘的眼神中上了红后一号，绝尘而去。

　　霍华德使劲拍着自己的嘴：“让你乱说……让你乱说……这货好不容易吐口了，现在这么一弄又不知道要等多长时间了。”


第422章 加入复仇者

　　辛寒载着娜塔莎回到自己家中的时候，客厅里已经等待着一个不速之客。

　　“你怎么进来的？需要我扔你出去么？”辛寒活动了一下肩膀，发出咔咔的响声，充满了威胁之意。

　　娜塔莎拉了他一下：“辛，别这样，弗瑞局长对我不错的。”等在客厅的人，正是被辛寒称作独眼秃子的尼克弗瑞。

　　她安抚下辛寒，这才对尼克弗瑞道：“弗瑞有什么事不能电话联系，你知道我这里是不能让别人进入的，这次就算了，不过仅此一次。”

　　尼克弗瑞苦笑了一下，这两口子一个脾气，怪不得能在一起，举起双手做了个投降的手势：“好了，我并不知道这点，你知道干我们这行对不请自入已经习惯了，一时没改过来，下次不会了。”

　　辛寒先叫红后去客房里“休息”，然后坐在尼克弗瑞的对面：“说吧，你来这里指定没什么好事，有什么事直接说吧，别绕弯子，你知道我时间很紧的。”

　　说着看了娜塔莎一眼，然后若有所指的道：“尤其是晚上。”一句话说完，娜塔莎面色绯红。

　　尼克弗瑞轻咳了两声，这么不要脸的话就说的这么自然么？

　　“是有一些事，我在局里查到了你的档案，发现你也是我们内部的人。”尼克弗瑞略带笑意的盯着辛寒的眼睛。

　　辛寒吃惊的道：“我已经旷工七十年了，怎么你们还没有把我除名么？你们部门就是这么浪费纳税人的钱么？”

　　尼克弗瑞又被辛寒的话弄的一阵咳嗽，半天才缓过来：“话不能这么说，毕竟对你这样有着特殊贡献和超凡能力的员工，我们应该更加大方一些。”

　　“行了，到底是什么事情，如果再让我回去是不可能了，我已经被束缚惯了！”

　　辛寒掏出一根雪茄，点上之后，吸了一口，喷了尼克弗瑞一脸，然后大咧咧的往沙发上一靠，弄得娜塔莎哭笑不得。

　　尼克弗瑞强忍着翻脸的冲动露出一个难看的笑容，当然他之所以这样忍耐，打不过辛寒也是一个重要原因。

　　“我这次来主要是邀请你加入复仇者计划。”尼克弗瑞将复仇者计划简单的和辛寒说了一遍，然后递过来一叠资料。

　　辛寒接过来飞快的看了一遍，不由得不屑的撇撇嘴：“你别告诉我，你这个什么复仇者联盟就我老婆和那个叫鹰眼的两个人？”

　　尼克弗瑞一阵尴尬：“至于其他队员我们会尽快招募的，一切都要从无到有，总有个开始么！”

　　辛寒将资料扔了回去：“我就是个普通人，怕是不符合你们的要求啊，你看我也没异能什么的。”

　　尼克弗瑞嘴角一抽，这次直接从翻脸的冲动升级为想要拔枪，你见过普通人七十年都不老么？你见过能跟在娜塔莎疯狂攻击之下躲闪的游刃有余的普通人么？你们家普通人都能随便废了鹰眼啊！！！你看你这么不要脸就肯定不是普通人！

　　他还有句话没说，本来复仇者计划人员就少，你要不加人进来肯定把娜塔莎拐跑，如此一来就剩下双手骨折的鹰眼一人了，那还玩个屁啊，别叫复仇者了，改叫鹰坚强得了。

　　“辛，你不要开玩笑了，普通人怎么会七十年都不老呢，我这次找你来是认真地，你伤了鹰眼，很多任务都没人去做，你总不想让娜塔莎去冒险吧！”

　　尼克弗瑞只能晓之以理动之以情，以求用辛寒对娜塔莎的关心来打动他。

　　辛寒大为赞同的点点头：“你说的很有道理，我老婆的安全也是我最在乎的事……”

　　尼克弗瑞大喜，当时就拿出一份文件打算让辛寒签名：“那么……？”

　　辛寒不等他说完就接口道：“所以我打算让她也辞职，我们两口子岁数都不小了，打算用余下也不多的时间，去去比较大的城市，旅旅游啥的……”

　　尼克弗瑞好悬一口血喷出来，你也不看你长得跟未成年似得，还余下不多的时间？你指的是几百年么！！？

　　他那辛寒这个滚刀肉实在没有办法，转头用求助的眼神去看娜塔莎。

　　娜塔莎想到尼克弗瑞对自己的照顾，不由得对笑着埋怨道：“好了，别闹了，这个复仇者计划我也参加，除非遇到解决不了的大事，要不然不会用你出手的，更不会限制你的自由，而且待遇还很不错哦！”

　　“喔？给多少钱？”

　　“……”尼克弗瑞很不适应辛寒这种转变。

　　“开玩笑了，我可是有钱人，你们神盾局那点底子我可看不上，那我就给我老婆个面子，加入你们那什么报复谁计划。”

　　辛寒很痛快的摆摆手，表示都是小意思。

　　“是复仇者计划……”尼克弗瑞在一旁无奈的纠正，心说大哥你到底仔细听没有啊。

　　他强压下拿火箭筒轰辛寒的冲动，然后把文件打开：“那么辛，请签上你的名字吧，恭喜你成为复仇者联盟的一员。”

　　辛寒拿着弗瑞递过来的笔签上了自己的大名“詹姆斯邦德”。

　　尼克弗瑞看到辛寒签的名字，脸上肌肉不由自主的抽了抽，问道：“辛，你的名字不是辛寒么，这个名字是……？”

　　“哦，这个是我的英文名字！”

　　辛寒说完娜塔莎都笑了，她认识自己男人以来也不知道他有过这个英文名字，明显是编造的。

　　尼克弗瑞怎能看不出来，心说：“英文名字你妹啊……”

　　不过好歹辛寒签字了，他也就假装不知道，反正他承认这是他的英文名字就可以了。

　　“是这样的詹姆斯……”尼克弗瑞干脆叫起了他所谓的英文名字。

　　“等等，你还是叫我辛吧，叫詹姆斯有些不太习惯。”辛寒纠正了尼克弗瑞的称呼。

　　“……”

　　“……”

　　尼克弗瑞心说你还能再不要脸点不，刚说完是你的英文名字，这么叫你就不习惯了，骗人拜托你也敬业点行不。

　　“好吧，辛……是这样的，在新墨西哥州有超自然的现象发生，我本来打算派鹰眼和科尔森去的，现在这种情况鹰眼需要养伤，我看不如你和娜塔莎去一趟怎么样？我会让科尔森协助你们的。”

　　“新墨西哥州么？”辛寒心中一动，假装沉吟了一下。

　　娜塔莎不由得推了推他：“辛，答应吧，鹰眼受伤怎么说也是因为我们。”

　　辛寒点点头：“弗瑞，你也知道我和娜塔莎有七十年没见，可刚见面你就安排任务下来这未免不近人情，如果我答应下来第一鹰眼的事情就算了结了如何，另外我和娜塔莎就算去新墨西哥州度蜜月，吃喝玩乐的钱什么都神盾局报销没问题吧。”

　　尼克弗瑞想骂娘，刚才谁说不差钱来的，不过他还是点点头：“好希望你们明天就能出发，另外还有件事，我知道你和斯塔克父子感情很好，你能不能劝托尼也加入复仇者？”

　　辛寒站起身做送客状：“那啥，天太晚了，我也不留你了，纽约治安这么不好，万一你回去晚了被人打劫了那多不好。”

　　尼克弗瑞强忍怒火站起身来：“那托尼的事？”

　　“这个国家最重视的不是人权么？托尼怎么选择是他的自由，我作为叔叔也无权干涉，不好意思，慢走不送。”

　　说完辛寒一脸“热情”的半推半送的将尼克弗瑞送出家门。

　　等关上家门，娜塔莎这才笑语嫣然的道：“他可是局长，你怎么老故意气他。”

　　辛寒一把抱起娜塔莎：“春宵一刻值千金，最讨厌就是有人耽误我办正事了。”说完在娜塔莎的惊叫声中，冲进了卧室。

　　接着那张七十年的老床，便吱呀吱呀的唱起了动人的旋律，这一唱就是一宿，弄得隔壁不用休息的红后暗自猜想，人类那啥，到底是个什么滋味？

　　第二天，娜塔莎用随身电脑接收了此次任务的资料，和辛寒一起搭上神盾局的专机前往墨西哥州。

　　飞机上有人将一本证件交给辛寒，上面是他特工的身份，上面写着神盾局一级特工“詹姆斯邦德”。

　　辛寒拿着证件朝娜塔莎问道：“老婆，这个一级特工是不是最高的，我上面还有没有特级什么的？对了那个独眼秃子是几级有没有我高？”

　　娜塔莎强自忍着笑道：“弗瑞是十级特工，我是七级。”

　　辛寒听完大喜道：“我就知道那秃子一看就没什么本事，级别肯定不高……”忽然他觉得有些不对：“对了他不是局长么，怎么才十级？”

　　“十级是最高的，你这个一级，说实话小的我都没听过。”娜塔莎说完终于忍不住了哈哈大笑起来。

　　辛寒一窒：“法克他一脸的，这独眼秃子肯定是打击报复。”

　　“算了辛，这本证件是给你掩护身份的，复仇者是没有级别，而且享受最高待遇的，我想弗瑞就是和你开个玩笑。”

　　娜塔莎也怕辛寒小心眼和神盾局翻脸，笑过之后又劝慰了几句。

　　辛寒呵呵一笑：“放心吧，我没有那么小气，对了我拿着这本护照要是开车超速的话警察不会拦我吧……？”

　　看着自己男人邪恶的表情，娜塔莎点头的同时，心里开始为尼克弗瑞默哀，想来以后给辛寒解决交通超速这方面麻烦的事情就会成为神盾局特工们日常工作中固定的一项。


第423章 雷神之锤

　　神盾局的飞机在新墨西哥州一处军用机场降落，一身黑超打扮的科尔森已经等在机场等候多时。

　　科尔森见辛寒和娜塔莎走下飞机，立刻微笑着迎了上来招呼道：“娜塔莎欢迎来到新墨西哥州。”

　　然后有对辛寒道：“辛，又见面了，很愉快和你成为同事，听说你是队长的兄弟，有时间能不能给我讲讲队长的事？”

　　一向处变不惊的科尔森，少有的露出一丝不好意思的神色。

　　辛寒一怔，想起眼前这位好像是史蒂夫的粉丝，不由得笑道：“史蒂夫啊，我们可是好兄弟，好吧，有空的时候我就给你讲讲他的事情。”

　　科尔森感激的一笑，看样子很是开心：“上车吧，我带你们去出事地点。”

　　辛寒点点头，也没有非要把红后一号拿出来，拉着娜塔莎的手便坐上了科尔森的车。

　　汽车飞奔在新墨西哥州的戈壁中，四周到处是仙人掌可沙漠植物，入眼一片荒凉。

　　飞机上，辛寒已经将小无相功传给了娜塔莎，这和她体内修炼“易筋断骨篇”获得的道家纯功并不冲突。

　　而且都属道门一脉，凭娜塔莎七十年的修炼经验，学小无相功上手极快。

　　此时辛寒和娜塔莎手挽着手，闭眼各自修炼着内功。

　　可是进入沙漠半个小时以后，辛寒再也不淡定了，根本没法入定，三十分钟他能够清晰的察觉科尔森通过车内的后视镜瞄了他三十多次。

　　平均一分钟就会通过后视镜看他一眼。

　　辛寒起了一身鸡皮疙瘩，心中都暗暗猜想，这科尔森是个那啥不成。

　　辛寒无奈睁开眼睛：“科尔森是吧……我想问问你总看我干什么？有事就直说，另外要是有什么其他想法，我不得不提醒你，虽然我对弯的并不歧视，但我确定自己是个直男。”

　　科尔森听懂了辛寒的话，连忙解释：“辛，我想你误会了……我也是个直男。”

　　“这个你放心，我真的没有偏见的。”辛寒无所谓的摆摆手，一副你是直还是弯真的跟我没关系的样子。

　　终于一旁已经收功的娜塔莎“噗嗤”一笑：“科尔森，不要介意，辛就爱开玩笑。”

　　科尔森也轻笑道：“我不会介意的，我只是想和辛聊聊队长的事。”

　　辛寒觉得科尔森这人真心不错，也听喜欢他的性格，便也不再逗他，和他说起了当初咱们认识史蒂夫的事情……

　　科尔森将车停下，回身对辛寒和娜塔莎说道：“两位，咱们到地方了。”

　　三人下了车，站在高坡上朝下面望去，只见那里的地面上，有一处如同陨石坑的痕迹，许多闻讯赶来的人们已经将那里当成了狂欢的地方。

　　科尔森当即给弗瑞打电话请求封锁该地区。

　　就在科尔森打电话的时候，辛寒也接到电话，居然是娜塔和斯嘉打来的。

　　“老公，你猜我们在哪，天啊你想不到我们和谁在一起，他就和你一样健壮！”斯嘉兴奋的大喊大叫，旁边还有娜塔声音也不断的传来，能听出两女此时都处于亢奋状态。

　　“……”辛寒听着这话怎么这么别扭。

　　“你们和谁在一起？别让我问第二次！”辛寒有些怒火中烧，他、和你一样、强壮，当这些字眼连在一起时难免引起别人乱想。

　　虽然辛寒相信斯嘉和娜塔都不会背叛自己，但他还是要弄清，到底，他妹的，是个怎么个情况。

　　斯嘉那边也听出辛寒语气中的不快，不过她并没有在意反而和娜塔笑道：“老公介意了……他以为咱们……”

　　说完，两人一阵嬉笑，弄得电话这边辛寒满头的黑线。

　　少顷娜塔的声音响起：“好了斯嘉别闹了，一会他真的生气了。”

　　说着好像从斯嘉手里抢过电话，对辛寒道：“老公，别误会啊，我们在新墨西哥州呢，就是我拍雷神托尔时的那个戈壁小镇，我们亲眼看到雷神托尔了，刚才说的就是他。”

　　“你们怎么跑那里去了？”

　　辛寒顿时一阵头大，这个两个妞怎么跑这来了。

　　这次电话好像又被斯嘉夺走，她的声音也从里面穿了出来：“是娜塔要看看她饰演过的角色，就是简·福斯特，她真的和娜塔长得一模一样的，现在娜塔和简已经是好朋友了。”

　　“不过老公，如果简和托尔发生点什么，你不会介意么？要知道简和娜塔可是连身上的痣都是一模一样的……那样的话你算不算带绿帽子啊？”说完斯嘉又嘻嘻笑了起来。

　　辛寒顿时愣了，这个问题他还真没考虑过，如果真的发生这种情况，那自己岂不是很吃亏。

　　“你们等着我……我会去找你们的。”辛寒恶狠狠的挂断电话，一回头，只见娜塔莎不知道什么时候出现在自己身后，神色不善的看着自己，显然她是听到了一些内容。

　　辛寒暗骂自己不小心，被斯嘉他们闹的警惕性都降低了，再加上娜塔莎的轻功也登峰造极，所以竟然被娜塔莎听去了电话内容。

　　“是你说过和我长得一样的女孩？”娜塔莎显然还记得以前辛寒说过的话。

　　辛寒点头道：“是的……”

　　娜塔莎又问道：“那另一个呢？和你是什么关系？”

　　辛寒看了看躲在远处的科尔森，默然叹了一口气：“我不想骗你，另一个也是我的女人。”

　　娜塔莎没有说话，而是静静的看了辛寒一阵，有心要翻脸而去，想起七十多年的相思之苦，根本舍不得那么做，她中了这个男人的毒，生命中不能再没有他，哪怕一天也不行。

　　心中有了决断，拉起男人的手：“我不管你有多少女人，只要你答应不会再扔下我不管好么，我等不起第二个七十年……”

　　说着，这位另世界暗势力闻风丧胆的黑寡妇，居然再一次在辛寒面前落下泪来，也许，只有在辛寒面前她才会露出女人柔弱的一面。

　　辛寒一把将她揽在怀里：“我答应你，再也不会扔下你不管，这次……说话算话。”

　　很快，几架军用直升机赶来，神盾局的特工随之封锁了陨石坑四周整片区域，辛寒也第一次见到传说中的雷神之锤。


第424章 我想试试

　　散发着岁月沧桑的气息，两端有神秘古朴的纹饰，这便是传说中用衰退的行星中心部分，制成的雷神之锤！

　　“这是什么？”站在封锁圈之内，科尔森看着地上的雷神之锤皱了皱眉。

　　“是个锤子！”辛寒用确定的语气说道。

　　娜塔莎没好气的道：“很明显，是个人都能看出它是个锤子，问题是，它怎么会落在这里，而且具周边的人说，没有人能将它拿起来，就是用车拉也不行。”

　　“是吗？”辛寒有些跃跃欲试，奥丁说过，谁能拿起这锤子，就会获得雷神的神力。

　　要知道辛寒看过复联2里面史蒂夫可是差点就拿了起来，当时托尔脸色都变了，虽然史蒂夫最后没能成功，但也说明除了托尔，也有别人能拿起这东西的可能性。

　　这可真是“一举”成神！

　　几个科尔森的手下上去试了试，都以失败告终，最后在科尔森的要求下，用直升机试了试，都拉不起来它，这件事直接被定义问超自然现象，正式进入保密程序。

　　“老公，你没事吧？”娜塔莎察觉到辛寒的呼吸有些急促，担心的看了过来。

　　“没事……”辛寒感觉刚才一刹那自己有些入魔了，拿起这个锤子就是雷神，成神的诱惑就是他也难以避免。

　　“伙计们，有个女天文学家记录下了昨天发生的超自然现象，现在我们有的忙了！”科尔森招呼辛寒和娜塔莎上车。

　　辛寒看了那锤子一眼，雷神么，也不一定就非要是托尔，他露出一个邪意的笑容，回身和娜塔莎一起上了科尔森的车。

　　“辛，我总觉得你认识那个锤子？”路上，科尔森开门见山的问道。

　　“何以见得？”

　　“你看拿锤子的眼神，有渴望，贪婪！”作为神盾局的高级特工，科尔森很善于观察。

　　娜塔莎也诧异的看向辛寒：“老公，说实话，我也是这么觉得。”

　　辛寒点点头：“不错，我是认识它！”

　　科尔森在后视镜里看着辛寒问道：“辛，你真的认识？”

　　辛寒点点头。

　　“那这个锤子到底是什么东西？”科尔森和娜塔莎两个人同时问道。

　　“它的事情你们肯定多少也听说过。”辛寒看了两人一眼，接下来才慢慢说道：“它叫‘姆乔尔尼尔’”

　　看着两人疑惑的眼神，辛寒直接道：“又叫‘雷神之锤’！”

　　科尔森笑道：“你不要告诉我，是北欧神话里，雷神托尔的那把锤子！”

　　娜塔莎听了这话也乐了起来。

　　“怎么不像么？它就是那个雷神之锤！谁能拿起来，谁就会得到雷神之力！”辛寒点上一根雪茄，轻吸了一口，在喷吐的刹那，他眼中露出一丝渴望。

　　科尔森一脚猜下刹车，汽车急停在戈壁之上，这辆车后面神盾局其他的车辆全部跟随停下，对讲机里传来下属们的声音：“长官有情况么？”

　　辛寒没好气的看了科尔森一眼：“继续开啊。”

　　科尔森和娜塔莎注意到了他刚才提到雷神之锤时那种渴望的表情，同时问道：“辛，你不会说的是真的吧？”

　　辛寒看着两人：“你们觉得我是在开玩笑么？”

　　科尔森马上拿起对讲机：“我需要北欧神话中，关于雷神托尔和他那把锤子的全部资料。”

　　娜塔莎注视着自己的爱人，她能感觉到爱人心中那份渴望：“真的能获得神力？”

　　辛寒点点头：“可以说谁要拿起它，谁就是新的雷神！”

　　“你想试试？”娜塔莎又问道。

　　科尔森豁然转头，看着辛寒：“辛……你能拿起他？”

　　“不知道，但是我想试试！”辛寒朝两人笑了笑，说的分外随意。

　　到了戈壁边缘的小镇，特工们根据早已了解的情报快速的找到了“简·福斯特”的工作室，里面并没有人，科尔森下令将所有仪器，都搬上车带走。

　　辛寒在一旁漫不经心的抽着雪茄，看着特工们忙活。

　　就在这时几个人有说有笑的走了过来，一个和娜塔长得一模一样的美女见到正在搬东西的特工们，立刻冲了过来，大声喊道：“嘿，这是我的东西！这到底是怎么回事？”

　　辛寒朝这美女身后一看，只见娜塔和斯嘉都在她身后。

　　这美女不问便知，肯定是天文学家简·福斯特，她身后的工作搭档也急忙上前寻问是什么情况。

　　科尔森站出来朝简解释道：“福斯特小姐，我们是国际特工部的。”

　　简·福斯特怒道：“这和我有什么关系！你们不能这样！”

　　简·福斯特的搭档那个中年男人赶紧上来劝阻：“简，这比你想象的严重的多，算了吧。”

　　“算了？这可是我毕生的心血！”简·福斯特绕过搭档试图阻止特工们搬运她的东西。

　　科尔森面带微笑的解释道：“福斯特小姐，希望你能理解，我们正在调查一项事关国家安全的事件，需要你的资料和气象数据。”

　　简·福斯特斥责道：“调用也不通知我，那不是偷么？”

　　科尔森掏出一张支票递了过去：“这笔钱远远超过你的损失，是我们补偿你的。”

　　“这些器材不是随便就能买到的，大多数是我自己制作的。”简·福斯特试图通过争辩拿回自己的东西。

　　可她显然是妄想，科尔森神态没有任何波动的道：“那你就能再造出一套。”

　　简·福斯特警告科尔森一定会起诉他的。

　　科尔森耐心的解释道：“对不起福斯特女士，希望你能理解，我们并不是坏人。”

　　斯嘉和娜塔终于看不下去了，大步走到辛寒身边，斯嘉娇媚的朝男人眨了眨眼：“辛，你难道就这么看着他们欺负一个女孩子么？你要是再这样我可不喜欢你喽，简可是我们的朋友！”

　　辛寒苦笑，知道要来的终究躲不过去。

　　娜塔莎早就注意到斯嘉，这个和自己长得一样的女孩，此时不禁大步走到辛寒近前，一把抱住男人的胳膊。

　　亲密的道：“亲爱的，这个和我长得一样的女人是谁，刚才我看见她好像在勾引你。”

　　斯嘉好笑的看着娜塔莎，这个或许是因为自己诞生的女人，娇笑道：“我叫斯嘉，我听老公说过你。”

　　辛寒推了一把娜塔莎：“好了，别闹，咱们第一次见面我就把你认错成斯嘉，你还能不知道么？”

　　娜塔莎嘟着嘴翻了辛寒一个白眼，自己这不是想占据主动么，你就非得说出后认识我的么，这都让你把没了。

　　她瞪了辛寒一眼后，忽然展颜一笑，一把拉住斯嘉的手，亲热道：“我刚才是开玩笑的，你可别介意，说起来，咱们长得还真的一模一样，怪不得当初辛会认错。”

　　科尔森显然也看见了和娜塔莎长得一样的斯嘉，不过他只是诧异的站在不远处，并没有走过来。

　　简·福斯特也吃惊的看着这边，她前几天莫名的认识了长得和自己一模一样的娜塔，并且在娜塔和斯嘉刻意的交好下成了很好的朋友。

　　此时见到居然有何斯嘉长得一模一样的女人，她心里也难掩那种奇妙的感觉，说不出的古怪。

　　不过她发现和娜塔斯嘉说话的那个俊美的亚洲男子好像和这些特工是一起的，这让她看到了一丝希望。

　　简·福斯特急忙走到辛寒面前，说道：“这位先生，你好，我是娜塔和斯嘉的朋友，你也是她们的朋友吧，不知道能不能帮我说说，叫他们把仪器还给我好么？”

　　科尔森走上来讪笑道：“辛，这是……”

　　辛寒摸了摸鼻子，对科尔森道：“我看这些资料既然都是这位小姐收集的，那不如也让她临时加入我们好了，或许能给我们提供意想不到的帮助也说不定。”

　　“嘿，先生，我可没说要为你们工作！”简·福斯特立刻不满的表明自己的态度。

　　辛寒摊摊手：“女士，你不想要回自己的东西了么？再说你就不想弄清事情的真相么？至少跟着我们，你会了解的更多。”

　　科尔森虽然觉得辛寒之前说的话很有道理，简·福斯特或许会帮上忙，但神盾局的事是不能让别人知道的。

　　“辛，借一步说话。”科尔森将辛寒叫到旁边这才低声道：“辛，你这么做让我很为难，她毕竟是个外人。”

　　辛寒拍了拍科尔森的肩膀：“放心吧，我可是和史蒂夫一起并肩作战的人，这些事情我还能不知道，你放心有麻烦我替你担着，等回头我多给你讲讲史蒂夫的事。”

　　“这……这个……”一提起斯蒂夫，科尔森就变得有些犹豫不决。

　　辛寒又加了把火：“我那里还有几瓶当年斯蒂夫送给我的白兰地，回头我给你一瓶。”

　　科尔森眼睛一亮：“既然辛你担保，那就没问题，毕竟是你复仇者么，我相信你。”

　　娜塔莎不知道什么时候走过来道：“辛，你把我们局里最好最尽职的特工教坏了。”

　　辛寒笑着摇头，回头朝简·福斯特问道：“女士，怎么样，考虑好了吗？”

　　简·福斯特的搭档都在劝她：“简，咱们最好不要参与进他们的事情里去，知道的越少越好。”

　　简·福斯特却是个有主见的女人，她朝几个伙伴道：“你们不觉得这是我们的一个好机会么？那个辛说的对，他们了解的一定比我们多，如果与他们合作，说不定在我们的研究上会有意想不到的突破。”

　　“可是……”

　　“我知道你们考虑咱们的安全问题，可辛是娜塔和斯嘉的朋友，我相信他不会害咱们。”她说完朝着辛寒道：“我们答应了。”

　　辛寒自然把它的话听在耳中，心中暗笑：“单纯的女孩！”


第425章 你不要，就归我了！

　　回去的路上，简·福斯特和自己的团队开着他们自己的车跟在车队后面。

　　辛寒开着车载着娜塔莎、斯嘉、娜塔三女，车中气氛充满了尴尬。

　　“老公，你让简加入进来，是不是没安好心。”娜塔莎怀疑的看着辛寒问道。

　　斯嘉笑道：“那是当然的，你也不想想，简和娜塔长得一模一样，他怎么可能放过简呢，如果她嫁了人，那辛岂不是吃了大亏。”

　　娜塔羞极，叫道：“斯嘉快闭嘴，我要生气了。”

　　娜塔莎点了点头：“就像你我一样？”

　　斯嘉笑道：“或许吧！”

　　辛寒冷汗直流，闷着头开车一句话不说。

　　神盾局的效率毋庸置疑，戈壁中以雷神之锤为中心，搭建了临时驻地，简和她的伙伴被安排在和神盾局的技术人员一起工作。

　　简是第一次见到那个锤子，疑惑的走到辛寒身旁问道：“这个到底是什么？”

　　“你想听实话还是假话。”辛寒笑着看了她一眼。

　　“当然是……”简说道一半忽然看见辛寒的眼眸中深邃的如天上的星辰，不自觉的沉迷其中，等反应过来才不好意思的道：“当……当然是……实话。”

　　她说完便脸上羞红低下了头，之前一直被神盾局要收走她仪器的事情烦心，直到这时才注意到，原来这个男人竟然这么好看。

　　辛寒刚才看她的那一眼，用上了移魂大法，不过他并没有强制改变简的想法，只是增加了自己在她脑海里的印象而已，让她对自己的记忆更加深刻一些。

　　辛寒不认为自己卑鄙，如果这个和娜塔长得一模一样的女人，真的和雷神托尔有了什么关系，那岂不是等于自己老婆的一切也被托尔看见了，这绝对不能允许。

　　“实话就是……它是个锤子！”

　　“你这人，我还看不出它是个锤子么！”简羞恼的跺了跺脚，丝毫没有注意到她对眼前人的态度有些不一样了。

　　不远处坐在休息区喝咖啡的斯嘉对娜塔说：“看见了么，这就是老公，没有女人能逃过他的主动追求。”

　　娜塔手指在咖啡杯上不停的画着圈，闻言点了点头：“希望吧，我可不希望简和托尔发生点什么！”

　　很明显她在为自己的清白担忧，那个妞和她一模一样真是郁闷，这可是自己塑造的角色，有种搬起石头砸自己的脚的赶脚。

　　科尔森看着手提电脑里的有关雷神之锤的传说资料，又看看场地中央的东西，转头对辛寒道：“辛，我再问你一遍，你早上说的是认真地么？这东西真的是‘雷神之锤’？”

　　简和她的同事都睁大了眼睛，原来那个大个子流浪汉的话居然有可能是真的。

　　辛寒看了简一眼，然后朝科尔森道：“当然是认真地，这东西就是北欧神话中的雷神之锤，不管是谁能把它拿起都会获得雷神之力。”

　　科尔森急忙问道：“那它为什么会在这里？”

　　“等待它的主人归来或是……新的主人。”辛寒嘴角一翘，他想起了自己把简拐到这里，托尔想要见到锤子的话，不知道会不会真的找匹马来。

　　简疑惑地问道：“你是说，这真的是雷神的武器？谁拿起它就能得到雷神的力量，可这怎么可能……这不是神话故事吗？”

　　辛寒呵呵一笑：“在古时候，说不定会把外星人当成神也不一定。”

　　深夜，斯嘉和娜塔都被安排到车里休息，简团队，正在配合神盾局的科研人员，整理昨天超自然现象时收集的数据信息。

　　辛寒到了两杯咖啡一杯给了娜塔莎，另一杯给简送了过去：“来，喝杯咖啡休息一会吧。”

　　“谢谢。”简接过咖啡喝了一口才反应过来，自己团队三个人，辛寒只给自己端了一杯，看着两个伙伴打趣的眼神，不由得脸上一红。

　　忽然间，原本宁静的夜空，雷声大作，闪电布满了临时营地的上空，雷神之锤也发出强烈的电磁脉冲，各种设备仪器都受到了强烈的电磁干扰。

　　而让人觉得惊奇的是，这种奇异的现象只发生在营地上空，也就是说其他地方没有！

　　这种情况引起了科研人员，包括简团队的注意，他们飞快的搜集各项数据，一时间紧张的忙碌起来。

　　“有意思了！”辛寒知道这种情况，只能是托尔到了，也不知道他是怎么来的，若是用脚跑的，到这可要累死了。

　　此时监控人员发现围栏有所破损，立刻派遣巡逻人员前去查看，结果半天也没得到回报，就在这时有人发现了晕倒的特工。

　　对讲机里立刻响了起来：“特工倒下，有人闯入……有人闯入。”

　　当托尔暴露自己冲向雷神之锤的时候，电闪雷鸣，天上瞬间便下起了大雨。

　　托尔凭借强壮的身材一路击倒几名特工，直冲进来，科尔森立刻下达命令，让特工们可以动用枪械。

　　简从监控器里认出了托儿，叫道：“不要，他是托尔，我遇见他时，他就说自己是雷神托尔。”

　　辛寒接过对讲机：“把枪都收起来，只准抓捕，不准开枪。”

　　接下来，看着托尔用粗笨的格斗招式一直朝中心地带冲去，途中放倒了好几个神盾局的特工，辛寒都无语了。

　　“我说你们神盾局就这种格斗水平？这也太烂了吧！”

　　科尔森脸上有些挂不住了，用对讲机喊道：“快把他控制住！”

　　一个大块头黑人特工人员挡在了托尔身前，一拳就将托尔放倒在地，然后托尔一跃而起：“你个头很大，不过比你个头更大的我都打过。”

　　说完两人就扭打在一起。

　　科尔森回头问简道：“你确定他是托尔？雷神托尔？”

　　简不由得摇了摇头，不敢相信，如果真是雷神的话，怎么会和人满地扭打呢。

　　辛寒看着托尔和那个黑人一路打到外面，在泥水里厮打的场景，都想笑，合着这雷神没了锤子就和普通人也没两样啊。

　　托尔终于解决了黑人特工，冲到了自己的锤子前，露出开心的笑容。

　　娜塔莎朝辛寒道：“用不用我去解决了他。”

　　辛寒摇摇头：“他说他是雷神，那就叫他试试！”

　　所有人的目光都集中在场地中心，站在雨中的托尔身上。

　　托尔脸上带着微笑，仿佛看见了并肩作战的老伙计，随意的伸手朝锤柄抓去，可是下一刻他震惊了。

　　往日在他手中轻如无物的雷神之锤，却根本无法撼动，从单手变成双手，最后任凭他无论如何用力，都无法让雷神之锤动上哪怕分毫。

　　最后雷神托尔像一头受伤的雄狮一样，仰头对天咆哮，仿佛要向奥丁控诉他身为父神的不公。

　　最后失望的托尔跪在了地上，垂下了高昂的头颅。

　　“好了，别啰嗦了，地面部队上！”科尔森暗自摇了摇头，他不信眼前的人，是什么雷神托尔，到更像是一个喝多的流浪汉。

　　“等等……”辛寒对扭头对科尔森道：“我去看看。”

　　说完，辛寒直接从临时搭建的二楼跳了下去，他身旁的简吓得一声惊呼，待看见辛寒安全着陆，这才放心下来。

　　娜塔莎看了简一眼：“你关心他？”

　　简闻言一怔，脸上一红：“无论是谁，我都会有这个反应。”

　　娜塔莎一笑，将目光落在场地的辛寒身上。

　　辛寒站在雨中，念力将雨水挡在身外，这种奇异的场景，震惊了所有人，科尔森等特工和简团队都吃惊的看着他。

　　辛寒走到雷神旁边：“托尔？”

　　托尔抬头看了一眼辛寒，同时他也注意到了辛寒身体周围的异常。

　　“你是谁？你不是普通人！”

　　“自我介绍一下，我的名字叫辛寒，你可以叫我辛，我来是想问问你，这锤子你要不要了，不要的话，我拿走了！”辛寒笑着看着托尔说道。

　　托尔一愣，接着愤怒的道：“‘姆乔尔尼尔’是我的！你不要妄想从我手中夺走我战斗的伙伴！”

　　辛寒点点头：“好，那你拿走啊！”他用手做个请的手势：“你赶紧拿走，你要是不拿就证明你不要了。”

　　托尔看着他怒道：“除了我没人能够拿得动它，没有人！”他越说情绪越激动，猛然站起来朝辛寒就是一拳。

　　他心中也憋屈，我要是能拿走刚才就拿了，还等你在这讽刺我？你是故意的吧。

　　简看到托尔朝辛寒挥拳的一幕，不由自主捂着嘴惊叫了一声，心中对托尔的无礼不禁有些厌恶。

　　辛寒根本连动都没动，一伸手就握住了托尔的拳头：“我可没有恶意，只是来拿些你不要的东西而已。”

　　说着手上一抖，托尔连退数步，一下子坐到了地上。

　　接着辛寒走到雷神之锤前，用念力试探了一下，发现念力对它无效，不由得暗自点了点头，这一点他多少料到了。

　　侧头看了托尔一眼：“你不要，就归我了！”

　　托尔冷哼道：“你是不会成功的！”

　　辛寒一只手握住了锤柄，逐渐发力，先是肉体的力量，他注射过超级士兵药剂、T病毒，只这两种强化带来的力量便已经超过复联2里的史蒂夫。

　　雷神之锤在他的巨力之下微微的晃动了一下。

　　只这一下，托尔眼神猛缩，这怎么可能。

　　神盾局的特工，通过监控雷神之锤的屏幕将这细微的晃动看的清清楚楚。

　　“动……动了，那锤子刚才动了一下！”惊呼声此起彼伏，要知道用直升机拖拽都未动分毫的雷神之锤居然在辛寒手上动了一下，怎能不引起惊呼。

　　科尔森叫道：“辛，还可以么？”

　　辛寒朝科尔森竖起拇指，然后重新握住了锤柄，刚才只是尝试而已，现在才是动真格的时候。


第426章 灭杀后的洗礼

　　天空中，闪电越加密集，雷霆之声不断从空中传来，震耳欲聋，神盾局的临时驻地处在雷暴的中心，而正中心恰好就在雷神之锤的正上空。

　　此时，所有人的目光都聚集在辛寒身上，毕竟是刚才在他手中，雷神之锤轻微晃动了一下，这种事情在此之前从未发生。

　　即使用车去拽，用直升机去拉，完全没有任何作用，便是雷神之锤下面本应松软的沙土，一样变得不可摧毁，似乎冥冥中有某种神秘的力量，作用在这钢铁之锤上面，不许它移动分毫。

　　而这，都在刚才那一刻彻底让辛寒颠覆了，让人们知道，至少它不是完全不会被移动的。

　　辛寒侧头，看着震惊中的托尔，邪邪的一笑，问道：“我再问你一次，这锤子，你要不要？若要，现在你就拿走，若不拿，我就拿了！”

　　托尔豁然从地上站起，跑到雷神之锤旁边，双手紧握锤柄，想要奋力举起，他大声吼着：“姆乔尔尼尔，我的伙伴，你是我的！”

　　辛寒也不着急，在一旁看着托尔不断地尝试，但最后都证明，这是无用之功。

　　最后托尔颓然的跪坐在雨中，朝辛寒吼道：“不可能的，你绝对不可能拿起姆乔尔尼尔！”

　　辛寒笑了笑：“不试试，怎么知道，既然你不行，那就看我的！”

　　当辛寒再次握住雷神之锤的时候，焦点再次汇聚，娜塔莎忽然叫道：“老公，加油！”

　　辛寒笑着点点头，刚才只动用了肉身本来的力量，很多底牌他还没有用出呢！

　　眼睛朝托尔一扫，高喝一声：“给我起！”依然是肉身本来的力量，雷神之锤如同刚才一样，轻微的动了一下。

　　托尔摇头依然不信道：“不可能，不可能……”

　　科尔森摇摇头：“辛好像已经用了最大力气，很勉强了！”

　　娜塔莎却不这么认为：“不会的，我老公可没有那么简单，看着吧。”

　　“抱丹之力，给我起来！”

　　辛寒感觉肉身的力量已经全部用尽，开始催动血气大丹，一瞬间，他的身体犹如绿巨人变身一样，从一米九的身高猛增到两米多。

　　他的两只胳膊就粗了三圈，上身的衣服顿时被涨裂开来，露出精壮上身，如青龙般，满布的血管。

　　辛寒的双脚站着八极桩功，逐渐的将气血大丹的力量催发道极致，此时他为了发出全力，已经不再一心二用控制念力。

　　没有了防护，雨水瞬间落下，但却没能沾到他的身上，在他皮肤之外一寸处，便被护身罡气挡住。

　　随着辛寒疯狂的催动血气大丹，国术的力量被他逐渐催动到极致，原本稳定的护体罡气开始剧烈波动起来，落下的雨滴纷纷被罡气震碎反射出去。

　　这使得辛寒的四周形成了一个半圆形的雾气罩，而这个雾气罩，在神盾局探照灯光的照射下，变成了一个七彩的罩子，将辛寒围在当中，场面极为壮观。

　　辛寒站在七彩雾气中央，这让他看上去犹如降下凡间的神灵。

　　简捂着嘴，目不转睛的看着辛寒，眼里闪动着异样的光彩，这个就是刚才和自己谈笑说话的那个人么？这实在是太不可思议了。

　　“起！”随着辛寒一声大吼，血气大丹催动到极致之后，居然做出了突破，巨大的身形居然再次膨胀了一些，身体四周的罡气也忽然爆发，由体外一寸，豁然增长到体外三寸。

　　就在他全力发动的时候，他许久未曾进步的罡气境界，竟然又往前迈了一步。

　　随着他第二声大吼，雷神之锤慢慢的离开了地面，向上提升了一小截。

　　在这刹那间，辛寒脑海中莫名多了一条信息，只要他能将姆乔尔尼尔举过头顶，接受闪电的洗礼，就会得到雷神之力的认可，成为新的雷神。

　　“轰！”随着雷神之锤的移动，天上猛然爆发出无数紫色的闪电，如同末世般的场景仿佛在预示着什么！

　　所有人都瞪大了眼睛，有些人嘴都合不拢，他们都在看着辛寒，看着他是否真的能将这锤子举起。

　　托尔见雷神之锤居然被移动，满眼的不可置信的神色，在他的意识里，姆乔尔尼尔是属于他的，雷神之力也是属于他的，虽然此时姆乔尔尼尔还未曾真正被举起，但已经不能被他接受了。

　　他猛地起身，大吼着朝辛寒头部打去，辛寒两米多的身高只能让他仰望着去动手。

　　在众人的惊呼声中，托尔一拳打在辛寒头上，可结局是众人意想不到的，辛寒什么事都没有，托尔反而如同被车撞了一般，被罡气反震的飞了出去，狠狠的摔在地上。

　　托尔这一拳虽然没能伤到辛寒，但却成功干扰了他，本来已经提起的雷神之锤，却再次落下，仿佛锤子里有股自我的意识在抗拒着他。

　　科尔森拿着对讲机吼道：“去把那个人控制住，别让他影响辛！”他有种感觉，神盾局就要出现一位大能了。

　　立刻有几个特工冲过去，将托尔控制住。

　　科尔森朝辛寒喊道：“辛，还行么！”

　　辛寒并没有开口，而是用行动来告诉所有人，他还有底牌没有用呢：“还不起来！”

　　他疯狂催动血气大丹的同时，体内的先天北冥真元开始运转，那雷神之锤竟然再次被提起，而且在众人看来比刚才尤要轻松。

　　随着雷神之锤渐渐的上行，所有人都注视着辛寒，谁都没有注意到，天上的雷云正逐渐下降，无数紫红色的电蛇，交织成一张电网，慢慢压下。

　　先天真元非同小可，当辛寒运起全部真元的时候，手上的压力登时轻松许多，他周身发出劈啪的声响，那雷神之锤被他慢慢的提到胸前，可这，已经是他目前的极限。

　　便在此时，在遥远的阿斯加德，已经病重昏迷的神王奥丁，右手的食指忽然一动，与此同时，辛寒头顶的雷云电网之中，一道手臂粗紫红色的闪电瞬间劈下，落在辛寒头顶。

　　闪电劈中辛寒的刹那，便化作强烈的光芒，让众人不能直视。

　　“不！”娜塔莎震惊的大叫，这样的闪电，不可能有人幸存下来。

　　巨大的声响，强烈的光芒震撼着每一个人的心，简在这是莫名的有些心痛，捂着嘴眼中不敢相信刚才发生的事情。

　　就在闪电落下的时候，娜塔和斯嘉瞬间在睡梦中惊醒，透过房车的车窗向外看去，只见到一片耀眼的白光，虽然看不见，但心中的惊悸却让她们猜到很可能是辛寒出事了。

　　两人对望一眼同时向外冲去。

　　光芒散去，娜塔莎已经冲到了不远处，却猛然停了下来，因为雷电中心那道身影并没有倒下。

　　怎么可能？科尔森都不由得擦了擦眼睛，被这样强烈的雷电击中居然还活着！不愧是队长的兄弟。

　　“都不要过来！”辛寒此时浑身焦黑，眼睛都被雷电灼坏而看不见，耳朵也被震聋而听不见，但他就是能感觉到娜塔、斯嘉、娜塔莎在同时向他跑来。

　　“娜塔莎，将娜塔和斯嘉带到安全的地方！快离开这里。”辛寒喊出这两句话已经废了好大的气力。

　　娜塔莎瞬间反应过来，她相信辛寒的能力足已应付一切，而且现在没有选择，只能相信他，她连忙将奔跑过来的斯嘉和娜塔拉住。

　　带着哭音喊道：“跟我走，不要影响他。”

　　娜塔和斯嘉也听到了辛寒刚才的话，既然他没事，那么深知辛寒本事的她们都相信自己的男人一定会度过危机的，乖乖的跟娜塔莎到了安全的地方。

　　可辛寒此时的状态并没有她们想的那么好，那道闪电伤害了他的内脏，让他五脏受损，眼睛和耳朵都失去了功能。

　　如果只是这样，对他来说并不是问题，强大的自愈能力，就会让他快速的恢复健康。

　　但让他意外的是，那闪电就好像专程为了灭杀他而来，他体内还有一道余电在不停的游走破坏着他的生机，阻止他伤势愈合。

　　超强的愈合能力被这道余电干扰，不能起到作用，让他伤势还在不断的恶化。

　　辛寒心里这个骂啊：“我特么是不是被这个破锤子骗了？不是说好了举过头顶才有闪电洗礼的么，怎么刚到胸口就劈啊！”

　　事到如今，剩下的只有一条路，就是将这锤子举过头顶，接受洗礼，然后成为新的雷神，这样才能将体内的那道闪电散去，伤势便能自动复原。

　　“幸好老子还有底牌没用！”辛寒用真元压住伤势，疯狂的嘶吼一声：“给老子起来……！”

　　其他人在二层的监控室里，看着眼睛、耳朵、嘴角，都不断流着鲜血的辛寒，不忍直视。

　　科尔森等特工们心里升起了敬佩。

　　娜塔、斯嘉、娜塔莎三女互相握着手，心中难过的同时，在为自家男人祈祷。

　　简盯着场地中央，目光落在那个伟岸的身影上，心中充满了痛惜，她不知道什么时候，心中竟然烙下了这个认识还不超过一天的男人的影子。

　　辛寒最后的底牌“龙象波若功”全面爆发，雷神之锤一寸一寸被他慢慢提起，从胸前升至肩膀，面庞。

　　阿斯加德中，神王奥丁的手指微微颤动，似要有所动作，但就在这时，一个声音响了起来，让他重新归于沉寂。

　　“母亲，父亲醒来了么，我刚才似乎察觉到他的神力波动？”

　　地球上，辛寒“九层龙象波若功”发动，这一次他所有的力量都被施展出来，雷神之锤，终于加速上行，被他大吼连连，一句举过头顶。

　　就在雷神之锤被举起的瞬间，无数闪电同时落下，全部击在雷神之锤上，再通过锤身，进入辛寒体内……新任雷神的洗礼，开始了。


第427章 我就是雷神

　　数不清的雷电，从空中落下，交织成层层的电网，在雷神之锤上汇集成为一点，而辛寒此时已经变成一个电人，身体周围电光四射。

　　“不！”娜塔莎关心则乱，和斯嘉两人同时惊呼，就要冲过去，却被娜塔制止：“先等等……”

　　斯嘉知道娜塔智商很高，向来愿意听从娜塔的意见，此时听娜塔制止，知道肯定是她发现了什么，朝娜塔莎叫道：“娜塔莎，先等等……”

　　娜塔莎回头愤怒地叫道：“辛真是瞎了眼睛，才认识了你们。”

　　娜塔疾走道娜塔莎身前大声道：“你以为只有你关心他么？我们也是同样的心情，但请你看清楚，辛根本就没事！如果一个人被雷劈了这么久哪里还会站在这里？”

　　娜塔莎这才反应过来，确实如娜塔所说，辛寒周身雷电密布，却一直挺立在原地，纹丝不动。

　　突然之间，在云层之中，一道巨大的闪电，足有水桶粗细，从空中直劈而下，轰在辛寒手中的雷神之锤上，这一次大地都在震动，空间中充满了轰鸣之声，所有人都捂着耳朵，震惊的看着那个矗立在雷电中的人影。

　　这道闪电从云层到地面，连绵不绝，如同永无止境，形成一个巨大的电柱将辛寒罩在其中。

　　他身上因为之前雷电灼身的伤势，以肉眼可见的速度极速恢复，眼睛、耳朵、五脏的伤势也在飞速恢复。

　　从他手臂开始，一套亮银盔甲自动着装，身后出现了红色的披风。

　　辛寒此时只觉得格外的好，在举起雷神之锤后，他便觉得有股温润的能量从手中的锤子中发出，贯通他全身。

　　之前身体中，那道雷电，在这股能量出现之后，迅速的融入到他的身体之后，内脏、骨骼、都如同被强化了一般。

　　天上的电网落下的时候，他也没有感觉到伤害，而入如同身处温泉，说不出的舒服。

　　要说先前那道闪电乃是灭绝之雷，并不属于雷神洗礼之列，而是要灭杀他而来。

　　却不料他身体远远超过常人，硬生生挺了过去，而且成功举起雷神之锤，让自己有了免疫雷电的属性，这才将那灭绝之雷吸收。

　　由此因祸得福，而占到了天大的便宜，骨骼内脏都强化了一倍还不止，龙象波若功，更是直接突破到第十层，而且一突破就是巅峰。

　　发出灭绝之雷的人从来都没有想过，这世上竟然有人被灭绝之雷劈中之后还可以举起雷神之锤，真可谓造化弄人。

　　雷电散去，一身盔甲的辛寒，周身遍布英武神圣的气息，出现在众人眼前。

　　也在此时，天上乌云散去，露出璀璨的星空，刚才暴雨倾盆，电光闪烁的场景如同幻觉一般。

　　“辛！”所有人同时惊呼出声，娜塔、斯嘉、娜塔莎三女犹自挂着泪痕的脸上露出灿烂的笑容。

　　辛寒手中锤子一摆，并没有使用念力，而是直接飞起落到三女面前：“让你们担心了！”

　　科尔森眼神火热的走上来：“辛……能不能先说说，这是怎么回事？”其他人也都是这种眼神，热切的注视着他。

　　辛寒洒然一笑：“我之前说过了，谁能举起这个锤子，便能得到雷神之力，我刚才举起之后，经过闪电的洗礼，已经是新一任的雷神了。”

　　辛寒说的不错，此时他能感觉到，自己和这柄雷神之锤之间，有种莫名的联系，就如同仙侠小说里写法器认主那种感觉。

　　仿佛只要一个念头，手中这锤子无论在哪里，都会自动飞回自己的手上。

　　“新一任？那前任呢？”娜塔莎好奇的问道。

　　“就是你们刚才抓的那个！”辛寒随意地说道，却不料这番话在众人心里引起了巨大的波澜。

　　科尔森有些不自然地问道：“辛，你没开玩笑吧，你说刚才我们抓了个神？雷神托尔？”

　　简走过来道：“他确实就叫托尔，而且之前也说过自己就是雷神。”

　　她的同事也过来证明了这一点。

　　辛寒点点头：“他的确就是托尔，根据我从这锤子上反馈的信息来看，应该是托尔犯了错误，奥丁剥夺了他的神力，并且以奥丁自己祖先的名义下了神谕，谁若能举起这柄雷神之锤，谁就会获得雷神之力。”

　　娜塔莎有些担心：“既然奥丁把托尔和雷神之锤都弄到一个地点，会不会只是为了考验他，结果被你占了便宜，会不会激怒奥丁，而且他能把锤子给你，也就能把锤子夺走，会不会剥夺你雷神的身份！”

　　辛寒笑着摇头：“已经来不及了，神谕是奥丁以祖先的名义下达，就连他自己也无权更改，不论如何，只要我自己不主动放弃，没有人可以剥夺我雷神的神位。”

　　他看了看周围目瞪口呆的众人，继而一笑：“你们也别太把我这个雷神当成一回事，其实托尔也好，奥丁也罢，不过是咱们说的外星人而已，只是比地球人拥有了超凡的力量和寿命，并没有传说中那么大的威能。”

　　都是现代人，辛寒的这个解释更能让人接受一点。

　　“那这个盔甲是怎么回事？”斯嘉看了看他的盔甲，她记得电影里雷神也是穿着这身，怎么跑到了辛寒身上。

　　“这是雷神神力凝聚而成，也可以随时散去！”说着他就将身上的盔甲散去，结果简瞬间脸红，惊呼出声。

　　原来他身上的衣服早就被撑破，又在雷电中化为飞灰，这一脱去精致威武的盔甲之后，居然露点了。

　　古板的科尔森少见的吹了个口哨：“身材不错。”

　　辛寒连忙又将盔甲穿上，脸红耳赤的解释道：“不好意思，我不是故意的。”然后一闪身，便消失无踪，瞬间去了别的世界。

　　众人只觉得一瞬间辛寒的盔甲又消失无踪，取而代之的是一套随意的休闲装。

　　娜塔细心的发现辛寒脸上竟然有种失望的表情，不由得走上来问道：“辛，怎么了？”

　　辛寒摇摇头：“没事！放心好了。”其实他心里在苦笑。

　　原来他刚才穿越回倚天世界换衣服，但是出现在倚天世界的瞬间，他发现身上的神力居然消失了，而且雷神之锤，并没有跟随他穿越，而是留在了复仇者世界。

　　换好衣服回来之后，雷神之锤又出现在他手里，同时他神力也随之恢复。

　　瞬间，他已经明白了原因，雷神神力的源泉就在这柄雷神之锤上，神锤如同神格，认他为主，他才是雷神，才能用出雷神之力。

　　若是失去雷神之锤，他也会如同托尔一样跌落成凡人。

　　这也就算了，辛寒也可以接受，但是最重要的一点，这雷神之锤不知为何，居然无法收入虚空戒中，更无法和他一起去往别的世界。

　　这也就是说，虽然雷神之锤认他为主，但实际上，只有在这个世界他才是雷神，拥有操控雷霆的力量，若是出了这个世界，就会被瞬间打回原形。

　　心中哀叹了一阵，不过他天生乐观，不一会就想开了，反正自己在洗礼中得了好处，龙象功升了一级而且是巅峰若有机缘便可突破到十一层，为自己省了好多年的苦修。

　　最重要的是，筋骨五脏都得到了强化一倍不止，这就等于他习武的资质也提高了一倍不止，而且他发现体内的真元也增加了一些，雷电的洗礼，去除了真元中细微的杂质，让真元变得极为精纯，这些都算是极大的收货了。

　　“辛，你能先将锤子放回去么，让我们的技术人员搜集一下数据，等完事了你在拿走可以么？”

　　科尔森虽然不敢相信辛寒成了雷神，但事实发生在眼前，由不得他不信。

　　当然他也真心为辛寒感到高兴。

　　辛寒顺手一抛，那锤子划出一道弧线，落回原处，与之前没有丝毫的偏差。

　　神锤认主，其上的电磁脉冲，趋于平和，对电子仪器的干扰减弱，此时正是收集信息的最佳时机。

　　特工们和简团队，瞬间行动起来。

　　科尔森走到简身旁，抱歉地说道：“福斯特女士，现在事情已经解决，我想你们可以拿着自己的东西回家了。”

　　简一愣，接着气愤的大声说道：“你这算什么？过河拆桥么？我只是记录这上面的电磁脉冲，对周围环境和天气的细微影响而已。”

　　科尔森再次抱歉道：“希望你理解，关于这个锤子的一切，都将被列为最高机密。”

　　辛寒走过来，拍了拍科尔森的肩膀：“好了科尔森，别这样，一个锤子而已，算不了什么。”

　　他转头对简说道：“好了，简，我们是朋友了不是么，你随便记录吧，不用管这个固执的家伙。”

　　简脸上一红，感激道：“谢谢了，辛，我们是朋友。”

　　辛寒点了点头，拉着科尔森拉开了。

　　简的助手，那个中年男人艾瑞克·沙维格博士，凑过来小声道：“我觉得他对你有意思啊，你可把握住。”

　　简羞怒道：“不要胡说，他可是有女朋友的，而且娜塔、斯嘉和他关系好像都不一般。”

　　“那又怎样，要知道他现在可是‘神’！你可要把握好机会。”

　　简没好气的瞪了他一眼：“好了，快干活吧。”

　　科尔森朝辛寒问道：“对了辛，那个托尔可是上任雷神，我们应该拿他怎么办？”

　　辛寒刚要说话，突然若有所感的朝关押托尔房间的方向望去，他清楚的察觉，那里居然有一股神力的波动。


第428章 肉搏你行么？

　　“辛，你怎么了，听见我的话了吗？”

　　科尔森见辛寒忽然愣神，以为他没听见自己说话，但这个意见必须征询，如果那人真是前任雷神，这事情就有些麻烦了。

　　辛寒一直盯着托尔所在的隔间，轻声说道：“我们好像来客人了！”

　　科尔森一怔，瞬间反应过来，取出手枪：“你是说……？”不单是他，娜塔莎和其他的特工也都取出武器，做好了准备。

　　辛寒忽然伸手制止众人：“我能感觉到他很危险，你们都站着不要动，让我来看看这位客人究竟要做些什么？”

　　他一伸手，那隔间的门瞬间被拉开，可出现在众人眼前的，只有被拷在椅子上，闻声张望过来的托尔。

　　除他之外，并不算大的房间中，就再也没有其他人了。

　　“辛……你是不是看错了？”科尔森握着手枪靠近辛寒，但眼神依旧盯着那房间。

　　辛寒却没有功夫理会科尔森，此时在他眼里，那房间中，托尔的身前，一位穿着黑色呢绒大衣，身上充满了冷漠邪气的青年，正诧异的看向这边。

　　“这位先生，你不觉得不请自来是一种很没有礼貌的行为么？”辛寒很是自然的点上一根雪茄，朝那个青年笑道。

　　科尔森和其他人都觉得辛寒是不是刚才被雷把脑子劈出问题了，那里明明没有人，为什么他会和空气说话？

　　简在一旁不由得有些担心：“辛，你怎么了？那里没人啊？”

　　娜塔莎却不一样，她苦修九阴真经七十余年，早已有了远超常人的感觉，她能清楚的感觉到，来自那房间的威胁，这是她过去七十年中经历无数生死搏杀，也从未遇到过的。

　　“都退后，辛说的没错，我能感觉到危险，极度危险。”娜塔莎迈步上前，挡在几个女人身前。

　　“你能看见我？真是有意思的凡人！”那虚无之处，突兀出现一个声音，让其他人都吓了一跳。

　　随着声音的响起，一个身影迈步从虚无中走了出来。

　　这样的场景，让所有人感到惊骇，包括科尔森在内的神盾局特工，全部举起的枪指着那邪气无比的青年。

　　“你是谁？”科尔森大声朝那青年喝问。

　　那青年却根本不在意被手枪指着，露出一丝邪笑：“凡人的武器，真是可笑。”

　　“洛基！你刚才说的话都是真的么？”托尔仿佛听到了什么不好的消息，不敢相信的朝那青年质问。

　　那青年回头看了托尔一眼：“好自为之吧，我的哥哥！”

　　他说完看了一眼正在抽着雪茄，眯眼看他的那个俊美少年，忽然一转身，一步迈出又失去了踪影。

　　辛寒刚才纯属故作深沉，想在邪神洛基身前装装犊子，怎么说自己也是新任雷神，无论地位还是威能都要超过洛基，自然要玩一下矜持。

　　没想到还没说话，这货直接就走了，这是瞧不起自己么？

　　他能感觉到洛基并没有走远，而是到了雷神之锤前面。

　　科尔森警惕的朝辛寒问道：“他走了么？”

　　辛寒摇摇头：“没有，我们这位朋友看来也在惦记雷神之力。”

　　说着他走到房间边缘，扶着栏杆朝下望去，那里，洛基正双手把住锤柄使劲的拽动，可锤子依然纹丝不动。

　　而雷神之锤的周围，许多技术人员，正在用仪器采集锤子发出电磁脉冲的信息。

　　科尔森其他人也跟着辛寒走了过来，但是他们依然看不见任何异处。

　　“喂~~！那个傻X，拿不起来你还拿？”辛寒露着真诚的笑容，对洛基喊道，他真的很真诚，因为他认为洛基就是个傻X。

　　可在洛基看来，辛寒的笑容，就是赤裸裸的嘲笑。

　　他松开手重新恢复成那种阴郁，而不失风度的反派样子，在众人眼中又显现出身形，仰头看着辛寒：“你果然不一般，竟然还能看见我，不过你做好嘲笑一个神灵的准备了么？”

　　洛基说完，猛一挥手一股无形的能量瞬间爆发，两人之间甚至出现空间扭曲，一股无形的力量朝辛寒所在猛然袭来。

　　这股力量极为强大，如果真的袭击过来，辛寒身后的人除了少数人还能幸存，其他人绝对会被这股无形的力量直接震死，由此可见洛基真的对辛寒起了杀心。

　　辛寒叼着雪茄连手都没伸，猛然在他身前升起一股念力迎了上去，与洛基发出的无形能量撞到一起。

　　“轰”的一声，两股能量相撞顿时炸开，在空中响起巨大的轰鸣声，如同炸雷一般，能量对撞的余波，将整根神盾局临时驻地都震的摇晃起来。

　　洛基眼神一凝：“看来我小看你了。”他说完，身形瞬间消失，下一秒已经出现在辛寒身前，一拳就朝辛寒脸上打来。

　　看见洛基直接动手，辛寒都笑了，肉搏你行吗？

　　洛基的手到了对方眼前，他已经想到一拳打爆对方脑袋的画面了。

　　可就在这时，只见辛寒不慌不忙的伸出一根手指，朝洛基的拳头点来。

　　洛基心中在嘲笑辛寒的无知，自己可是真神之体，居然妄想只用一根手指就阻挡自己，这个人类真是疯了。

　　可下一秒，除了辛寒以外，其他人都不敢相信的事情真实的发生在眼前，只见那根看似无力的手指，与对方拳头相遇的时候，洛基的手臂瞬间内弯，一拳打在自己脸上。

　　这一拳所携带的力量完全作用于洛基自己的脸上，直接将他自己打飞出去，从二楼直接落下，狠狠的摔在雷神之锤旁边。

　　斗转星移，就是这么牛B，邪神洛基又如何，力量相仿之下，只要不了解这一招，任你是神体也要在这一招之下吃亏。

　　洛基震惊的看着辛寒：“这不可能！你用的是什么魔法？”

　　辛寒不屑的撇撇嘴，伸手一招，洛基身旁的雷神之锤“姆乔尔尼尔”直接破空飞起，落在他的手中。

　　“我的锤子，你也敢想？”辛寒大喝一声，直接从空中跃起，猛然朝洛基砸下。

　　洛基被眼前事实吓傻了，他这个邪神精通黑魔法，但论起战斗力来，照以前的雷神托尔差远了，现在这个人类居然拿起了雷神之锤。

　　这岂不是说他已经继承了雷神之力？

　　这样的情况下洛基怎么敢硬接雷神之锤的攻击！何况他这次下来只是要来奚落一下托尔，根本连法杖都没带。

　　见此情景，洛基想都不想，瞬间消失在众人面前，这次可不是隐身，而是用了瞬移直接离开了这里。

　　辛寒只是拿了锤子，盔甲都没显现洛基就跑了，可见以前雷神和邪神之间实力相差是多么悬殊。

　　辛寒抬头朝一个方向看去，此时他拥有雷神之力，能够清楚的感觉到，洛基已经在那个方向，通过彩虹桥离开了地球。

　　说实话刚才如果他去追击的话，能将洛基拦住，但是那么做没有什么意义，如果现在难为他，就是要和阿斯加德开战，这完全没有什么必要。

　　当然这只是辛寒现在的想法，若是他知道之前那道灭绝之雷的来历，估计早就晃着膀子开干了，爱谁谁，我是雷神我怕谁，我有九龙甲我怕谁，大不了弄几颗核弹让阿斯加德众神也尝尝鲜。

　　“辛，他走了么？”科尔森不敢肯定洛基是不是真的走了，还是如同刚才那样隐身。

　　辛寒点点头：“我能感觉到，他已经离开了地球。”

　　娜塔莎走上来皱眉道：“刚才那个叫托尔的好像称呼他为洛基？洛基是谁，为什么听上去有些耳熟？”

　　“洛基是北欧神话中的邪神，这个家伙八成就是他了，和里面那个叫托尔的应该是兄弟，如果想知道细节，你们可以问问里面那个家伙。”

　　简对这两天发生的事情感到格外的震惊，首先是一个自称雷神托尔的男人从天而降，主动撞到自己车上玩碰瓷儿。

　　接着又见到和自己长得一模一样的女孩，还有传说中的特工同志们，再接下来，雷神之锤，那个帅气的亚洲男孩获得了雷神之力，邪神洛基的出现。

　　这些事情就好像一瞬间改变了她的认知，让身为一个科学家的她有些喘不过气来。

　　见辛寒他们朝关押托尔的房间走去，一股莫名的动力驱使她追了上去。

　　可是因为跑得太急，两只脚拌在了一起，只喊了一句：“等等……”就一头朝地面摔倒下去。

　　辛寒瞬间迈步上前，一把揽住要摔倒的简，问道：“你没事吧？”

　　简被辛寒抱住，瞬间有些脸红，连话都变得有些结巴起来：“没……没事！”

　　科尔森无奈道：“福斯特女士，请你不要打扰我们的工作！”

　　简赶紧从辛寒怀里站了起来，尴尬的道：“我只是想问问，他们真的是神么？”

　　科尔森眉头一皱，正想说什么，辛寒却抢先笑道：“外星人而已……没那么神秘！”

　　简点了点头，指了指托尔那个房间：“我……我可以跟你们进来吗？我是个科学家，也想知道事情的真相。”她鼓起勇气说出自己真正的目的。

　　科尔森正要拒绝，娜塔莎先答应了下来：“好啊，反正也没什么大不了的！”

　　科尔森这个郁闷：“还能不能愉快的工作了，保密守则都是白弄得么。”不过对辛寒的能力了解越深，他就越不敢和这两口子对着干。

　　娜塔和斯嘉见此对望一眼，也都笑嘻嘻的跟了上来。


第429章 托尔的女朋友

　　再次面对辛寒，托尔死死的盯着对方手中的雷神之锤“姆乔尔尼尔”，又开始大吼大叫起来：“这不可能呢，姆乔尔尼尔是我的，你怎么可能拿起它，怎么可能抢走雷神之力！”

　　辛寒脸上带着笑意摇头道：“别闹了托尔，是你的你怎么拿不起来啊，我怎么就能拿起来了？而且获得了雷霆的洗礼，成为了新的雷神！”

　　托尔眼睛都红了：“你这个强盗！窃贼！”

　　辛寒再次摇头：“不要乱说，否者我告你诽谤，我从姆乔尔尼尔里得到的信息，好像是你在阿斯加德犯了错误，被你父亲剥夺了神力，并且以祖先的名义发誓，谁要是拿起来，谁就会获得雷神之力，现在很明显，我就是那个人，再说拿起之前，我也咨询过你了，你并没有表示出反对的意思啊。”

　　听辛寒这么说，托尔顿时沮丧起来，不错，他已经被剥夺了雷神之力，已经不是雷神了，而且辛寒得到了姆乔尔尼尔的承认，那么也断绝了他恢复神力的可能性。

　　托尔仿佛一瞬间就失去了力气，颓然道：“不错，我犯了错误，被剥夺了神位，没想到你居然可以获得姆乔尔尼尔认可成了新的雷神……”

　　“我原以为父亲只是为了让我反省……只是……我再也没有机会了……！”托尔说到这忽然发声大哭起来，一米九的大个子坐在众人面前，双手掩面，哭的像个孩子。

　　辛寒见他这样反而有些不好意思，要不是自己强行举起雷神之锤的话，他日后还是那个意气风发不可一世的雷神，而如今却只是一个强壮一些的普通人而已。

　　“那啥，你看你这么大的个子哭个什么，不就是回阿斯加德么？现在地球科技这么发达，想一想总会有办法的！”

　　托尔摇头哽咽：“父亲死了……”

　　科尔森带有歉意地问道：“抱歉，请问你说的父亲，是北欧神话里的神王奥丁吗？”

　　托尔点点头：“我父亲在几千年前曾经为地球而战，击退了冰封巨人，从此被尊为神王。”

　　说到这里的时候，托尔控制住了情绪，高昂的抬起头颅，为父亲的丰功伟绩感到自豪。

　　科尔森又问道：“那请问刚才来的那个人是谁？”

　　“洛基，我的弟弟。”众人从托尔口中知道了准确的答案。

　　辛寒忽然噗嗤笑了出来，在这充满被伤气氛的房间，显得格外突兀，就连科尔森也觉得他此时发笑并不合适。

　　托尔充满愤怒的双眼，死死盯着辛寒：“你是来嘲笑我得是么？嘲笑我先丢了神位，又失去了父亲，嘲笑我永远的被放逐，远离阿斯加德……”

　　简皱着眉头：“辛，你这时候笑，确实很不恰当。”

　　辛寒不但没停反而越笑越大声，托尔虎吼一声，猛然就要扑过来，却被手铐牢牢地固定在椅子上动弹不得。

　　“对不起……哈哈……抱歉……我实在忍不住，请原谅我不能相信，就刚才那个傻X的话也有人相信……我随便问一下，你们阿斯加德的神智商都这么低吗？”

　　托尔再鲁莽，此时也听出来辛寒话中有话，他强迫自己冷静下来，脸色阴沉地问道：“你究竟是什么意思？”

　　其他人也好奇的看着辛寒，此时众人都知道他并不是嘲笑对方，也不是幸灾乐祸，而是意有所指。

　　辛寒朝科尔森道：“还是把他松开吧，你们也不能一辈子关着他。”

　　科尔森想了想，让特工解开了多尔的手铐。

　　辛寒笑着道：“我就是想问问，我成了雷神之后，智商不会被拉低到和你一个层次吧？”

　　托尔刚要发怒，辛寒接着笑道：“你知道么，就在我们进来之前，洛基正在拼命的想要举起姆乔尔尼尔，你知道这意味着什么？”

　　托尔还真是配合，下意识地问道：“什么？”

　　辛寒吸了一口雪茄，才慢悠悠的道：“这意味着他想要雷神之力，他想获得他的哥哥，也就是你的神力。”

　　托尔摇头道：“不可能，姆乔尔尼尔认可的你，别人是夺不走神力的。”

　　辛寒一捂脸：“天呐，你脑子里长得是肌肉吗？那不是重点好么！再说他也不知道，重点是他想夺取你的力量！”

　　“不可能，你说谎，洛基不是这样的人！”托尔站起来朝着辛寒大吼道。

　　“爱信不信，你现在就是个普通人，我挑拨你和洛基有用么？我自己就能搞定他，而你估计洛基伸出个小指头就能放倒你了。”

　　辛寒不屑撇撇嘴，接着说道：“我特么就是看你挺可怜的，跟你说一下这件事的疑点，省的被人骗了还不知道！”

　　托尔一愣，表情茫然地问道：“你说洛基欺骗我？”

　　“没有，我的意思是他骗了头猪，那猪还信了！”辛寒没好气的道。

　　他这么一说，几位女士都纷纷捂嘴笑了出来。

　　娜塔笑着道：“托尔，你好好想想，如果洛基是个表里不一的人，那他说的话还能相信么？或许他说的话只是为了打击你而已。”

　　辛寒点点头：“托尔我不知道你因为什么获罪，但我敢说，你这次被剥夺雷神的神位，其中你这个兄弟洛基，肯定出了不少力。”

　　“不会的！”托尔一如既往的肯定。

　　辛寒真拿他没办法，只好道：“好了，你不信我也没办法，等着看吧，时间会证明一切，但有一点你要记住，奥丁可是神王，哪有那么容易就挂掉，你们都小看了他。”

　　众人正说着话，忽然有一个特工，走进来向科尔森汇报：“长官，外面有个女人说我们抓了她的男朋友！”

　　“男朋友？”科尔森顿时皱起眉头，怎么什么烂糟的事都找上来，我们可是神盾局。

　　就在这时，托尔突然道：“别难为她，我走遍了小镇，只有她肯帮助我，把我送来这里。”

　　辛寒若有所思的一笑：“条件是做她的男朋友？”

　　托尔的表情有些不自然，显然让辛寒说中了。

　　通过监控器，众人看见了“托尔”的女朋友，一位超过200公斤的女士。

　　辛寒噗嗤就笑了出来：“别说和你还真配！”

　　托尔朝辛寒怒目而视，但极快的又软化下来：“请打发她走吧，但不要伤害她，毕竟我欺骗了她。”

　　科尔森点点头，朝一个特工嘱咐了两句，那特工走出去向这位女士出示了FBI证件，说托尔是通缉犯，会判刑，让她不用再等了。

　　没想到这女士临走的时候，扯着脖子大喊：“洛基，我会等你出狱，你出狱后一定要回小镇找我！”

　　辛寒哈哈大笑：“你跟她说你叫洛基？”在托尔尴尬的表情中，所有人都爆笑不止。


第430章 你们四个一起上吧

　　阿斯加德，洛基返回之后，大发雷霆，自己居然被一个区区凡人逼迫的如此狼狈，不过当他逐渐平息了愤怒，忽然想到这未尝不是一件好事。

　　那凡人虽然可恶，但他却夺走了雷神之力，断了托尔再次成神之路，这样的话，父亲奥丁病重不起，即使托尔再次返回阿斯加德，也不可能继承神王之位，那阿斯加德的国王只能是自己。

　　而这个时候，守护之神海姆达尔，召见了托尔的好朋友兼忠实战友“仙宫三勇士”和女神希芙并暗示他们去寻找托尔，然后彩虹桥自动启动，四勇士通过彩虹桥降临地球。

　　洛基站在至高处，目睹这一切，他不能忍受背叛，奥丁病重，托尔被放逐，如今只有我洛基，才是这阿斯加德的国王，任何背叛的人，即使是我曾经的朋友，也要付出生命的代价。

　　第二天一早，神盾局开始准备撤离，这次超自然现象的事件已经完全清楚，雷神之锤也落入辛寒手中神盾局随时可以借来研究，再留在这里也毫无意义。

　　而现在最后一个问题，就是如何安置托尔，科尔森联系过尼克弗瑞，他的意见是先把托尔接到神盾局安置，然后在说其他。

　　正当科尔森要下达撤离的命令时，突然间神盾局的监控仪器发出了警报。

　　科尔森大步走了过去：“什么情况？”

　　一个技术人员马上站起回答：“我们也不知道，一股巨大的能量突然出现，然后又突然消失在西北方15英里的地方。”

　　刚睡醒不久的简和她的搭档此时站在一旁看着电脑上显示的图像，若有所思的道：“刚才的情况和那天托尔出现时的情况一模一样。”

　　辛寒走过来对科尔森道：“不用猜了，应该是阿斯加德的彩虹桥，我能感觉到，有人从阿斯加德到了地球，应该是来找托尔的。”

　　娜塔莎走过来道：“我马上领人去看看。”

　　辛寒一把拉住她：“不用，这些人知道怎么找到托尔，我想很快他们就会找到这里，咱们静观其变好了。”

　　托尔就在当场，听到这个消息豁然站起：“仙宫来人了？来个几个人？”

　　辛寒回头看了一眼道：“我能感觉有四股气息！”

　　科尔森连忙布置特工们进行防御，以防不测，辛寒则毫不在乎，看过电影的都知道来的是谁。

　　若只从电影上那四勇士表现出的战力来看，根本不足为虑，甚至辛寒都怀疑，自己没得到雷神之力之前，就能一挑四。

　　神盾局的待遇可是极高，虽然是临时驻地，条件艰苦，但早餐却很丰盛，上好的香煎小牛排，配上蔬菜沙拉，意大利面，和餐馆吃的也差不多。

　　托尔摇身一变，已经从阶下囚，变成了神盾局的客人，此时他端着吃的东西，走到简身边，问道：“我可以坐下么？”

　　简下意识的看了看辛寒。

　　见辛寒也在望向这边，心中一紧，瞬间做了决定，把她的女助手推了出来，做挡箭牌：“好啊，露易丝很喜欢你，你们好好聊聊！”

　　说完朝已经有些花痴的露易丝眨了眨眼，起身端着盘子，走到辛寒等人的桌前，还没开口，娜塔就赶紧挪了挪让出一个位置：“简，坐这里！”

　　简看了一眼辛寒，俏脸嫣红，对大家点了点头，急忙坐下。

　　众人见娜塔和简并排坐在一起，一颦一笑无有不同，简直是一个模子刻出来的，都感到造化神奇，只有辛寒、斯嘉和娜塔自己才知道简本来就是娜塔塑造出来的人物。

　　只是不知这是电影空间，还是独立的平行空间，若是平行空间，那真是不可思议的巧合了。

　　辛寒亲自动手，给几位女士一人弄了一杯养颜的玉米汁。

　　当简最后一个接过辛寒递过来的玉米汁的时候，忽然觉得对方隐蔽的握了一下自己的指尖。

　　然后只见辛寒朝自己眨了眨眼，在众人眼皮底下被调戏，让简的心脏急速跳动起来，她心里有一些激动，却又担心让其他人看见。

　　但就在这时，只听娜塔、斯嘉、娜塔莎三女，同时默契的轻咳一声，然后三女互相看看，都忍不住笑了出来。

　　三女都是练功之人，感官敏锐，辛寒撩闲那点小动作怎么能瞒过她们的眼睛。

　　简看到三女用打趣的眼神望过来，哪里还不知道事情暴露了，顿时让她这个平日里只顾科学研究的书呆子变成了鹌鹑，低着头大口吃着东西，但羞红的脸却怎么也隐瞒不了她此时的窘迫。

　　托尔朝这边望了两眼，忽然一叹，然后看看旁边热情的露易丝，愉快的聊了起来。

　　从阿斯加德来到地球上的三勇士和女神希芙，略微感应了一下托尔的气息就大步朝神盾局临时驻地的方向走来。

　　“你们想救托尔，那我就永远让他回不来！”此时仙宫中，表面上保持平静的洛基，心中已经歇斯底里变得扭曲起来。

　　洛基以国王的权利，命令守卫宝库的毁灭者前往地球：“你要做的，就是确保我哥哥托尔，永远也不能返回阿斯加德。”

　　饭后，科尔森端着一杯咖啡，朝辛寒指过去的方向望去，那里有四名外形来客正在接近，而且在他的右手边，神盾局额直升机已经将四个人的影像，呈现在屏幕中。

　　托尔看着屏幕中的影像，兴奋的大喊：“是他们……我的好朋友，他们来找我了，他们没有忘记我！”

　　“小点声，我们都知道他们是来找你的而且一会就到了，有什么好激动的。”辛寒正和简谈的很愉快，却被托尔一声大喊打扰了心情，非常的不爽。

　　戈壁，远处的地平线上，终于出现了四个大步走来的身影，他们穿着欧洲中世纪以前的古老装束，意气风发的朝这边走来。

　　科尔森带着众人迎了出去，托尔大步朝昔日的同伴走去，脸上洋溢着开心热情的笑容。

　　满脸大胡子的沃斯塔格大笑道：“托尔，我们找到你了！”

　　说着上来和托尔大力拥抱，托尔大笑道：“太好了，太好了，又见到了你们。”

　　看着这些人的装束，想到他们都是传说中的人物，科尔森摇摇头：“这真让人不敢相信。”

　　沃斯塔格对科尔森道：“你好，我们是来自仙宫的勇士。”

　　科尔森挤出一个笑容：“欢迎来到地球！”

　　托尔给大家介绍：“他们是我的朋友。”有对四个伙伴说道：“见到你们实在是太高兴了。”

　　正当四人都开心的看着托尔的时候，托尔摇头道：“但是你们不应该来，你们知道我不能回去。”

　　四个仙宫来客，疑惑的看着托尔，不明白他为什么这么说。

　　托尔脸上显出忧伤悔恨的神色：“我父亲，因为我而死，我要接受放逐。”

　　希芙面带惊异的对托尔道：“托尔，你为什么这么说？你父亲还活着！”

　　托尔的脸色瞬间沉了下来了，事情很明显了，果然如辛寒所说，洛基背叛了自己，他对自己撒了谎。

　　辛寒走上来笑着拍了拍托尔的肩膀：“怎么样我没说错吧！”

　　希芙看了一眼辛寒，忽然眼神一凝：“你是谁，为什么你的身上会有雷霆的力量？”

　　辛寒双手一摊：“认识一下，我就是新任雷神。”

　　托尔叹了口气，朝仙宫四人组解释道：“这是辛，他得到了姆乔尔尼尔的认可，成了新的雷神，而我以后彻底失去了神力。”

　　希芙突然把背后的长矛取了下来，对着辛寒娇喝道：“交出姆乔尔尼尔和托尔的神力，否者别怪我们出手无情。”

　　另外三个货同时也将辛寒围了起来：“小子，快把不属于你的东西交出来。”

　　辛寒看着四人不屑道：“我可是得到姆乔尔尼尔认可的，这是奥丁以祖先的名义下达的神谕，我凭什么交出来？”

　　托尔站出来挡在辛寒身前，对自己朋友道：“嘿！伙计们，辛说的对，既然姆乔尔尼尔认可了他，他就有资格成为新的雷神，你们不要冲动好么。”

　　辛寒对托尔站出来有些诧异，自己可是抢了他的东西，没想到托尔除了莽撞好斗之外，人品其实还是不错的。

　　三勇士加上希芙却不听托尔的，而是朝辛寒叫道：“小子敢不敢和我们决斗，若是你败了，老实的把雷神之锤交出来！”

　　辛寒一把拉住托尔手臂，直接将他甩到一边，然后不屑的对四人勾勾手指：“不是我瞧不起你们，你们阿斯加德若论魔法和身体素质远超我们人类，但若说是格斗功夫你们骑马都追不上，你们四个一起上吧，让你们见识一下什么叫战斗的艺术！”

　　阿斯加德的人身体密度是地球人的三倍，拥有悠长的寿命、超强的免疫系统和远超地球人类的抗打击能力。

　　这也使阿斯加德人都有一副好勇斗狠的暴脾气，尤其是面前这四个人，和托尔混的久了，难免会如他一样脾气暴躁，好勇斗狠。

　　一听辛寒说阿斯加德人的战斗技巧比不过地球人，不但这四人怒火爆棚，就是托尔也不忿起来：“辛，我的朋友会证明，你的话是错的，阿斯加德人的战斗技巧是宇宙中一等一的。”

　　他说完也不再阻拦仙宫四人组，反而道：“伙计们，战斗吧，给这个地球人类一个深刻的教训，让他知道我们阿斯加德人的本事！”


第431章 战斗的技巧

　　对于现场剑拔弩张的情景，科尔森并没有制止，他反而希望来一场比斗，辛寒的实力他有些了解，也有信心。

　　科尔森认为，这正是一个观察阿斯加德人的机会，尤其是神盾局的仪器可以神不知鬼不觉的手机他们战斗的信息，以了解这些外形客人的根底。

　　对于叫嚣的托尔，辛寒笑着看了他一眼：“那就用战斗来证明吧！”然后朝仙宫四人道：“你们四个一起来吧！我不用雷神之锤。”

　　又是这句话，仙宫四人组的自尊心因为辛寒这句话再次受到了打击，什么叫“四个一起上”！什么叫“不用雷神之锤”！

　　这是对勇士的侮辱！

　　四人同时上前一步：“我来！”

　　辛寒摇头：“一起来！”

　　提着一把大斧子的沃斯塔格，闷声闷气的道：“你们都退后，我要与这位地球的先生，来一场公平的决斗！”

　　辛寒摇摇头，这场决斗注定就是不公平的，若论技巧，这位仙宫勇士，北欧众神之一的家伙，自己还真是……看不上眼。

　　“既然你执意自己上，那么来吧！”辛寒依然是勾勾手指，让这家伙先出手。

　　沃斯塔格大喝一声，举起双手大斧猛地就劈了下来，辛寒的人早就在两尺开外了。

　　这一斧的力量到是不小“轰”的一声，在地面上轰出一个大坑。

　　雷神托尔狠狠的挥了挥拳：“好样的沃斯塔格，让他见识一下的力量！”

　　仙宫其他三人都欢呼雀跃，沃斯塔格对这一斧子的力量也很是满意，听到同伴们的夸奖不由得，得意洋洋。

　　辛寒愣了，这是什么情况，你打到我了么？你们这是庆祝啥呢？往地下刨个坑？这值得庆祝么，有没打到我。

　　娜塔、斯嘉、娜塔莎三女本来还担心，辛寒若是不用雷神之锤，对上这些传说中北欧的众神会吃亏，结果一见这大胡子出手，顿时放下心来。

　　三女都是都是武学高手，学的也都是神功宝典，这点眼力还是有的，这大胡子在三人眼中力量大则大矣，但速度太慢，对辛寒来说基本就没有威胁。

　　不说辛寒，就是三女任何一人，这等速度也绝对伤不到她们，所以她们也很诧异这些阿斯加德人在欢呼个什么劲！

　　辛寒和三女都没觉得什么，但科尔森等特工都有些震惊，这等破坏力在他们眼里已经远远超出正常破坏能力了。

　　简更是担心地叫道：“辛，你要小心啊。”

　　辛寒都无语了，我勒个去，东西方的差距就这么大么？

　　沃斯塔格将斧子抗在肩上，大笑道：“小子，见到我的厉害了吧，怕不怕？”

　　辛寒都懒得和他废话了，根本就不再一条线上，无法沟通，直接用行动告诉他什么叫差距吧。

　　只一闪身，就到了沃斯塔格的身前，一脚就将这货踹了出去。

　　辛寒这一脚直接将沃斯塔格踹飞出五米多远，轰的一声落在地上，惊掉了一地下巴。

　　阿斯加德的几个人都不敢相信，这个地球人随便一脚就放倒了大名鼎鼎的沃斯塔格！

　　还别说，阿斯加德人的抗击打能力就是强，这一脚根本没对沃斯塔格造成实质性的伤害。

　　他飞快的从地上爬了起来叫道：“小子，居然偷袭，看我的厉害！”说完舞动大斧，迈着大步朝辛寒冲了过来。

　　辛寒真的很无语，我可是正面攻击，怎么就变成偷袭了呢。

　　见这货不知死活又冲过来，辛寒干脆玩起的技巧，太极、八极、霍家拳、天山折梅手，种种功夫里的巧劲妙招被他信手拈来。

　　“轰”“轰”“轰”……沃斯塔格一连气被辛寒摔了二十多次，任凭他皮糙肉厚也不肯给对手当靶子了。

　　“你这是什么魔法？”沃斯塔格坐在地上也不起来，大声寻问。

　　辛寒嗤笑道：“这不是魔法，是我们民族的战斗技巧！叫做武功！”

　　别说阿斯加德人，就是科尔森这些受过培训，精通多种格斗术的特工们也没见过这等漂亮的打发啊，这简直就是格斗的艺术。

　　希尔一竖长矛：“沃斯塔格你退回去，我来对付他。”急速冲了过来，奋力将长矛刺向辛寒。

　　希尔不同于沃斯塔格，伸手极为灵活，这长矛一刺犹如电闪，瞬间就到了辛寒面前。

　　其他人都不由得担心的惊呼起来，却见辛寒不慌不忙的一伸手，如同变戏法一样，不知怎么，转瞬之间，刺过来的长矛已经到了他的手中。

　　打狗棒法之獒口夺杖！

　　希尔看着空空的双手也愣了，她根本不知道为什么会发生这种情况。

　　“你耍赖！你肯定用魔法了！”希尔发挥了女人不讲理的本事，朝辛寒叫道。

　　辛寒一笑：“我现在就把这个还给你，看看你能不能保住！”他说着就将长矛扔了回去。

　　希尔接过长矛，瞬间就要动手，就见辛寒竖起两指朝她双眼戳来，同时左脚抬起压住她手中的长矛。

　　希尔若是奋力夺下长矛，必定被辛寒戳中双眼，急忙撒手后退，辛寒足尖一挑，那长矛又到了手中。

　　“美女，看见了吧，这就是战斗的技巧！”

　　作为阿斯加德第一女战士的希尔，觉得输的莫名其妙，根本不知道武器是怎么被夺走的，又如何能够甘心认输，当即道：“有本事，你再还给我一次，要是在被你夺走，我就服了！”

　　辛寒点点头，将长矛又扔了过去。

　　希尔刚抓住长矛，便飞快舞动起来，将长矛舞动成龙卷风一样朝辛寒攻了上来，她心说，我速度这么快，看你如何夺走的武器。

　　但这次辛寒出手更快，她只觉得手上一沉，下意识握紧时，却忽然又一松，一晃之际，长矛已经不见，这一次竟然连对方如何出手都没看清楚。

　　辛寒将长矛再次扔了回去，然后朝这四人招招手：“这回一起上吧，若是我输了，就把雷神之锤还给托尔！”

　　希尔和沃斯塔格都是真正的战士，有着战士的骄傲，既然输了就不会不认，但此时关系着托尔的神力，不能不战。

　　四人互相看了看，同时做出战斗准备。

　　就在这时，一道火光飞来，“轰”的一声落在地面，特工之中有人惊呼：“钢铁侠！”

　　不错！来人一身钢甲，的确和钢铁侠穿的极为相似，唯一不同的是，这人身上的钢甲是金色的，看上去让人感觉是那么土豪。

　　“辛！这些是敌人么？我帮你解决！”钢甲一落地，便发现场面充满了火药味。

　　辛寒笑道：“你怎么找到这来了？”

　　他只看这金色钢甲就知道，来人是托尼的老爸，霍华德斯塔克。

　　面罩升起，果然露出霍华德带着喜色的脸：“辛，我是通过娜塔莎的手机定位找到这里的，我是来给你报喜的，你给我那把剑已经让我弄成了！”

　　他说着从背后卸下一把连鞘长剑来，一把就扔了过来，这货明显是来邀功的，等着超级士兵药剂已经等不及了。

　　霍华德见此地人多，就没有提艾德曼金属的名字，不过辛寒自然知道他的意思，伸手接过长剑只觉入手沉重了几分，他也没看，顺手扔给了娜塔莎。

　　然后对霍华德道：“你先靠边点，我正和这几位外星来的朋友决斗呢。”

　　霍华德眼睛一眨，看着仙宫四人组，除了穿的复古点，怎么看也没看出来外星人的痕迹。

　　不过他相信辛寒的话，问道：“用不用我来解决？”

　　辛寒不耐道：“赶紧一边呆着去，这四个我自己就能搞定。”

　　霍华德退下之后，仙宫四人组都拿起兵器，将辛寒围在其中。

　　辛寒随意的看着四人，脸上带着轻松的表情：“你们谁若是碰到我的衣服，我都立刻服输，算你们赢！”

　　四人齐喝一声，同时发起攻击。

　　辛寒瞬间发动，天山折梅手瞬间展开，姿势优美如画而且兼顾实用性，仙宫四人组一招都没出完，就被他抓住手腕扔了出去。

　　一招，只走了一招，辛寒就获得了胜利，完全没有挑战性。

　　霍华德大笑道：“我就知道会如此，他们敢和你决斗，绝对是自找苦吃！”

　　辛寒朝沮丧的仙宫四人组笑道：“没办法，雷神之力我是不能交了，你们可以死心了。”

　　仙宫四人组点点头，虽然辛寒抢了托尔的神力，但毕竟是雷神之锤自己的选择和认可又有奥丁神谕，无可厚非的事。

　　几人此时不但不记恨辛寒，反倒是充满了尊敬。

　　刚才对战时辛寒施展的技巧，让几人大开眼界。

　　此刻辛寒在他们眼里已经是格斗大师了，对于大师当然眼会有尊敬之心，这也是阿斯加德人的传统。

　　托尔也叹道：“我终于知道姆乔尔尼尔为什么认可你了。”言下之意他也认可的辛寒雷神的身份。

　　科尔森见打完了，热情邀请几人进入驻地说话。

　　便在这时远处传来雷鸣之声，天边出现异象惊动了在场的人，这异象并不陌生，托尔降临的时候有，仙宫四人组降临的时候也有。

　　希芙无比确定的道：“是彩虹桥！难道阿斯加德又来人了么？”

　　辛寒看向那边，面色凝重的道：“可能不止是来人那么简单！”

　　就在这时，临时驻地里跑出一个特工：“头，你应该看看这个！”


第432章 大战毁灭者

　　那个特工脸上有些惊慌，眼里充满了震惊之色，科尔森急忙走过去：“怎么了？”

　　“我们的直升机传来的画面……”

　　众人随着科尔森急忙回到驻地中，只见两个屏幕从不同的角度上播放这两架飞机拍摄回来的画面，画面上一个巨大的金属人，正处在沙漠上，脚下有一副莫名的图案。

　　托尔有些震惊：“是看守宝库的毁灭者，它怎么会来到地球。”

　　那金属人在原地感应了一下，大步朝驻地这边走来。

　　希芙担心道：“是奔着我们这边来的！”

　　托尔对科尔森道：“能不能派个车送我去那里，我想问问究竟是怎么一回事！”

　　就在这时，画面上毁灭者好像注意到了两架直升机，忽然抬头朝其中一架看去！

　　指挥室里的扬声器传来直升机驾驶员的呼叫声：“头，它好像注意到我们了，接下来怎么办？”

　　科尔森刚想让两架飞机继续跟随，却见那毁灭者的面罩豁然打开，面罩里空洞的地方骤然燃气火焰，好像在酝酿着什么！

　　托尔眼神一凝：“它进入了攻击状态，快让他们躲开！”

　　科尔森连忙抢到话筒旁边大声喊着：“快躲开，拉开距离！”

　　但显然已经来不及了，一道火光从毁灭者的头部喷出，如一道燃烧的激光，瞬间将那架直升机轰的“四分五裂”爆炸开来。

　　“不！”科尔森眼睛都红了，用话筒对着剩下一架直升机喊道：“给我拉开距离，用火箭弹轰了它！”

　　那直升机也不傻，不用科尔森吩咐已经将距离拉开，得到命令之后直接发射了一枚火箭弹。

　　“轰”的一声，火箭弹正中目标，爆炸以后的火光将毁灭者淹没在其中，特工们同时松了口气，终于把这个东西干掉了。

　　可就当他们松口气的同时，那火光之中，飞出一道火焰，一如刚才，直接命中远处的直升机，指挥室的屏幕上瞬间失去了画面。

　　科尔森朝托尔喊道：“你们阿斯加德是要对地球开战么？”其实他也知道不关托尔的事，只是接连失去了两架直升机上的同事，让他有些失控而已。

　　托尔郑重的道歉：“对不起，我也不知道为什么这个样子，我现在就去消灭它！”

　　仙宫四人组同时道：“我们也去！”

　　“不用去了，我想它已经奔着这里来了！”辛寒轻咳一声指着霍华德道：“不过大家不用怕，隆重介绍我们地球的超级英雄，钢铁侠——他老爸，老钢铁侠霍华德斯塔克，有他在，绝对会搞定那什么复仇者的。”

　　科尔森也道：“霍华德是我们的老前辈，神盾局的创始人之一，没想到还是超级英雄太好了。”

　　霍华德刚从辛寒那里弄根雪茄点着，还没抽上一口，就被辛寒推了出来。

　　他目瞪口呆的看着辛寒，不就是一根雪茄么？你抽了我多少我都没吱声，你至于玩的那么大么？让我去对付那外星怪物。

　　“那啥，辛，我最近关节炎犯了，怕是不能发挥全部实力，我这就回去找托尼，他年轻身体好，你们先坚持一会。”

　　说完这老货转身就要开溜，被辛寒一把拉住，小声在他耳边道：“还想不想要超级士兵药剂了，要是不要，今天晚上我就拿药剂泡脚用！”

　　霍华德嘴角抽了抽，猛然回身，一脸正气的看着众人：“保卫地球，是我们超级英雄责无旁贷的事情，别说是关节炎，就是我变成了植物人也要站出来打败这个外星侵略者，你们放心吧。”

　　辛寒心说你还能再不要脸点么！

　　科尔森阻止其他特工疏散，辛寒的女人们都没有撤离，包括简的团队。

　　这些人辛寒觉得放在自己身边才是安全的，毕竟自己得罪了洛基，谁知道这货有没有什么后手，只有在自己身边，才能随时照顾和保护她们。

　　那钢铁巨人虽然是步行，但速度极快，这边闲杂人等刚刚车里，地面就传来轰鸣声，那是钢铁巨人的脚步，随着它脚步起伏，地面传来震颤感。

　　辛寒等人都站在驻地外面，看着远处钢铁巨人逐渐接近，仙宫四人组对众人道：“我们会解决它，你们看着就行。”

　　说完四人快步迎着毁灭者冲了上去，到了近前，沃斯塔格在两个同伴的帮助下，举着双手斧，飞跃而起，迎头朝毁灭者砍去。

　　可是身在半空就被毁灭者用手直接抽飞回来，落在沙土上，直接砸出一个坑，半天没爬起来。

　　希芙在沃斯塔格攻击之时，已经绕到毁灭者的身后。

　　只见她猛然跳起，在毁灭者身上踩了两脚，借力跃到了其背后，手上长矛猛然刺下，这长矛也是阿斯加德的出产的武器，锋利无比，直接从毁灭者后脑刺入，将其钉在地上。

　　毁灭者身体中的火焰骤然熄灭，仿佛已经被这一矛杀死，希芙看了一眼众人露出开心得意的表情。

　　仙宫三勇士也大声赞美这位女神：“干的漂亮！”

　　“小心点，它还没死呢！”辛寒忍不住提醒了一下，却招来仙宫四人组的白眼。

　　可就在这时，真如辛寒所说，那毁灭者体内熄灭的火焰复又燃烧起来，整个身体如同流水般自动调换反转。

　　只瞬间，希芙踩着的后背就变成了毁灭者的前胸，后脑也变成了前面，面罩里火焰吞吐，一道火焰朝希芙射出。

　　幸好希芙听了辛寒的话，虽然不信，却也有所警惕，长矛都没有抽出，直接跃下毁灭者的身体，躲开了这一记火焰攻击。

　　希芙落在地上，失了武器根本拿这个毁灭者没有任何办法，扭身就跑。

　　可毁灭者哪里能让她如此轻松的跑掉，一道火柱射出，尾随希芙一路扫射过去。

　　就在这时，一道身影腾空而起，飞射过去，直接撞在毁灭者身上，将巨人般的毁灭者直接撞飞出去摔在地上。

　　这时众人才看清，那道身影正是霍华德。

　　霍华德一个飞撞，放倒了毁灭者，自己并没有落地，而是利用钢甲飞行漂浮在空中，伸手照着毁灭者就是一顿电光手炮，然后手臂和肩部又飞出数十枚蝇头大小火箭弹，形成网状直接朝毁灭者覆盖过去。

　　斯塔克工业出品的武器都是精品，虽然火箭弹只有蝇头大小，威力却也极大，毁灭者再次被爆炸的火光包围。

　　正当众人都等着最后的结果的时候，火光中飞出一道火柱，直接将半空中的霍华德击飞。

　　“老霍！”辛寒心中一紧，但随即放下心来，只见霍华德在空中翻滚了几圈，便找回了平衡，看上去并没有受伤。

　　毁灭者重新站起，面罩里的火焰不停的向半空中的霍华德打去，霍华德闪躲的同时，各种武器也不停的朝钢铁巨人身上招呼。

　　一时间谁也奈何不了谁，但霍华德弹药有限，不到一会功夫便开口叫道：“辛，快点动手吧，我的弹药都快打没了，你再不出手我就自己跑了啊。”

　　辛寒一看这货要撒手不干了，知道没什么好戏看了，还是将这东西搞定了再说吧，他也想试试雷神的攻击力。

　　只见他一伸手，驻地中的雷神之锤破空而来直接飞到他手里。

　　一边打一边留意辛寒的霍华德见状大喊道：“辛，你太不够意思了，我让你打，你那个锤子有个锤子用啊！”

　　霍华德的意思是如今的情况只怕也只有那套用艾德曼金属制成的钢甲才能将这东西摧毁了，却不料辛寒没穿钢甲而是弄出个锤子，这让他不明所以。

　　可他话刚说完，就见辛寒铁锤入手之后，直接就把锤子甩了出来。

　　那锤子飞行甚速，只刚出手就以击中毁灭者的脑袋，然后瞬间回到辛寒手中。

　　辛寒再次扔出雷神之锤，这次速度更快直接就将毁灭者击的飞了出去，又狠狠摔在地上。

　　毁灭者俯身看着辛寒，猛然喷出一道火焰。

　　辛寒冷笑一声：“毁灭者吗？你也就只有这点手段。”

　　他挥动雷神之锤，直接将这道火焰击散，然后直接凌空飞起，用念力吊着毁灭者直飞高空。

　　雷神之力，要比辛寒以前用念力飞行快得多，瞬间突破音速，眨眼间就到了万米高空，然后直接松开念力，将毁灭者扔了下去。

　　霍华德此时都看的有些蒙圈了，怎么辛寒这货拿个锤子就上天了？这尼玛还要盔甲干啥。

　　毁灭者从万米高空直接砸在地面上，这震动如同地震一般，地面都晃了三晃，把地面都砸出一个大坑，毁灭者就倒在坑的最中心。

　　接着辛寒举着雷神之锤，一招力劈华山，从万米高空直劈下来。

　　雷神之力，加上万米高空的重力加速，这一锤无可匹敌，直接轰在毁灭者身上，立时将这钢铁巨人轰的四分五裂成了一堆废铁。

　　在场的女性，除了希芙之外，看辛寒的眼神里都冒出了无数小星星。

　　简更是像小女孩一样，喃喃道：“我的天啊，酷毙了。”

　　霍华德飞到辛寒身边：“辛，你什么时候这么厉害了？怎么当铁匠这么有前途吗？”

　　“你懂个屁，哥这是成雷神了，获得了雷神之力！看见那个人了么，他就是前任雷神托尔！”

　　不管被震惊的外焦里嫩的霍华德，辛寒落在众人身前：“打完收工！”

　　仙宫四人组，走过来看着辛寒，不情不愿的说了声：“谢谢！”他们都知道，毁灭者肯定是洛基派下来杀托尔的。

　　如果不是辛寒的话，他们估计都得死在这里。

　　要是他们知道，要没有辛寒截胡，托尔自己就能搞定，还能抱得美人归的话，估计现在就得和辛寒玩命。


第433章 奥丁：年轻人，我要和你谈谈！

　　托尔也走过来，对辛寒道：“这次真的要谢谢你，我这次到地球，给你们添麻烦了。”

　　“没事，我的家乡有句话，叫做四海之内皆兄弟么，大家以后就是朋友了。”

　　托尔真是个厚道人，辛寒心里都有些于心不忍了。

　　托尔点头道：“好，以后你就是我托尔的朋友！”他说完转头对众人道：“我现在就要返回阿斯基德，去找父亲，还有解决洛基的事情，那么大家再见吧！”

　　“就不能多留几天么？让我们尽地主之谊，欢迎一下远来的朋友！”

　　科尔森其实想把阿斯基德的几个人先带回神盾局，当然没有什么坏心思，只是想看看有没有和阿斯加德合作的机会。

　　“不了，下次吧，不过我们都为了同一个目标而战，保护这个世界，从今以后我们就是盟友了。”

　　托尔说完，朝着众人挥了挥手，就要招呼仙宫四人组离开。

　　就在这时，希芙忽然朝辛寒单膝跪下：“现任雷神，希芙请求你和我们一起返回阿斯加德，帮助我们对付洛基！”

　　托尔叫道：“希芙，你这是做什么？”

　　希芙回头朝着托尔大声道：“洛基的已经掌控了仙宫，奥丁沉睡不起，能对付洛基的只有雷神，除了获得雷神之力的他，没有人能对付的了洛基。”

　　“这……”辛寒有些犹豫，他心如电转，自己抢了托尔的神力，要是按照佛家的说法，这就是解了因果。

　　不说辛寒是否相信这个，而是内心深处有一丝归咎之心。

　　他隐隐觉得应该去一趟阿斯加德，帮助他们对付洛基，也算将这因果解开，从此心中无碍，才能心念通达。

　　这种感觉在武侠世界从未有过，可能复仇者的世界等级较高的缘故。

　　“好，我答应你们，既然我得了雷神之力，也应该为阿斯加德做些什么！”辛寒当即答应下来。

　　他回头对娜塔、斯嘉、娜塔莎几女说道：“你们放心，我去帮他们对付完洛基就回来。”几女都点点头，对于辛寒的本事她们深信不疑。

　　简走上前几步，对辛寒道：“你小心！”

　　辛寒脸上露出打趣的笑容：“你怎么这么关心我？”

　　“我……我们不是朋友吗？”简看了辛寒一眼，有些脸红。

　　辛寒故意沉吟道：“可我怎么觉得我们的关系可以比朋友再近一点呢！”

　　简有些招架不住，连忙退了回去只留下一句：“等你回来再说吧。”

　　辛寒回头对托尔道：“走吧，我也想去一趟阿斯加德。”

　　托尔拍了拍辛寒的肩膀：“谢谢！”

　　科尔森派了两辆车，送几人去彩虹桥的传送点。

　　辛寒上车之时朝霍华德问道：“老霍，你去不去外星玩玩？”

　　霍华德惊喜道：“我也可以么？”

　　辛寒看了一眼托尔，后者点头笑道：“欢迎！”霍华德的实力托尔他们都看在眼里，虽然是凭外物，但能和毁灭者打成平手，也着实不凡了。

　　众人上了车，直接被送到传送点。

　　托尔站在如图腾般的传送标记上，大声喊道：“守护神，打开彩虹桥！”

　　仙宫四人组对辛寒和霍华德解释道：“守护神海姆达尔可以看到和听到其他星球上发生的事，所以托尔在这里呼唤他，他也能听得到。”

　　霍华德大为惊奇，可辛寒却点点头，觉得没什么大不了的，不就是千里眼和顺风耳嘛，又什么大惊小怪的。

　　可事情并没如仙宫四人组所说，托尔又大声喊了两遍，依然没有任何效果。

　　守护神海姆达尔就如同没有听见一样，连一点回应都没有。

　　其实此刻守护神海姆达尔此时正被洛基用远古冬棺冰封起来，他已经听见了托尔的呼叫声，此时正在用力挣脱冰封束缚。

　　托尔对希芙四人道：“守护神没有回答。”

　　希芙有些担心的道：“要是没有彩虹桥，我们就被困在这里了。”

　　托尔继续大喊：“海姆达尔，我们需要你，你听见了么！”

　　海姆达尔终于用他的神力挣脱了寒冰束缚，然后两剑解决了看守他的冰封巨人，用尽力气，将宝剑插入彩虹桥，将之启动。

　　彩虹桥启动的瞬间，辛寒等人头顶顿时云层密布，天空中出现了倒龙卷，从云从直接落下地面。

　　托尔招呼辛寒和霍华德站在图腾里面，等众人都走入图腾的刹那，一道流光闪动，直接将众人带离地球，以光速直奔阿斯加德。

　　流光划过星空、黑暗、经过无数的星辰，一晃而过，辛寒和霍华德都没反应过来，便已经脚踏实地了，在出现已经在一个巨大的传送机器中。

　　霍华德眼里闪出异彩，兴奋道：“太不可思议了，这就是空间传送技术吧，我回去要好好研究这个一下这个东西，看看能不能搞出我们自己的传送仪器来。”

　　辛寒心中一动，鼓励道：“老霍你就是个天才，我相信你肯定能研究成功的。”

　　两人跟着托尔迈出光门，就见一个穿着盔甲的男人倒在地上，希尔惊呼：“守护神你怎么了？”

　　托尔叫道：“快带他去治疗室，我带辛他们去找洛基！”

　　托尔指明了方向，辛寒带着他和霍华德直接飞往仙宫奥丁的住处。

　　洛基此刻亲手干掉了他私自放进来了冰封巨人首领罗非，取得了王后弗丽嘉的信任，可就在这时，辛寒带着托尔和霍华德及时赶来。

　　“洛基！”托尔愤怒的看着洛基，弗丽嘉见到托尔回来，激动的跑过来抱住托尔。

　　托尔对洛基大喊道：“你为什么不告诉母亲，你派毁灭者来杀我和我朋友的事？”

　　弗丽嘉简直不敢相信听到的话，两个儿子之间什么时候变得如此水火不容的。

　　洛基本来见托尔回来，阴谋败露，有些心虚，但想到托尔已经不是雷神了，忽然朗声大笑：“那又怎样！你以为你还是那个能压我一头的雷神么？你现在只是个凡人而已！可惜有人帮你，要不然毁灭者早就把你除掉，也不会有这么麻烦的事情了……”

　　他说完，朝托尔身旁的辛寒道：“新的雷神，我不知道你为什么要帮托尔，他只是凡人而已，根本不配做你的朋友，你过来帮我，我将阿斯加德分你一半，你我共同做阿斯加德的王者如何！”

　　托尔一惊，豁然朝辛寒看去。

　　辛寒笑嘻嘻的看着托尔：“怎么？你怕我叛变啊？”

　　托尔展颜一笑：“我们是朋友，我相信你不会的，要不然姆乔尔尼尔也不会认可你！”

　　洛基趁着托尔和辛寒说话的机会，对辛寒发动了魔法攻击，却被雷神之锤挡开。

　　“这就是你的诚意？”辛寒猛然近身，朝洛基砸去。

　　洛基虽然练的是魔法但还是会一些武技，横起法杖就挡。

　　辛寒心中冷笑，若不是留着洛基还有用，现在就把这货除掉了。

　　直接运足了浑身的力量，加上雷神之力一起爆发，砸在洛基的法杖上，直接将他震飞出去，强大的力量让他穿透的仙宫的墙壁，朝外面落去。

　　辛寒直接追了出去，一脚将落在彩虹桥上洛基踩在脚下。

　　霍华德带着托尔飞了出来，托尔叫道：“辛，手下留情！”

　　辛寒摇摇头：“他可是要杀你，你怎么还为他求情呢？”

　　“洛基是我弟弟，之前只是淘气罢了！”托尔听辛寒这么说以为他真的要杀洛基，话里话外都是为洛基求情。

　　“谁要你求情，我只差一点就能干掉所有的冰封巨人，立下大功，成为阿拉斯基的国王了，都是你，你明明已经不是雷神，明明已经被放逐了，为什么还要回来破坏我的事情！”

　　洛基在辛寒脚下不断的挣扎，同时朝托尔大叫道。

　　突然洛基使用了魔法，瞬间消失在辛寒脚下，然后出现在托尔身前，用法杖朝托尔刺去。

　　“好了，没完了是吧！”辛寒一锤就将洛基打了出去。

　　“洛基，你还不知错吗？”一个声音在几人身后骤然响起。

　　“父亲！”托尔失声叫了出来，洛基眼里也充满了震惊。

　　辛寒和霍华德看去，只见一个白发魁梧的老者，一身戎装，身后披着红色的披风，一只眼睛上带着银色的眼罩，样子和传说中北欧神王奥丁一模一样。

　　奥丁看着洛基，眼里流出悲色：“洛基，你难道还没有认识到自己的错误么？”

　　洛基激动道：“不，我没错，我马上就能消灭冰封巨人一族了，我本可以成功的……我本可以成功的，父亲我是为了你！为了我们！”

　　“不是的洛基，你是为了自己！”奥丁缓缓摇头！

　　见到奥丁否定了自己，洛基凄然一笑，猛然纵身从彩虹桥上跳了下去，托尔想到从小到大的兄弟之情，大声叫道：“不，洛基！”

　　等众人到了桥边，只见洛基已经急速飘到了宇宙深处，这样的距离就是奥丁也无能为力。

　　邪恶得到了惩罚，正义获得了胜利，奥丁恢复了健康，阿斯加德恢复了往日欢乐的气氛。

　　仙宫中，诸神设宴招待远来的客人，辛寒和霍华德成了座上宾，品尝着阿斯加德的美酒和美食。

　　当宴会散去，奥丁坐在王座上，看着辛寒：“年轻人，我要和你谈谈！”


第434章 奥丁的威胁

　　由于辛寒的介入，洛基提前自我放逐，仙宫的彩虹桥并未被损毁。

　　托尔亲自送辛寒和霍华德到彩虹桥的传送门处，上前大力的和辛寒拥抱：“兄弟，真是谢谢你，如果没有你的帮助，洛基就会大错铸成，阿斯加德就会成为宇宙的罪人，你挽救了阿斯加德！”

　　辛寒开心的一笑：“好了，托尔以后再见吧，我和霍华德要返回地球了，那里还有我们的亲人在等着我们。”

　　托尔启动了彩虹桥，流光闪动，辛寒和霍华德从遥远的阿斯加德，瞬间被传送回遥远的地球。

　　回到驻地，人们还在焦急的等待，但不见了娜塔莎的踪影，科尔森告诉辛寒，托尼斯塔克打来过电话，说伊凡万科还没死，娜塔莎已经先一步回去调查了。

　　辛寒问霍华德道：“斯塔克博览会的开幕日期在哪天？”

　　霍华德确认了一下时间，回道：“就在今天，还有两个小时就要开始了。”

　　辛寒松了口气，和奥丁扯了会皮好悬错过好戏。

　　“我打算回纽约，你们要不要一起回去？”辛寒对娜塔和斯嘉说道。

　　简看着辛寒，沉吟了一下，有些扭捏地问道：“娜塔和斯嘉已经答应我邀请，去我那里做客，你……要来么？”

　　这显然是一个正式的邀请，对于西方女性来说，已经代表简对辛寒有意思了。

　　“我有些事情要回纽约……这……”辛寒有些为难。

　　简很不自然的强笑了一下：“那……那就算了……”没想到自己鼓起勇气却没有结果。

　　辛寒看出简的失望，忍不住道：“不如你休息几天，来纽约去我那里玩几天怎么样！”

　　“好啊！”简连想都没想直接答应下来，话一出口才想到自己是不是有些太迫不及待了，不由得朝四周一看，只见其他人都好笑的看着自己，顿时低下头朝后退去。

　　辛寒做了决定：“那就这么办，科尔森，现在就安排飞机吧，咱们回纽约！”

　　简的助手露易丝见托尔没有回来有些失望，朝辛寒问道：“辛先生，托尔还会回来么？”

　　辛寒笑了笑：“一定会的，如果你喜欢他就放手追好了，阿斯加德人和我们也没什么不同，等下次见到他，我一定给你打电话。”

　　露易丝要比简放得开，当即笑道：“帅哥多谢了，你也加把劲，我们的简可是好多人惦记的哦。”

　　一句话说出去简的俏脸刷的一下就红透了，担心的看了看斯嘉和娜塔，见两人都没生气好笑的看着自己，顿时就放心不少，然后尖叫着朝露易丝抓去，顿时闹成一团。

　　科尔森做个决定，邀请简的团队加入神盾局，简答应了，她团队中的其他人对这件事也没有意见。

　　以前研究东西，还要找赞助人，以后所有的开销都有神盾局来承担，这样的金主去哪找去。

　　辛寒当然看出科尔森的用心，无非是想绑住自己，加深神盾局和自己的关系而已，而简本身也是非常优秀的科学家，怎么样神盾局也不会吃亏。

　　神盾局的飞机上，几个女孩在活动仓嬉笑的吃零食看着电视，科尔森则在寻问辛寒和霍华德外星之旅的事情。

　　辛寒只是将之前发生的事情都讲了一遍，并且对科尔森道：“你放心吧，奥丁已经程度，在对付宇宙外来侵略者的事情上，阿斯加德将和地球站在一起，共同患难。”

　　科尔森笑道：“那真是太好了，从此在茫茫宇宙当中，地球也不是孤立无援了。”

　　他站起身，去用视频电话，向尼克弗瑞汇报去了。

　　此时身边就剩下霍华德自己，这货招呼美艳的空姐倒了两倍威士忌，递给辛寒一杯，然后小声问道：“对了，奥丁找你去干什么？我看这老头脸上皮笑肉不笑的，找你去肯定没好事！”

　　辛寒诧异的道：“这你都看出来了？行啊你！”

　　霍华德喝了一口威士忌，得意的道：“也不看我是谁，我不光是天才科学家，而且还在官场和商场混了大半辈子，这点事情还看不清……快说说，怎么回事！”

　　辛寒不屑的一笑：“还能有什么事，这老头后悔了，打算将雷神之锤讨要回去……”

　　回想起阿斯加德仙宫之中与奥丁的对话，辛寒便觉得一阵不屑，神王？也就是那么回事……

　　“年轻人，你可知道我单独找你有什么事么？”奥丁屏退了四周之后，脸上虽然还挂着笑脸，但上位者的气势顿时扑面朝辛寒压来。

　　辛寒本来对这位传说中的北欧神王怀着尊敬之心，对于自己截胡了雷神之力也有愧疚之心。

　　不过这放出气势来是怎么回事？威胁我么！

　　“那我可要问问，神王找我来到底有什么事？”

　　辛寒立时脸色一沉，身帝王的气势也自然散发出来。

　　居移气养移体，他作为两个世界的帝王，至高无上的存在，早已养成了帝王的气势，在这种虚无缥缈的气势比拼上，辛寒丝毫不弱于奥丁。

　　“嗯？”奥丁不觉有些意外，自己的动用气势的时候，连托尔都不敢和自己对视，没想到这个年轻人在气势上一点也不落于下风。

　　“哼！”奥丁一声冷哼如同炸雷：“还用我多说么？交出雷神之锤然后离开阿斯加德，你是地球人类，没有资格拥有雷神之锤。”

　　辛寒手里上下抛着雷神之锤，冷笑道：“神王说错了吧，若是没有资格我又怎么能获得姆乔尔尼尔的认可！”

　　“而且我通过姆乔尔尼尔反馈的信息，知道神王你当初用祖先的名义下达神谕，能举起这就能获得雷神之力，既然我能获得认可又如何没有资格？”

　　“而且你若说地球人没有资格的话，又为什么将姆乔尔尼尔扔在地球？”

　　奥丁在王座上豁然站起，凌厉的目光直射辛寒：“这不是你这个人类可以知道的事情！”

　　辛寒嘲弄的一笑：“让我猜猜，你定是想让托尔以后重新获得雷神之锤，之前的一切不过是你演的一出戏而已，而且，你在装病！”

　　奥丁脸上更加难看起来：“你说什么？本王演什么戏，装什么病！”

　　“你自己心里清楚的很，从长相和秉性来看，洛基和你相差甚远。所以我猜测，洛基根本就不是你的亲生儿子，我说的可对？”

　　说到这里，奥丁忽然一挥手，将仙宫的大门关上，一层能量将大厅单独隔离起来，让外面根本听不清楚里面的谈话。

　　奥丁做完这一切，冷笑道：“就算洛基不是我的亲生儿子，那又能说明什么？”

　　“既然你问了，那我就说说我的猜测。”辛寒一笑，顺杆就爬：“我猜测托尔获罪流放，是因为洛基在你面前出卖了托尔，而你也因为此事，认为你的养子洛基觊觎王位，这样就成了你亲生儿子托尔继位的最大障碍！”

　　奥丁目光闪烁，盯着辛寒怒道：“一派胡言！”

　　辛寒不管他，自顾自地说道：“所以你就暂时剥脱了托尔的神位，又把他和雷神之锤一起流放到了多他来说没有任何危险的地球，然后你就开始装病。”

　　“这样既可以锻炼你的亲儿子托尔，又可以让洛基那傻X误认为机会来了，露出本来面目，只要他做出一些大逆不道的事情，你就可以名正言顺的将他除掉，而阿斯加德的其他人也会赞同你的决定。”

　　“到时候托尔就会恢复神力，返回阿斯加德，而他也会成为王位的唯一继承人，再无阻碍！我说的可对？”

　　一番话说出来，奥丁的独眼之中精芒闪烁，他此时反而不怒了，复又坐在王位之上：“你很有智慧，居然看清了本王的布局，不错，本王承认，你说的一切都对！”

　　“只是……本王没有料到会出现你这样一个变数，夺走了托尔的神力，真想不明白，你一个小小人类竟然能举起姆乔尔尼尔，真是有些不可意思了。”

　　“不过一切都到此为止，交出姆乔尔尼尔，本王就放你回归地球，否则……本王能夺去托尔的神力，也能一样从你身上将雷神之力夺走！”

　　辛寒嘲讽道：“堂堂仙宫之主，难道就会耍这些小伎俩么？我怎么从姆乔尔尼尔那里知道，你为了让洛基信以为真，特意用祖先的名义发出的神谕呢？这样的情况下，即使是发布出命令的你，恐怕也无可奈何吧！”

　　奥丁抬起手中的权杖，发出滔天的杀意：“你果然是智慧之人，这一点也瞒不了你，不错，现在我也不能将姆乔尔尼尔从你身边夺走，但是我可以杀掉你，只要将你除掉，姆乔尔尼尔就会重新回到托尔的手中！”

　　说着奥丁的战意和杀意都越来越盛，仿佛只要他将气势提升到一个顶点，就是他发出雷霆一击必杀辛寒的时候。

　　辛寒有些懵，怎么说不过开始耍流氓了啊？

　　“等等……难道你就不怕你杀了我无法和托尔交代么？”辛寒表面震惊，内心多少有些忐忑，神王啊，当初托尔在他手上连还手之力都没有。

　　自己现在虽然比托尔强些，但要是说能干过奥丁，那可就有些扯淡了。


第435章 赚大了

　　“那你是怎么做的！”飞机上，霍华德被辛寒的讲诉惊得目瞪口呆加心中后怕。

　　这要是辛寒被奥丁干掉，自己肯定也跑不了，到时候在阿斯加德那个外星球挂掉，找谁说理去啊。

　　不过霍华德又感到好奇，因为他亲眼见到奥丁热情的将辛寒送了出来，并欢迎他经常去阿斯加德玩，虽然这点有些扯淡，那是想去就去的吗？

　　而且奥丁还说以后和辛寒便是坚实的盟友，一起维护宇宙和平什么的，阿斯加德也是地球最可靠的盟友。

　　听刚才辛寒所说简直惊险万分啊，一个不好就粉身碎骨了，霍华德非常好奇辛寒是如何扭转局面，让奥丁服气的呢。

　　辛寒一笑，这可是他得意之处，他当时自认不是奥丁对手，就要取出九龙战甲，集九龙战甲和雷神之锤两者之力，进行最后一搏，如果不行立刻穿越到别的世界中去。

　　但当他意念进入虚空戒中想要取出战甲的那一刻，他改变主意了。

　　辛寒当着奥丁的面，直接取出一枚导弹。

　　这是他在中东救托尼的时候，从恐怖分子那里顺的，只此一枚。

　　“空间魔法？”奥丁能察觉出空间波动，这让他有些惊讶，要知道空间和时间是宇宙中最为神秘的东西。

　　而空间魔法就连阿斯加德都没有人能够掌握，没想到这个地球人居然能施展空间魔法取出这样一个怪东西来。

　　接着他眉头一皱，他能清楚的感觉到这一人多高的铁柱子里蕴含的惊人的能量，甚至有可能对自己造成威胁。

　　接着就在他目瞪口呆之下，辛寒一挥手，瞬间数百个箱子布满了大厅。

　　奥丁瞬间就能感觉到死亡的阴影笼罩了仙宫，这地球人拿出来的东西竟然有毁灭整个仙宫的能量，甚至对阿斯加德也能造成不小的破坏。

　　这还没完，辛寒不停地从虚空戒中掏出各种能爆炸的东西，手雷就数百箱，然后几十箱的火箭弹。

　　甚至他准备用来爆破的C4炸药也掏出来不少。

　　此刻奥丁哪里还敢动手，他甚至怕稍微泄露一点能量，就能引发不可预测的后果。

　　“小兄弟，冷静，请问你拿出来的这些东西都是什么？为何我有种心悸的感觉？”奥丁强迫自己露出一丝笑容，温声说道。

　　“小……小兄弟？……”对于奥丁这么会审时度势，辛寒竟然无言以对，看来拳头大就是硬道理啊。

　　辛寒颇为不屑看了奥丁一眼：“老头，你多久没去过地球了？”

　　奥丁沉吟了一下：“大概不到一千年，具体的记不清了。”

　　辛寒直接从虚空戒中取出一个笔记本电脑，然后找出他“珍藏”的一段视频，点开直接递了过去，你看看这个！

　　奥丁见到辛寒递过来的古怪玩意，感知了一下，没有威胁，便伸手接了过来，正好视频已经开始播放，出现一排字幕。

　　奥丁当年曾经有过奇遇，喝过智慧泉水，拥有大智慧，对地球上的各族语言也都精通，他看着字幕上的字，不解地问道：“东京热……这是什么意思！”

　　“……”辛寒一把抢过笔记本：“弄错了，不是这个……”

　　辛寒赶紧重新找出珍藏的原子弹轰炸岛国的纪录片，然后递给奥丁观看。

　　奥丁从头看到尾，越看越震惊：“人类居然发明了这样灾难性的武器，简直太可怕了……”

　　“你看到的只是几十年前的旧东西而已，现在随着科技的发达，武器也是日新月异！你看见这个没有！”

　　辛寒一指斯塔克企业生产的那枚导弹，吹牛逼道：“这枚导弹的威力比刚才你看见的那核弹的威力还要巨大。”

　　“我是打不过你，但只要我引爆它，就会和阿斯加德同归于尽，神王阁下，你真的打算要为难我么？”

　　“你在威胁我？”奥丁愤怒的看着辛寒，手中的权杖微微抖动，显现出他此时心中并不平静，刚才视频中的画面他能感应到应该真实发生过，那是多么可怕的场面啊！

　　在那种威力的爆炸之下，自己虽然不至于陨落，但重伤是肯定的，但是对于仙宫和阿斯加德的其他人来说将是灾难性的。

　　辛寒拿出一个电视遥控器：“说对了，我就是威胁你，你看见我手中的东西了么，这是遥控器，只要我轻轻一摁，阿斯加德就会陷入灾难之中。”

　　奥丁深吸一口气，思量了一下，觉得对付有雷神之力的辛寒，很难在不触动这些大威力武器的情况下，将其制服，略一盘算，便决定还是不要冒险为好。

　　他忽然展颜一笑：“我的朋友，阿斯加德人和地球人向来是最坚实的盟友，我们并肩战斗的历史要追溯到两千多年以前，当年还是我带领着阿斯加德的勇士，帮助你们赶走了冰封巨人的侵略，所以我们都是一家人。”

　　“所以你就不打算为难我了是么？”辛寒用戏虐的眼神看着奥丁。

　　奥丁哈哈大笑，笑容里面满是真诚：“当然，我的朋友，你就是我们阿斯加德的贵宾，而且得到了雷神之力，就是我们自己人，以后欢迎你长到阿斯加德来玩。”

　　辛寒脸上露出夸张的笑容：“是么，那这么说，我们是自己人了？”

　　奥丁点头道：“当然！”

　　“那既然我们是自己人，你看我大老远来一趟，不知道你有没有什么宝物送我的？”

　　奥丁顿时就怒了：“你已经得了仙宫最珍贵的武器雷神之锤，还想要什么，绝对不行？”

　　辛寒脸色一沉，手里拿着遥控器晃了晃：“你不说我是自己人么？怎么连个礼物都没有！”

　　作为韦爵爷的师父，这敲竹杠的机会可不能错过。

　　奥丁怒道：“你按吧，就算同归于尽也是没有。”

　　辛寒一窒，难道奥丁是守财奴，为了点实惠东西连阿斯加德也不股了？猛地他注意到了奥丁眼中一丝狡色。

　　辛寒也不笨立刻明白了，刚才是生死关头，他自然不敢逼迫，可如今危机解除，奥丁不信自己因为点好处就能同归于尽，所以有恃无恐。

　　“那啥，你看都是盟友了，随便给点啥留个纪念也行啊。”想通了的辛寒还真拿奥丁没招。

　　奥丁想了想：“这样吧，要宝物是没有，不过你不是真正的阿斯加德人，获得雷神之力之后身体强化有限，只能达到你们地球人身体强度的两倍，而不是我们阿斯加德人的三倍，我就帮你把身体素质提升到三倍如何？”

　　辛寒眼睛一亮，有总比没有强吧，当即点头：“那就麻烦神王了！”

　　霍华德听到这里，眼睛都直了：“你竟然有空间异能，还以此威胁了奥丁，不但危险解除而且还得到了好处？”

　　辛寒小声笑道：“你自己知道就好，这么秘密的事情别透露出去啊。”

　　霍华德一拍大腿：“你就没给我要点什么东西？”

　　辛寒撇嘴道：“你不知道那老货有多扣，我这就算不错了。”

　　霍华德急忙问道：“他是怎么给你提升身体强度的？”

　　“他给我喝了一滴远古龙血，就是北欧神话里齐格弗里德杀龙洗澡的那种，虽然不够洗澡的，但我喝了一滴，也勉强将身体素质提升到三倍，效果还算不错。”

　　其实好处不止这些，一滴龙血，成了辛寒突破的气机，龙象波若功再次做出突破，从第十层巅峰，正式踏入了第十一层，除了创造出这门功法的人之外，可谓前无来者，不过这些就是和霍华德说他也听不懂，只能暗爽了。

　　霍华德嫉妒的直拍大腿，龙血那可是传说中的东西啊，居然自己就没捞着。

　　霍华德气道：“你这么秘密的事情告诉我，是不是就为了炫耀？”

　　辛寒得意的一笑，锦衣夜行的滋味可不好受，得了天大的好处，这等好事自然要跟你分享一下我的喜悦了。

　　看着霍华德羡慕嫉妒恨的样子，辛寒感觉真是爽透了，当即安慰道：“好了，回去就给你注射超级士兵药剂，等以后我有好东西忘不了你！”

　　霍华德得了承诺，脸上也露出喜色，毕竟超级士兵药剂也是盼望了好久的东西，而且辛寒答应以后有好东西想着自己肯定不会食言，他可知道辛寒的本事，到时候肯定少不了自己的好处。

　　当即笑道：“好，既然你这么说，我也不能小气，回头我给你两枚核弹头让你收起来，等以后留着威胁人要好处用。”

　　辛寒刚喝了一口威士忌，差点没喷出来：“你有那东西？”他真想问问，你们政府知道么，神盾局知道么，果然科学家是最可怕的。

　　霍华德笑道：“多新鲜，那就是我发明的，我家地下室里就有两枚2万吨TNT能量的小型核弹，是我的收藏品，回头就给你。”

　　辛寒都快给这货震蒙了：“我听说在岛国扔那两颗还不到2万吨当量，你这小型核弹就2万吨了？”

　　霍华德不屑道：“你要搞清楚，扔在岛国的那是几十年前的产物了，现在的核武都是百万顿当量，甚至千万吨当量的核武，2万吨都是小型核弹才有的威力。”

　　“那有没有微型核弹？”辛寒听完之后忽然有个想法？

　　“有啊，十吨TNT能量的微型核弹，你要做什么？”

　　“回头把我九龙甲肩膀那两颗导弹，给我换一颗微型核弹上去怎么样？”辛寒想到要是能给自己的九龙甲配上微型核武，那以后该有多牛X。

　　霍华德点点头：“没问题，回头给你弄几个备用，你自己装上就行！”


第436章 来自生化世界的好消息

　　伊凡万科被贾斯汀汉默从摩纳哥的监狱中救了出去，利用和军方合作的机会，获得了罗迪那套铠甲的数据资料。

　　贾斯汀汉默本打算让伊凡万科生产出一批战甲，来壮大自己公司的影响力，从而打击斯塔克工业这个老对手。

　　但伊凡万科显然不是这么想的，他不会任人摆布的，他利用战甲技术，制造了一队遥控战甲机器人，打算在斯塔克工业的博览会上大开杀戒，干掉托尼斯塔克。

　　而斯塔克工业的博览会的举办日期，就在今夜。

　　下了飞机，辛寒就给托尼打了电话：“嗨~大侄子，什么情况？听科尔森说你那边有些问题？”

　　电话那边传出托尼爽朗的笑声：“当然没有问题，我只是发现贾斯汀汉默那家伙有些不老实，放心吧我自己能搞定。”

　　“托尼，你可不要嘴硬，有麻烦记得给我打电话。”辛寒笑了笑，他可知道托尼有多么自负。

　　“好了，叔叔，你是不是和那老家伙一样更年期了。”托尼大声笑了起来。

　　关心托尼的霍华德在一旁听得火气，凑到辛寒旁边，大声道：“臭小子，别以为我听不见，你说的老家伙是不是说我。”

　　“什么……你说什么，这该死的信号！……嘟……”霍华德正要继续骂，可那边已经传来了挂断的声音。

　　辛寒哈哈大笑，他可是知道托尼用的手机可是特制的，若不是有意干扰其手机信号的话，他那手机在全球任何角落都不存在信号不好的问题。

　　神盾局的车将众人送回辛寒在纽约的豪宅，可刚刚进入家中，托尼的求救电话就打了过来：“叔叔，这有些好玩的，你要不要来嗨皮一下啊。”

　　辛寒能从电话里听到那边正在极烈的交火，他懒洋洋地说道：“算了，刚下飞机，毕竟年纪大了，身子骨有些疲了，就不参合你们年轻人的事情了，我先睡一觉再说。”

　　托尼哭笑不得：“亲爱的叔叔，你看上去比我都年轻的多好不好，快点过来帮忙，这次麻烦大了，我身后几十个钢铁战甲在追我！”

　　辛寒这才笑道：“好吧，小子，坚持一会，我们马上就到！”

　　两道身影飞快的掠过纽约上空，朝斯塔克工业博览会会场的方向而去。

　　辛寒一身雷神战甲，手里拿着雷神之锤，身后披着大红披风，相当拉风的飞在前面，后面是一声土豪金钢甲的霍华德。

　　临近目的地，两人已经望见在会场上空，数十个喷着火焰的钢甲机器人在追杀托尼。

　　而托尼正依靠娴熟的飞行技巧，在和身后的追兵周旋。

　　霍华德立刻连线托尼：“臭小子，我和你叔叔已经到了，你将那些废铜烂铁都引到博览会场旁边的公园里，那里没人，我们在那里解决他们。”

　　“好的，老头子，我现在就去！”

　　说完只见托尼在空中划出一道弧线，调转方向直奔那公园而去。

　　辛寒受不了霍华德的飞行速度，高喊一声：“我先去帮托尼！”然后雷神之力发动，瞬间把霍华德甩在后面。

　　雷神的飞行速度远超钢铁战甲，几个呼吸间就追到了托尼身后。

　　此时托尼也正好飞到公园上空，正在急速下降，辛寒只见托尼身后有一个钢甲肩上扛着机枪正在追着托尼猛射。

　　辛寒二话不说抡起雷神之锤，猛地凿在那机器人的头部。

　　“轰”的一声，这钢甲直接摔落在公园里，辛寒和托尼同时落地。

　　托尼打开面罩：“叔叔，你这是什么打扮？”

　　“你叔叔我获得了北欧神话中雷神托尔的神力，这是雷神之锤，怎么样拉风吧！”辛寒晃了晃手中的雷神之锤显摆道。

　　“这个笑话和你的披风一样真是逊毙了！”托尼说完，忽然反应过来：“叔叔，刚才你敲的那个是小罗，罗迪！”

　　他急忙走过去，敲打罗迪的面罩，多亏辛寒刚才没用全力，而钢甲的防震功能无比的出色，罗迪在托尼的呼唤下终于清醒过来。

　　此时调查此事的娜塔莎已经闯入汉默工业，用里面的主机修改了罗迪的程序，罗迪终于恢复了自由不再受程序的控制。

　　可是娜塔莎并没有抓到伊凡，这个反派目前不知所踪。

　　罗迪刚醒，追兵们就赶了上来，二十架钢甲，将三人包围在其中，霍华德这货也赶到落在托尼身前：“臭小子没事吧？”

　　托尼笑道：“老头，见过这场面么，担心你自己吧。”

　　霍华德笑道：“没什么担心的，咱们比比看谁干掉的多。”

　　他一说完，众人同时动手，汉默工业的钢甲也同时开火。

　　辛寒发动最快，一锤子就敲碎了一架钢甲，然后他居然用上了狂风剑法的招式，催动雷神之锤，出手如电，所过之处无一合之敌。

　　当托尼、霍华德和罗迪每人搞掉一架钢甲的时候，辛寒已经结束了战斗，其他十七架钢甲全部被他放倒。

　　托尼和罗迪此时有点懵，过了一会才反应过来，罗迪咽了咽吐沫，忽然过来陪笑道：“上次不知道是叔叔您，多有得罪，回头我请叔叔吃饭赔罪。”

　　托尼走过来道：“叔叔，你这也太快了，我还有大招没放呢！”他准备了一招激光攻击，结果还是被这个叔叔抢了风头。

　　辛寒一笑：“好了，伊凡还没出来呢，有你表现的机会，我先去接你婶婶了，这里的事就交给你们了。”

　　他说完直接飞到空中，给娜塔莎打了个电话，确认汉默工业的位置，直接飞过去找到了娜塔莎，然后抱着她回到了纽约大宅之中。

　　娜塔莎见到姐妹们都在家，心里也很高兴，和几女一起追问了辛寒仙宫之行的经过，简也和众女围在一起听辛寒诉说。

　　辛寒也不隐瞒，将这次的经过讲了一遍，当众女听到他居然用现代的热武器威胁一个神王的时候，都听得目瞪口呆。

　　第二天，霍华德地下室的工作间里，注射舱已经准备完毕，辛寒拿出十二支超级士兵药剂，放在两个注射仓中。

　　霍华德感慨的道：“真想不到时隔七十年，我也能注射这东西了！”他说完自行躺在了一个注射舱中。

　　托尼看着老爸那感慨的样子，心里有些不太托底地问道：“这东西能行么？万一出了问题怎么办？”

　　辛寒摇头笑道：“不会的，这东西我亲自试过，效果极好，能增加人的寿命和身体素质，使人免疫大部分疾病，如果你实在不愿意注射的话，那就算了。”

　　他还没说完，托尼早已经躺在注射舱里叫道：“叔叔快开始吧，别废话了。”

　　半个小时候，托尼和霍华德经过药剂的酸爽后，感受着自己变得强壮而充满活力的身体，都喜不自胜，两人都对辛寒表示了感谢。

　　辛寒笑骂道：“你们两个要是真的感谢我，就赶紧把我那辆艾德曼金属的越野车弄出来，让我也有个像样一点的座驾。”

　　霍华德撇撇嘴：“你要求还真不‘高’！”那个“高”字声音极大，让人一看便知道这货说的是反话。

　　托尼不解地问道：“叔叔，我真不明白，听老头子说你已经获得雷神之力成了新任雷神，又有九龙甲，我估计就是世界毁灭你也死不了，为什么非要艾德曼金属做的汽车呢？”

　　辛寒现在的实力在这个位面确实已经没有什么威胁，闻言一叹：“其实我可以前往平行空间，在各种不同的位面游历旅行，而雷神之锤并不能带到其他空间，所以我在别的空间就没有这么强大，能威胁到我的东西还有很多，如果有了艾德曼金属的座驾，我的安全就有了很大的保证。”

　　霍华德眼睛一亮：“辛，那你在其他空间冒险得到的好东西，可不能忘了我们两个。”

　　辛寒笑道：“这就要看你表现了，我在其他空间的手下正在研究一种病毒，如果成功注射入体内不但可以获得异能，寿命也能增加至少几百年，爽不爽？”

　　“爽！”霍华德和托尼两父子出奇的意见一致。

　　“想不想要？”

　　“想要！”开玩笑，谁不想长生不老啊，虽然两人已经注射了超级士兵药剂，但能再增加几百年的寿命，傻子才不要。

　　“那就赶紧把我的汽车弄出来，那边的研究一有突破，就少不了你们爷俩的好处。”

　　霍华德苦笑道：“艾德曼原石本来就少，给你做了一套九龙甲之后估计整个地球也没剩下多少了，能不能凑出一辆汽车还真难说，你可要有个心理准备。”

　　辛寒想了想：“好吧，这边你们尽量凑，我在从别的世界想想办法。”

　　他也想明白了，又不止复仇者一个世界有艾德曼金属，还能一棵树吊死怎么的。

　　回到自己家中，休息了两天，简去了神盾局报道，归属技术部，就在纽约任职，娜塔莎干脆邀请她搬过来一起住。

　　简和几女都相处的极好，也就欣然同意了，关键是在这边每天都能见到辛寒。

　　辛寒算了算，等到史蒂夫被挖出来，复仇者剧情开始还要一年的时间，他可没工夫在这个世界瞎混。

　　问了娜塔和斯嘉的意见，两女没有回倚天世界的打算，辛寒就打算去新的世界冒险。

　　可是娜塔莎说什么也不同意，非要和辛寒一起去。

　　辛寒好说歹说，发誓每个月回来一次，这才让娜塔莎松口，惹得其他几女纷纷娇笑不已。

　　摆平了老婆们，辛寒一闪身便到了生化世界，他惊喜的从阿什福德和加尔的口中知道了两人终于将T病毒中的副作用成功清除的好消息。


第437章 完美T病毒

　　生化危机世界，沙漠地下基地之中，辛寒看着被打理的井井有条的地下基地，着实夸奖了州长和卡洛斯几句。

　　加尔和阿什福德见到辛寒急忙上前汇报，T病毒已经被两人和白后联手攻克了，T病毒的副作用已经完全去除，但是有一点不尽人意，就是对人体有益的这方面比原来弱了不少。

　　根据白后计算，原来的T病毒如果完全和人体融合，使细胞充满了活性，大概能增加人类五百年的寿命。

　　而如今完善以后的T病毒融合人体后，细胞的活性只能保持二百年，然后就开始逐步衰老回到正常人的节奏上，增加的寿命连之前的一半都不到。

　　不过即使这样，辛寒已经很满意了，万事万物都没有十全十美，要知道融合原始T病毒得经历多大的风险，他想想当初自己融合T病毒的过程，至今还有些后怕。

　　所以完善以后的T病毒虽然只能增加二百年的寿命，这样的效果已经很是喜人了。

　　“已经确定没有任何风险了么？”

　　“当然！”加尔告诉辛寒，他和阿什福德两人已经成功注射了T病毒，完全没有任何不良反应。

　　辛寒听完大喜过望，让两人弄个几百支完善版的T病毒放入虚空戒，之后就回到了射雕世界。

　　射雕世界依然是晚上，辛寒休息了一晚，第二天早上他将药已经研制成功的事告诉了黄药师。

　　黄老邪听完大喜，当即连早饭都不吃，带着辛寒和黄蓉直奔冯衡的坟墓而去。

　　到了墓中，辛寒取出一支T病毒来用注射器直接打入丈母娘的手臂中。

　　辛寒对黄药师道：“岳丈大人，您可以将岳母抱回家中了，只要这药剂进入体内，无论有什么伤病便会自动自愈，现在岳母大人应该无碍了。”

　　“好……好，我这就将阿衡抱回去。”黄药师知道辛寒有大本事，见他说的坚决，便深信不疑，当即将冯衡抱回家中修养。

　　洪七公、老顽童、梁子翁三人都听说这件事，都觉得不可思议，三人从辛寒这里论，都算得上是晚辈，所以都守在黄药师的竹楼前，等着消息，也想见证这死而复生的神迹。

　　刚到下午，黄药师就冲出竹楼，一把抱住门前的辛寒大笑起来。

　　众人急忙问道：“如何了？”

　　黄药师笑够了，终于说道：“那药真是神奇，阿衡已经恢复了呼吸，体温也与常人无异，我把过脉，之前伤到的心脉都已经复苏，想来离苏醒已经不远了！”

　　辛寒笑道：“我这药不但能让岳母大人起死回生，还能增加她两百年的阳寿，岳母大人此番也算因祸得福了。”

　　“啊！”他这么一说其他人都惊呼出声。

　　黄药师忙问：“贤婿你说的可是真的？”

　　辛寒点了点头。

　　黄蓉娇声道：“寒哥哥，我也要！”

　　辛寒笑道：“早就给你准备好了，等回头就给你。”

　　黄药师表情有些异样，自己老婆还能活两百岁，可自己绝对活不到啊，想了想这事还得着落在女儿身上，当即朝黄蓉连使眼色。

　　辛寒见了觉得有些好笑，都没用黄蓉开口，直接对黄药师道：“我也给岳父大人准备好了，您尽管放心。”

　　黄药师连连点头，对这个女婿相当的满意。

　　旁边挖坑玩弹石子的老顽童听了以为有好玩的，对辛寒道：“大哥我也要，我也要！”

　　辛寒点头：“也有你的，去一边玩去！”

　　老顽童也不知道究竟是什么东西，只听有他的就欢天喜地的自己玩去了。

　　洪七公和梁子翁对望一眼，别人都有了，可就自己两人没有，那可是能多活两百年的灵药啊。

　　即使洒脱如洪七公也不免心动不已。

　　辛寒见他们这幅样子，干脆取出注射器直接给黄蓉和黄药师注射到手臂上。

　　然后将老顽童找了过来一样给他注射进去，老顽童只觉得手上一疼，当即叫道：“大哥骗人一点也不好玩，那东西会咬人！”

　　洪七公和梁子翁都羡慕的想骂人，我们这想疼一下还不可得呢。

　　最后只见辛寒又拿出两只药剂，洪七公和梁子翁心中激动不已，眼巴巴的看着辛寒。

　　辛寒对梁子翁道：“看在你给为师养蛇二十年的份上，就奖励这灵药，给你增加二百阳寿，以后为师这红马白雕就都归你照料，若是立功还有奖励。”

　　梁子翁激斗的跪在地上，连连磕头，辛寒当即让他伸出胳膊，将T病毒也注射到他的体内。

　　黄药师内功深湛加之年岁不大，根本就不显老，注射药剂之后，只是显得年轻一些并不出奇。

　　黄蓉青春年少，T病毒只是把她定格在这个年岁，并没有什么特殊的效果显现出来。

　　可老顽童和梁子翁就不同了，老顽童头发花白，梁子翁虽然脸上肌肤犹如婴儿，可头上却是白发苍苍，两人注射完T病毒，只一刻功夫，肉眼可见的恢复了满头黑发。

　　这一会功夫，便好似年轻了十岁一般。

　　辛寒叫梁子翁伸出手来，对其他人道：“这药剂还有两点好处，就是可以受伤自愈。”说着指甲一划，劲力到处梁子翁手臂已经被他划开了一道半尺长的口子，血流如注。

　　可是转眼间血流减少，那伤口更是快速愈合，只过了片刻，那鲜血便已凝固，辛寒用手一抹，再看梁子翁的手臂，已经恢复如初。

　　黄药师赞道：“真是神药啊，我现在觉得自己身体就像年轻时一样，而且武功也好似有突破的迹象！”

　　梁子翁热泪盈眶，他一生追求就是长生久视，如今蒙师父赏赐了俩百年的阳寿顿时喜极而泣，当即跪下连连给辛寒磕头，保证一定将师父的宠物照看好，来报答师父的恩情。

　　洪七公急的直搓手：“师父，你看我这个大弟子……”

　　辛寒其实就是逗逗他，看他那样子便笑道：“也罢，那就看在你往日行侠仗义没给你师父我丢脸的份上也赏赐你一支，不过说好了，等你有了传人，卸任了帮主，便要为师门办事，将这份功劳补上。”

　　洪七公哪有不应的道理，当即答应，辛寒也给他注射了一支T病毒，这病毒见效极快，只一会功夫他就体会到了其中的好处，当即也磕头谢过师恩。

　　到了晚上，冯衡终于醒来，在她印象当中就如同睡了一觉，可这一觉醒来，发现世界都不一样了，自己的女儿不但已经长大成人，甚至女婿都有了，一时之间有些难以接受。

　　黄药师和黄蓉父女让冯衡接受这一切也废了不少功夫。

　　半月之后，选良辰择吉日，黄药师为辛寒和黄蓉举行了婚礼，让两人成了正式的夫妻，辛寒带着黄蓉给黄药师夫妇经过茶之后，便大咧咧的接受弟子的祝福。

　　新婚之后，辛寒陪着黄蓉在岛上住了一个月，期间时不时的在情浓之际偷偷施展移魂大法影响黄蓉的想法，让她慢慢转变，逐渐接受一夫多妻的习俗。

　　和黄蓉渡过蜜月，辛寒便返回了倚天世界，射雕世界的时间自动暂停，他这次回来是要好好闭关一次，巩固一下自己的所学。

　　当然回到倚天世界之前，他还特意回了复仇者世界，应了娜塔莎的一月之约。

　　回到倚天世界后，辛寒去了通天阁一趟，几位先天宗师都沉浸在研究武学之中，据天山童姥说，《葵花宝典》在几位宗师级别的高手研究之下已经找到了改进的头绪，想来不久之后就能成功将之改进成普通人也可修炼的功夫。

　　只是这种功法极为霸道，就算改进成功，恐也不能与其他内力兼容并蓄，怕是练过武功的人都没有办法修炼。

　　辛寒想了想又问道：“那如果用小无相功模拟呢？”

　　李秋水回答了他这个问题：“是也不行，这门功法不但霸道而且极为诡异，转修奇经八脉，行功路线更是有违常理，只有修炼葵花宝典产生的葵花真气才可运行，其他内力怕是要伤到经脉。”

　　辛寒觉得有些郁闷，这葵花可是号称武功之中速度第一啊，所谓的天下武功唯快不破，也是指的这门武学，可惜不能为我所用。

　　不管怎么说，还是先研究出来再说吧，自己不练也能给其他人练。

　　辛寒把九阴真经总纲拿了出来放入通天阁，张三丰对梵文有所了解，当即将总纲翻译出来。

　　本来通天阁中的诸位宗师都每把这短短的总纲当成一回事，因为通天阁中的神功宝典简直不要太多，众人被对武功秘籍已经轻易看不上眼了。

　　结果一看张真人翻译好的九阴总纲顿时被其中的武学至理吸引，每看一遍都有所领悟。

　　张三丰真人更是感叹，这黄裳真是绝世天才，一个文人竟然能从道藏之中领悟武学至理，这等资质当真绝无仅有，冠绝古今。

　　其实九阴总纲虽然厉害，但也不是说就比其他的神功绝技强，只是它阐述的角度不同，让几位宗师对武学至理，有了另一个角度上的认识，使众人对武学的理解更加圆满，所以说其作用是极大的。

　　辛寒将九阴总纲记在心中便返回自己的皇宫开始闭关，他现在要做的除了要稳固龙象十一层的修为之外，他还有一个更加大的目标。

　　他想将一身所学真正的融汇贯通，创造出最适合自己的武学来，这一点说的容易，真正做起来却是极难。

　　他闭关之后，先是将自己所学的所有武功包括，国术、各种内功、拳法、兵器都整理了一遍，然后重新认真仔细的开始研究每一种功法。


第438章 用科技推演武学

　　辛寒为了更好的整理归纳自身所学，让红后用从贾维斯那里拷贝的各种科技做出一个全息扫描仪。

　　这种扫描仪可以感应扫描出辛寒体内的特殊能量，也就是真元，通过真元的运行，将整个功法在人体中的行气路线全息投影在他面前。

　　红后还将各种秘籍、医术上，对真元流经穴位、经脉而对人体所产生的种种作用的记载进行汇总，可以帮助辛寒进行运算推演，让他修炼的时候，事半功倍，少走弯路。

　　并且根据辛寒的特殊体质进行了数据增强，将他超出正常人的数据都一一记录。

　　最主要的红后竟然可以根据不同秘籍对真气的描述，和辛寒自身修炼体会的描述，对他修炼不同功法而产生的真元之间的冲突，作用在自身上的后果，进行推演预测。

　　这种推演预测虽然不能做到百分之百正确，对辛寒来说已经很有用了，而且这项功能还以进化。

　　随着辛寒不断的加入自己的体会，终有一天，红后能够将这项功能完善成功。

　　到时候若得到一种功法先不用辛寒修炼，而是由红后进行推演，对修炼的效果进行预测，再来由辛寒决定是否修炼，怎样修炼最快速最简单。

　　从这一点上就能看出这项功能的重要性。

　　“红后帮我看看《龙象波若功》是否还有改进的余地，另《龙象功般若功》和《蛤蟆功》都属于炼体的功法，看看能不能融合起来修炼，还有国术的钓蟾劲和哼哈二音，最好也尝试着加入进去。”

　　辛寒有些异想天开的下达命令，幻想若是弄出一个超级炼体的功法可就牛掰了。

　　“这点不用你说，我已经将你所有修炼过的功法自由组合，寻找最适合你的修炼之路！”红后在一旁躺椅上看着泡沫剧。

　　辛寒有些无语：“那你能不能专心一些，万一推演错了坑的可是我，再说你一个人工智能看什么泡沫剧啊！”

　　红后回过头来怒瞪辛寒：“你可要搞清楚，我现在可是智能生命，除了没有身体，我的思想已经无限接近于人类了，请你不要把我看成一个没有智慧的程序，OK？”

　　辛寒被红后说的一愣一愣的，也看出她这是真的生气了。

　　有些不好意思的道：“我不是这个意思，我的意思是说以你掌握的知识来说，应该一眼便看清事物的本质，又怎么会喜欢这些无脑的泡沫剧呢！再说你要不盯着点，那功法推演的事万一出点差错，可不是闹着玩的”

　　红后这才释然，把注意力又转回泡沫剧上去了，只是随口说了一句：“放心吧，在运算方面我可是比人类强大太多了，绝对不会出错的。”

　　辛寒没办法，只能眼不见心不烦，老老实实的修炼起《龙象波若功》巩固起暴涨的修为来。

　　十一层龙象波若功，已经达到除创功者之外，前无古人的高度，随之带来巨大的威力也绝非一般。

　　虽然没有传说那样让辛寒拥有十一龙十一象的神力，但辛寒随便一拳之下已经达到了十万公斤的巨力，也就是一拳之下打出一百吨的力量，这样的力量在低武世界谁人可挡？

　　但有一点要弄清楚，辛寒现在一拳能打出十万公斤的力量并不代表他就有十万公斤的力气，就如同现实中的世界拳王泰森，他右拳能打出800公斤的力量，但卧推却只有132公斤，比例缩水了六倍还多。

　　而辛寒现在肉身真正的力量大约在两万公斤左右，就是二十吨左右的力量，爆发力能超过十万公斤，也就是上百万吨的巨力。

　　国术、龙象、巨力丹、超级士兵药剂、T病毒，直到最近的吸收灭绝之雷和龙血，都强化了辛寒的力量，这让他身体成为了一个巨大的宝库。

　　他甚至觉得，自己还有好多潜力没有开发完，如果这些潜能都被他开发出来，力量上绝对还会有巨大的突破。

　　这一闭关就是两个月，除了中途两次出去透风和返回复仇者世界报道之外，辛寒其余的时间几乎都用在了练功上。

　　终于这一天，辛寒巩固了暴涨的修为，宣布出关，可是红后的推演还没有完毕。

　　根据红后自己说，最少还要两个月的时间。

　　辛寒有些不耐烦的催促了两句，红后当时就说了一句：“你要不怕出错，我可以现在就给你结果。”

　　辛寒顿时有种“你说的好有道理，我竟然无言以对”的感觉。

　　陪了诸位老婆几天，瑟琳娜忽然提出要单独和辛寒谈谈。

　　两人牵着手漫步在御花园中，瑟琳娜问辛寒道：“老公，你想没想过怎么安置黛西她们。”

　　黛西、海伦、卡洛琳、南茜四人都是瑟琳娜的好友，也都是超模，本来几女都对辛寒有意思，但是他一直也不给个说法，四女就这么在宫中住着，时间长了就连瑟琳娜都觉得不是办法，所以她想问问自己男人如果没有那个意思的话，就别耽误人家。

　　辛寒摇了摇头：“还是算了，你问问她们如果想回现代我可以送她们回去，但是回不了地球，只能是电影世界，要是她们同意我可以给她们在超能失控世界安排合法的身份，并且给她们一辈子也花不了的钱。”

　　他现在的女人都是以前看电影或小说中的女主，都是曾经高不可攀YY过的美女，而黛西几女漂亮是漂亮，但辛寒对她们却是没有那种念头，也没有如瑟琳娜一样的感情基础，没有喜欢的感觉，所以还是不要耽误人家为好。

　　瑟琳娜点点头：“这也是个办法，而且有你可以任意来往其它世界，我想朋友了也可以去看看她们。”

　　当天瑟琳娜就寻问了四女意见，四女仔细考虑过之后，除了海伦坚决不走之外，其他三女都同意了辛寒的提议，三人解决的与其没有结果的等待不如回到人的生活，毕竟人总要向前看。

　　海伦自从辛寒在恐龙嘴下救了她之后，心里就再也忘不了辛寒，所以无论辛寒是否娶她，她都打算留在倚天世界，呆在瑟琳娜身边。

　　瑟琳娜对有个朋友陪伴自己也感到高兴，想了想也就欣然同意了。

　　辛寒干脆找到寄居在宫中的孙雨涵，也就是他的前女友，这种背叛过他的女人是绝对不会被他接受的，不如一起送走。

　　孙雨涵见到辛寒，脸上露出惊喜之色，以为辛寒原谅了她的背叛。

　　等辛寒说明来意之后，孙雨涵的脸色不由得黯淡下来，略微想了一下便同意了对方的提议。

　　她毕竟是个现实的人，若非如此当初也不会在刘天照的金钱物质的诱惑下，背叛了辛寒这个男朋友。

　　辛寒直接穿越到了超能失控世界，这个世界正好是2011年很接近现实世界。

　　他叫红后入侵网络，直接给几女安排了合法的身份和银行账户，并且分别转账了一笔天文数字的美金到几女账户。

　　相信她们就算日后不工作也能富贵一生，这样的安排也算对得起几女了。

　　辛寒临走前，又给几在洛杉矶购买了豪宅，让几女居住，这才和她们告别返回了倚天世界。

　　当然他要走的时候几女也都不舍，毕竟相处久了，做不成恋人，也成了很好的朋友。

　　辛寒笑着告诉她们，反正来的方便，有空会经常带着瑟琳娜和海伦过来看她们，几女这才转悲为喜。

　　回到倚天世界，辛寒看着有些黯然的瑟琳娜，知道她和朋友分离心中不舒服，便想在她房中留宿陪陪她，此时海伦突然叫住他“辛，我可以和你谈谈吗？”

　　辛寒看了眼瑟琳娜，面带为难之色，海伦本来也是鼓起勇气才叫住他的，一看他的反应，当下满脸的黯然。

　　瑟琳娜最是了解姐妹的想法，也知道海伦心中的苦楚，对于这件事她还是赞同的，黛西几个走了，自己曾经的闺蜜好友就只剩下海伦，有她在也可以陪着自己。

　　她当即对着辛寒说道：“既然海伦决定留下，你们也应该好好谈谈吧，有些事情总要有个结果，我先回去了，你们聊。”

　　说完给了海伦一个鼓励的眼神。

　　海伦感激的对着瑟琳娜：“谢谢你，亲爱的。”瑟琳娜轻轻握了她的手一下，什么也没说的往寝宫走去。

　　辛寒苦笑了一下，对瑟琳娜道：“好吧，晚上我去你那，记得等我。”瑟琳娜点点头，盈盈而去。

　　海伦看着两人，不由的羡慕，她求的不多，只要能和辛寒在一起便好。

　　“你这又是何苦，难道和南茜她们一起去现代生活不好么？”辛寒看出海伦眼中有凄苦也有一丝期盼。

　　海伦摇摇头；“不好，你知道么，当初我被恐龙包围没有人去救我的时候我又多么绝望，可是你奋不顾身把我救出的那一刻，你就在我心里留下了不可磨灭的记忆。”

　　“从那一天起，我就暗自对自己说，你就是我想要的那个人，无论你是好是坏，我就要一辈子和你在一起。”

　　海伦说的时候本来是带着笑，说着说着，眼泪就流出来了。

　　辛寒伸出手擦去她的眼泪，什么也没说，只是轻轻的把她揽在怀中，不过这样也好，海伦毕竟是瑟琳娜的闺蜜好友，留她在宫中两人也是个伴。

　　辛寒做不到全心全意，但尽量做到一视同仁，别的老婆有的待遇，他也会一样给予海伦。

　　三天之后，辛寒打算去新的世界看看，他在众多高武世界之中，挑选了一个不错的世界用虚空戒建立了穿越通道。

　　之后他拿出完美T病毒，给自己的老婆们一人注射了一针，当众位老婆听说能够增加两百年的寿命之时，都激动的献上香吻。


第439章 大内密探龙龙九

　　通天阁的几位宗师，辛寒也不吝啬，每人给了一支完美T病毒，当几位宗师知道这药剂的功效之后，都极为震惊，对辛寒也是充满了感激。

　　增加二百年阳寿啊，这简直是天大的恩情，感激之下无以为报，几为宗师都憋足了劲，打算攻克葵花宝典，完成辛寒交代的任务。

　　辛寒可没工夫等着他们，直接去了鹿鼎世界，给建宁、苏荃、双儿、赫舍里氏也分别注射了完美T病毒。

　　在鹿鼎世界住了两天，等穿越通道建立完毕，辛寒便决定带着双儿和苏荃两女去新的位面玩玩，三人瞬间消失，再出现时已经到了“决战紫荆之巅”的位面。

　　《决战紫禁城之巅》这部电影，是改编自古大侠的陆小凤系列，讲的是拥有皇家血脉的“剑圣”叶孤城约战有“剑神”之称的西门吹雪，在元宵佳节，月圆之夜决战于紫禁之巅。

　　外人看来这是一场神圣之战，可其实叶孤城命人假扮自己与西门吹雪比剑，自己却去行刺皇上，要自立为王。

　　事情被龙龙九识破，成功救驾，揭破了叶孤城的阴谋。

　　叶孤城随即被千军万马重重包围，自知大势已去，便一心求死，要与西门吹雪进行最后一战，结果叶孤城虽稍胜半筹，但他故意想让，最终死于西门吹雪剑下。

　　辛寒之所以选择这个世界，是因为这个世界的武功层次正好适合他。

　　这个世界的武功没有达到如大唐那种破碎虚空的境界，也没有风云那种几近神话的层次，但只看叶孤城那一招天外飞仙，辛寒便知道，那一招实是已经触摸到“道”的意境。

　　他这次来，不但想要学会那一招“天外飞仙”更是要完成自己一个小小的愿望。

　　因为辛寒是华仔的铁粉，华仔扮演的叶孤城最后篡位失败死在西门剑下，他当年看这部电影的时候就非常不舒服这个结局。

　　不就是篡位么，又有什么难的，自己都干过一次了，所以他第二个目的便是要帮助叶孤城成功篡位和击败西门吹雪。

　　辛寒这次选择的进入时间地点，便是龙龙九在泰山缉拿大盗鬼王的时候。

　　大盗鬼王本是天山派的掌门，这次带着天山七子其中四个女弟子下了天山来到中原，贼喊捉贼想要鱼目混珠，躲避朝廷的追捕，可惜的是，依然被龙龙九发现了踪迹。

　　于是他便在泰山设下埋伏，想要将龙龙九引来铲除，以绝后患。

　　某座名山之中，辛寒带着双儿、苏荃徒步上山，刚刚下完一场雪，山中空气格外清新，三人都是身负内力一边登山一边说笑，看着山中的景色，丝毫不觉疲累。

　　走到半山，只见前面不远处显出几间升起炊烟的木屋，辛寒一笑对两女道：“好了，前面就到地方了，呆会你们可不要随便出手，这个世界可是有很多高手的，轻易不要招惹事端。”

　　“知道了相公！”双儿和苏荃都点头应下。

　　三人走到近处，发现确实是间酒家，门前挂着横匾，此处名为“有德酒栈”。

　　酒栈前，几个女子正在说笑，辛寒眼力极好，看了一眼，便认出其中一个姿色出众的女弟子，便是电影里西门吹雪的爱人，当即暗中点头，看来自己并没有找错地方。

　　辛寒带着两女举步朝客栈里走去，立刻引起了那几个女子的注意，她们停止说笑，匆忙进了客栈开始忙活起来。

　　其中一个女子，走过来问道：“几客官想喝点什么酒啊？”

　　双儿取出锦帕，将板凳擦了擦，这才请辛寒坐下。

　　之前那些女子都在留心这边，见到双儿如此漂亮的少女这样伺候辛寒，不禁都撇嘴，一个年轻的女子道：“谱到摆的不小，带了把剑也不知道是不是绣花枕头。”

　　这女子刚说完，忽然从里间走出一个大汉，坐在酒家的角落里，轻咳一声，然后狠狠瞪了那女子一眼，这女子立刻一缩脖子，不再吱声。

　　辛寒却是不理，只朝招呼他的女小二道：“哪有一大早上的就劝客人吃酒的，你这小二是刚当不久吧？”

　　那女子闻言一窒，磕磕巴巴地答道：“额……额……我的意思是客官踏雪而来，加之山中寒气重，想让客官喝些酒水驱驱寒气……对驱寒！”

　　辛寒一笑：“你这么说倒还有些道理。”双儿和苏荃见相公又在戏弄人，都脸带笑意。

　　“虽然有道理，但早上喝酒难免昏沉，所以酒就不喝了，还是上几个热菜，三碗米饭，我们吃饱了好继续赶路！”

　　坐在角落里那位中年大汉这时突然开口：“这位客人还是再往前赶一阵为好，前面还有酒家，这里的饭菜怕是不合你的口味！”

　　辛寒诧异道：“你这人好没道理，我还没吃你怎么知道不合我的口味，再说天寒地冻，这里有热乎的饭菜我不吃，干什么非要道前面去吃？”

　　那人见辛寒如此说，当即脸上露出一丝狠厉之色，冷冷笑了两声，便自顾拿了一壶酒，自斟自饮起来。

　　女小二瞪了一眼辛寒，娇声道：“等着吧，菜一会就好。”

　　不大功夫，一盘烧干蘑、一盘清炒豆腐，一叠蒸肉，一盘羊杂、还有一碗热腾腾的素汤，四菜一汤，加上三碗白饭就被女小二端了上来。

　　辛寒也不管有毒没毒，拿起筷子便吃，还别说，这山中的野菜、干蘑还真有一股清鲜，这菜做的也不错，不知道是天山四女中哪个的手艺。

　　吃了几口也不见什么特别的反应，这才招呼苏荃和双儿一起吃，两女虽然经过完美T病毒的强化，能够免疫大多数的毒素，但却不如辛寒这种万毒不侵的非人类，还是小心一些比较好。

　　正吃着，山下又上来一人，在这古代世界，这人很夸张的带着墨镜，赫然便是龙龙九到了。

　　“想不到这荒山野岭的，竟然还有个地方能喝杯酒驱驱寒，秒！”龙龙九说话的功夫已经用眼睛将酒栈里扫了一遍。

　　目光在辛寒三人身上停留了两息功夫便闪了开去。

　　龙龙就大咧咧坐在靠近门口的桌子上，喊道：“店小二！”

　　之前那个女小二应了一声，走到龙龙九近前，招呼道：“客官，想喝点什么酒啊？”

　　辛寒一阵好笑：“这妞怎么就知道劝人喝酒，难道是因为酒里下了药的缘故？”

　　龙龙九没想到小二竟然是个女的，调笑道：“女儿红，红的和你的小脸蛋一样红的，有没有啊？”

　　更搞笑的一幕发生了，女小二只端了一坛酒上来，最多还有个酒碗，饭菜什么都没有。

　　龙龙九还挺高兴，倒了一碗直接灌了进去，然后赞道：“好酒！”

　　辛寒强忍没笑出来，来酒店就只要坛酒，喝酒不吃菜，干拉（第二音），整的和酒水免费似的，至于么。

　　在龙龙九喝酒的时候，之前那个中年汉子，默默地侧头用余光留意着他，见他真的喝了，嘴角露出一丝得意。

　　当龙龙九喝第二碗的时候，突然捂着脖子，大叫一声：“不要脸，居然在酒里下毒！”然后翻身摔倒在地，满地打滚起来。

　　那中年汉子长身站起，酒店内的四个女子也不干活了，都跟在他身后。

　　中年汉子走上前说道：“我是天山派的凌云鹤，今日要替天行道，捉拿你这个大盗鬼王！”他说话的时候，表现的正气凛然的样子。

　　辛寒没忍住“噗”的一声连饭都喷出来了。

　　凌云鹤和他四个女弟子都朝辛寒瞪过来，辛寒连忙解释：“看你一身正气，还要为民除害，可是偏偏要弄些下毒这样的下三滥招数，还正气凛然的样子，我就觉得你不要脸到了一定境界，所以一时之间没忍住，见谅见谅！”

　　辛寒这一说完，凌云鹤的四个女弟子也觉他说的有道理，都觉得脸上无光，纷纷低下头去。

　　“你……”凌云鹤刚要翻脸，却听龙龙九道：“这是因为我不是大盗鬼王，他才是大盗鬼王！他恶人先告状。”

　　凌云鹤摆明就是要干掉龙龙九，也不与他多说，两手一挥：“四子，给我上！”

　　他四个女徒弟娇声应了一声，同时抽剑朝龙龙九围了上去。

　　就在这时，本来萎靡在地上的龙龙九忽然伸手做出停的手势：“等等！”

　　然后只见他站起身来开始运功，想要将毒药逼出体外。

　　辛寒知道他要做什么，猛一闪身就到了他身前，一脚踹在他脸上，直接将龙龙九酒踹了出去：“小子，你太没有公德心了，没看见我们还吃饭呢，要吐出去吐！”

　　他这一脚用的柔劲，没伤到龙龙九，直接将他送出酒店十米开外。

　　这时龙龙九已经用内功将毒逼了出来，喷了一地，只是脸上顶着一个大脚印，墨镜都碎了，有些有损形象，气地叫道：“你敢踢我，等我忙完了再和你算账！”

　　凌云鹤深深的看了辛寒一眼，然后朝四子道：“还不快上！”

　　龙龙九笑道：“凌云鹤，你才是真正的大盗鬼王，你利用天山派掌门的身份来掩饰你的罪行，已经被我查出来了，不过你坏是你的事，何必连累几个如花似玉的女徒弟呢？”

　　四女自然不信师父是大盗鬼王，以为龙龙九污蔑，当即叫道：“废话少说！”

　　四女同时发动，四柄长剑直接杀出酒栈将龙龙九围在当中。

　　辛寒赶紧掏出摄影机开始记录，只见四女长剑翻飞、进退有序自成章法，是一套合击的剑阵，果然不凡，比之低武世界的合击之术，俨然高出一个档次。

　　可是更令人吃惊的是龙龙九，只见依仗绝顶的轻功，如闲庭信步般游走在剑阵之中，偶尔还出手占占便宜。

　　辛寒细看龙龙九的轻功，觉得只他现在表现出来的轻功，就不在青翼蝠王之下了，而看他的样子，只是随意为之，并没有费力的样子。


第440章 西门吹雪的剑意

　　“精彩、真是精彩，喂！四条眉毛那个，你能不能躲得慢一些，让我拍的更清楚一些！”

　　辛寒拿着摄影机不停地寻找角度，将天山四子围杀龙龙九的场景全部记录下来，等着回头交给红后分析，说不定能还原原来的招式。

　　他现在都有些后悔没有提前把红后放出来观战了，这得搜集多少信息啊。

　　虽然这些武功辛寒看不上，但尺有所短寸有所长，万般武功之中，总有可以借鉴一二的地方。

　　龙龙九被辛寒气的鼻子都歪了，一边闪躲，一边朝辛寒叫道：“小子你别走啊，一会打完收工，你得陪我的墨镜！”

　　便在这时，凌云鹤也看出四子很难拿下龙龙九，直接亮出双刀开始蓄势，渐渐的双刀舞成一个刀球，他已经打算随时出手，给龙龙就致命一击了。

　　龙龙九也见到凌云鹤的举动，他表面上谈笑风生，但手上已经错处应对。

　　只见他双手食指如同未卜先知一样，直接出现在身前某两个点上，而这两个点，正是四子之间每两人长剑的交叉点。

　　四根手指同时一夹，只听“叮叮”两声，四把长剑，两两相交被他举重若轻的用手夹住，任凭天山四子如何用力都无法挣脱。

　　“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。”

　　灵犀一指！这是华夏近代武侠文学之中最出名的指法，甚至比一阳指、六脉神剑等也要高出一筹，除了诗意的名字之外，其威力也非同小可。

　　在古大侠的小说中号称天下第一指法，据说无论什么攻击都可以一指夹住，攻也一指，守也一指。

　　灵犀一指使出，就如同与敌人心有灵异一般，对敌人出手力量、攻击角度都有准确的预判，所以一指夹出无有不中，这也成就了这一指的赫赫威名。

　　当然世事无绝对，天下间还是有两柄剑是这一指夹不住、挡不得的，它们分别握在叶孤城和西门吹雪手中。

　　龙龙九的原型其实就是四条眉毛的陆小凤，电影中为突出喜剧效果，便将他的名字改成了龙龙九，就连陆小凤成名的轻功“凤舞九天”和“灵犀一指”也改成了“灵犀微步”与“如来一指”。

　　只不过辛寒还是习惯把这一指称为“灵犀一指”！

　　龙龙九用灵犀一指一击得手之后，得意地笑道：“你们生孩子可以，说道砍人……呵呵……”看他一脸的贱笑，其意思已经不言而喻了。

　　凌云鹤见到龙龙九和四女陷入纠缠，觉得此时便是最好的时机，他双刀舞成刀球，直冲过来，劲气之下将地上不少落雪卷入其中，看上去就像一个巨大的雪球，不过雪球之外刀光隐隐，显得杀气腾腾。

　　辛寒看的有些入神，能将刀法练到凌云鹤这个地步，绝对已经是绝顶高手，而且看那气势，凌云鹤必然是先天高手无疑。

　　龙龙九本以为天山四子都在自己左右，那凌云鹤刀球虽然厉害，但怎么也要念着师徒之情，投鼠忌器不能随便对自己动手。

　　却不料凌云鹤将刀球用到极致，带动风雪如同龙卷风一般冲撞过来。

　　“闪！”眼见刀球到了近前，龙龙九才知道不好，双手灵犀一指同时发力，将四子震退出去，他自己也施展轻功飞了出去。

　　凌云鹤的刀球并没有伤到龙龙九，刀锋却朝自己两个女弟子砍了过去，便在此时，两颗石子带着呼啸破空而来。

　　“铛铛”两声击在凌云鹤的两把长刀之上，刀锋和石子一撞，激起点点火星，这一挡也让这两名女弟子逃出生天。

　　那刀球不停，追着龙龙九杀去，吓得龙龙九转身就跑：“好大的球啊，我要的是妞，不要球！”

　　辛寒看的好笑，忽然他目光一凝往西北方的山包上望去，只见那山包上不知何时已经多了一人。

　　这人长身而立，白衣如雪，手中长剑漆黑，狭长，古老，周身上下透着凌冽惊天的剑意。

　　剑气冲霄，本是形容剑法招式凌厉，剑气逼人的词语，但辛寒觉得，此时若是来形容这白衣人，那在恰当不过了。

　　虚影一晃，那长剑已经被白衣人握在手中，从山包上临空而下，人剑合一，长剑带着惊天气势，径直朝凌云鹤而去。

　　那锋利无比，杀气腾腾的刀球，在他眼中如同草芥一般，仿佛根本就不被他看在眼里。

　　看着这个和伊面长得毫无二致的人从山包上飞下，辛寒就忍不住吐槽，这世界的轻功也实在变态，那可是几十米高的山包啊，你以为你们家墙头呢，说跳就跳，这轻功也太变态了吧。

　　这人带着凌厉冲霄的气势，人剑合一飞下，只一剑，便将凌云鹤蓄势已久的刀球劈散，然后凌空转身落在龙龙九身旁，抱剑而立。

　　“西门吹雪，真是装的一手好逼啊！”辛寒都看得惊艳不已，这种出场方式实在是狂拽酷炫吊炸天。

　　来人正是有剑神之称的“西门吹雪”！

　　“你干脆明天再来吧！”龙龙九见好友终于赶到，放心的同时也忍不住埋怨起来，剑神就可以迟到吗？

　　凌云鹤大招被迫，虽然表面上并没有受伤，但看他那狼狈的样子，辛寒就知道他此时内腑受了震荡。

　　“师父！”天山四子跑过来搀扶住凌云鹤，却被用手臂震开：“走开！”

　　然后凌云鹤上前两步，看着西门吹雪，他心中虽然忐忑，但脸上却硬撑道：“我早就想领教你的剑法了！”

　　西门吹雪却连和他说话的兴趣都没有，只是冷冷的问龙龙九：“死还是活！”

　　一句话问出已经剥夺了凌云鹤决定自己命运的权力，剑神就是这么霸道。

　　“开大！”龙龙九无厘头的喊了一句，然后对西门吹雪道：“活的！”

　　龙龙九话音一落，西门吹雪已经长剑出鞘，朝凌云鹤攻去。

　　绝顶剑客！真正的剑道高手，西门吹雪长剑出鞘的瞬间，辛寒就清楚的感觉到，若论剑法，自己曾经遇见过的所有人当中以此人为最。

　　除了那位未曾一见的独孤求败之外，就是剑法强如风清扬也不如西门吹雪。

　　西门吹雪的剑法已经返璞归真，脱离了招式的范畴，出剑只为杀人，剑招已经无限的接近无招的境界。

　　而且最重要的，西门吹雪的剑意，是有进无退，仿佛可斩断世间一切事物的冲斗剑意。

　　这种剑意，无论敌人是强是弱，就算弱如三岁顽童，强如天下无敌，在他的剑意中都无有不同，都只是他下一剑要斩断的事物而已，这一剑已经触到了剑的本质。

　　西门吹雪，强大如斯！

　　“相公，他的剑好厉害啊！不知和相公比起来如何？”双儿有些担心的问道，她没想到这个世界竟然有这么危险的剑客。

　　刚才西门吹雪出剑的时候，双儿和苏荃这种能看出剑中气势的人顿时感到呼吸一窒，若不是辛寒上前一步挡在两人身前，怕两人已经为西门吹雪的剑意所伤。

　　当然这种虚无缥缈的东西，须是武功到了一定境界才能感受得到，若是平常人看了只是感觉到不舒服而已，除非西门吹雪有意杀人，要不然普通人即使看他出剑也不会受伤。

　　辛寒听双儿这么问起来，嘴角顿时一翘，虽然西门吹雪带着一种无敌的气势，但真要和自己论输赢强弱的话，也要比过才知道。

　　西门吹雪如此，那叶孤城又如何？想必更加强大，此刻辛寒心中被西门吹雪激起滔天的战意。

　　凌云鹤虽然是先天高手，但在西门吹雪剑下和三岁顽童也没有区别，任他将双刀舞的风雨不透，形势也岌岌可危。

　　在一旁专心拍片摄像的辛寒早已看出，若不是龙龙九说要活的，那这凌云鹤早已变成一具尸体了。

　　但即使这样，在三剑之后，西门吹雪轻易荡开对方双刀，一剑刺向凌云鹤肩头。

　　凌云鹤躲闪不及，正好见到自己的女弟子站在旁边，一把将其拉过挡在身前。

　　这一剑正划过这名女弟子的咽喉。

　　西门吹雪一愣，接着眼神一凝，他没想到堂堂先天高手天山掌门凌云鹤，竟然会如此的无耻，拿自己徒弟挡剑。

　　辛寒也愣了，刚才他已经救过天山四子一次了，没想到凌云鹤伤心病狂直接用徒弟挡刀。

　　西门吹雪长剑一竖，直入中宫，这一剑他已经带上了杀意，已经不打算再留活口。

　　凌云鹤看出西门吹雪刚才状态有异，知道他于心不忍，仿佛见到了一丝生机，直接伸手将旁边两个已经看傻的女徒弟一刀砍伤，然后一人一脚将两个女弟子朝西门吹雪踢了过去。

　　凌云鹤拿着双刀隐藏在两个弟子身后，朝西门吹雪而去，打算利用西门吹雪的同情心，反败为胜。

　　辛寒都看不下去了，将手上摄影机一抛，旁边苏荃伸手接住，而他自己已经长剑出鞘，一剑朝凌云鹤刺去。

　　可西门吹雪早在辛寒战意滔天的时候就注意到了辛寒，此时见他出剑眉头一挑，长剑左右一震，直接将两个受伤的女弟子荡开落到地上，然后同样一剑刺出。

　　凌云鹤身在两人夹击之中，感受最深，辛寒长剑指向他的刹那，他就觉得自己被一股气机锁定，立刻他就知道，这少年公子竟然也是一位绝顶剑客，不由的心中暗自叫苦。

　　在两位绝顶剑客的攻击之下，凌云鹤已经放弃抵抗打算闭目待死了，可是他还没闭上眼睛的时候，事情出现了天大的转机。


第441章 战西门吹雪！

　　“叮”只见西门吹雪那一剑正好和辛寒的剑尖相撞，两柄长剑同时荡开，西门那一剑竟然不是刺向凌云鹤，而是为了挡开辛寒的一剑。

　　“你这是为何？”辛寒长剑一手，立在当场，不解的看向西门吹雪。

　　“他，是我的！”西门吹雪只说了一句话，便欲结果了凌云鹤。

　　可是这一耽误，凌云鹤已经缓过神来，飞身一纵，将最后一名女弟子一掌拍向西门吹雪，然后直接飞身而起就要朝山顶而去。

　　就在他以为能逃出生天的时候，一道剑气袭来，直接刺在其身后的大穴上，穿了个通透，凌云鹤在空中身体一挺，然后“嘭”的一声摔在当场。

　　凌云鹤功力深厚，即使受了必死之伤，也一时没有咽气，而是不解的朝辛寒望去，强撑着问道：“你我有……仇？”

　　刚才用剑气击落凌云鹤的正是辛寒。

　　辛寒长剑已经归鞘，听凌云鹤寻问，当即摇头：“没有？”

　　“那……为……为……”凌云鹤嘴里开始不停的吐着鲜血，双眼紧盯着辛寒，他的意思是，既然无仇无怨，为何要下次杀手？

　　辛寒自然明白他的意思，冷笑道：“那四个女孩子拿你当成最亲的人，你却对她们下此杀手，我最看不惯这样的人！”

　　被凌云鹤当成挡箭牌的女子死在西门吹雪剑下，而被他用刀砍伤的两个女徒弟此刻也没了气息，那两刀都伤在致命的地方，此时已经神仙难救。

　　“原……来……如……此……”凌云鹤知道了答案，强自扭头看了一眼从小带大的弟子，眼里闪过一丝愧疚，终于咽下了最后一口气，一命归天。

　　而最后一位被凌云鹤退出来阻挡西门的女孩，已经晕倒在西门吹雪剑怀中。

　　“我说过……他是我的！”西门吹雪此时抱着那天山派仅存的美女，锐利的目光如同一把锋芒毕露的宝剑直射辛寒。

　　“那又如何？”辛寒也来气了，剑神又怎样，装个屁啊，当即散发出气势，和西门吹雪遥遥对峙。

　　龙龙九见已经打完，走上来检查了一下凌云鹤的伤势，见已经没救，回头对辛寒道：“喂喂喂，你完了……你完了……你完了。”

　　辛寒没好气的看向龙龙九：“什么意思？”

　　“我乃大内密探，就是官差懂么？你刚才踹了我一脚就等于殴打官差，还毁了我这世上独一无二的墨镜，乃是犯了损坏他人财产罪，最后还当着我的面杀人，简直是目无王法，我要抓你回去归案，不知道你有什意见没有？”

　　辛寒被他这些搞笑的说词逗笑了，当即晃了晃手上的剑，笑道：“你可以试试！”

　　“呐！吶！呐！你们都听见了，他刚才威胁官差，还想要拘捕……”

　　“住口，回来……”龙龙九正说的起兴，忽然被西门吹雪打断。

　　龙龙九走到西门吹雪身前，问道：“小西我正要将这个杀人凶手缉拿归案呢，你拦着我干什么？”

　　“他很强！”西门吹雪的目光没有一刻离开辛寒，他单手抱着那女孩，手里的剑一直未曾归鞘，随时可以出剑杀人。

　　“有多强！”龙龙九一怔。

　　“可以杀你！”西门吹雪面无表情地说道，仿佛毫不关心，但他刚才能叫住龙龙九，便是已经在担心他了。

　　“喔……那算了……”他回头朝着辛寒嬉皮笑脸道：“算你走运啊小子，我刚刚收到消息，天牢已经住满了，这次就放过你，下次千万不要袭击官差了知道么。”

　　其实他刚才也就是吓唬一下辛寒，龙龙九虽说是大内密探，但其本身也是江湖中人，只看对错，不看法律，如果他是个铁面无私的人的话，那么他第一个杀的就应该是西门吹雪，这货与人比剑都杀了多少人了。

　　刚才辛寒杀凌云鹤乃是打抱不平，为民除害，这正合了龙龙九的胃口，如果不是之前挨了一脚，早就过去和辛寒结交一番了。

　　辛寒笑了笑，对龙龙九道：“你很有意思！”然后目光落在西门吹雪身上：“可否一战？”随着他话出口，身上便露出强大的战意和气势。

　　龙龙九朝辛寒呲牙一笑，回头为西门吹雪：“小西，你能打过他么？”

　　龙龙九也是先天高手，而且知道西门吹雪的剑法有多厉害，可是刚才辛寒散发的气势给他的感觉，就如同往日面对西门吹雪一样，让他心里忐忑起来。

　　“能！”西门吹雪只说了一个字，龙龙九就放心了。

　　回头朝辛寒道：“你打不过小西的，快走吧，和小西比武可不是闹着玩的，到时候伤到你就不好了！”

　　辛寒饶有兴致的看着西门吹雪：“我自从剑法大成之日起，剑下从无对手，遇到你之前，已经自负剑法天下无敌，你说我不是你的对手，何以见得？”

　　“你的心不静！不能诚于剑……而我的心中只有剑，任前路荆棘，我披荆斩棘，所向无敌！而你……”西门吹雪摇了摇头，示意辛寒不行。

　　这是辛寒见到西门吹雪之后，听到他说的最长的一句话，这句话让他愣住了，因为他懂，他听懂了西门吹雪的意思。

　　西门吹雪是说无论前面的敌人是谁，有什么艰难险阻，只要一剑在手，便认定自己是无敌了，可以斩断任何阻挡自己的事物。

　　这便是西门吹雪的道，剑法到了极致，养成了一剑可退万物的无敌信念。

　　这不是说他真的无敌了，而是就算遇到比他强大的敌人，他也只有这一个信念，因为这就是他的剑道。

　　当然这种无敌的信念得配以高绝的武功才行，若本身武功不咋地，就拥有了这样无敌的信念，那就是傻逼，螳臂当车的代言人。

　　西门吹雪绝对配得上这种信念，因为他的剑法已近极致。

　　而且他心中只有剑，极于剑，诚于剑，一柄剑已经够了。

　　这种信念到了极致，便化为势，辛寒发现这个世界的武功到了极致都有势，龙龙九的灵犀一指便有一种“无有不中”的气势。

　　虽然天下间还有西门吹雪和叶孤城的剑他夹不住，现在或许还要加上辛寒……但他就是拥有这股气势，这种信念，才将灵犀一指，生生推上天下第一指功的名头。

　　反观辛寒己身，可以依仗的东西太多，各种武功层出不穷，还有九龙战甲这样无敌的外物，这也导致他的心静不下来，太过杂乱，不能极于剑，诚于剑，所以他离着西门吹雪的剑道境界还差一步。

　　他身上也有势，是他武功绝顶之后养成的高手气势，也有成为皇帝之后养成为王者之气，但这都是被动的，是既成事实以后，慢慢形成的气势。

　　但这种气势是被动的，缺少了信念，执着，不能成为武功提升的动力。

　　辛寒皱着眉头想了想，忽然眉头一松：“还是那句话，可否一战？”

　　他承认西门吹雪说的对，但却不认同，因为通向极致的路不止一条，那只是你西门吹雪的路，不是我辛寒的路。

　　“好！”西门吹雪学剑以来都是以战养剑，绝对不会怯战，你要战，那便战。

　　“喂，你这人没毛病吧，明知道输还要比？”龙龙九摇了摇头，弄不懂辛寒的想法。

　　“好了好了，我去将这几个人埋了，你们要打就打吧！”龙龙九摇了摇头，去远处挖坑准备埋人了。

　　“你手上抱着这位姑娘，怕是不能全力施展剑法，不如让内子照料她一会，等比试完了在交还你如何？”辛寒看了一眼西门吹雪手中的姑娘，然后说道。

　　“好！”

　　“双儿，这位姑娘先交给你了。”辛寒朝双儿挥了挥手，双儿急忙走过来从西门吹雪手里接过那个女孩。

　　“麻烦了！”西门吹雪朝双儿微微点头。

　　双儿道了一声：“公子客气！”然后抱着那女孩急忙退到苏荃身边。

　　辛寒抽出长剑道：“我这柄龙泉宝剑吹毛断发，削铁如泥，你可要小心了。”

　　被霍华德融合过艾德曼金属的倚天剑太过强大，如果在这个世界拿出相信没有任何武器可以阻挡，不利于武功精进和感悟。

　　所以辛寒已经将它收起，留作保命时的杀手锏使用，而拿出另一把龙泉当做佩剑。

　　西门吹雪也抬起他的宝剑示意道：“三尺九寸，西域玄铁铸，不比你差！”

　　两人目光相对，同时露出强大的战意，骤然，两人同时出剑，在初升的朝日映射下，如两道寒光，在天地间闪过。

　　西门吹雪将快、准、狠的三字经发挥到了极致，出剑就直至要害，毫不留情。

　　辛寒长剑上挑，斜指西门吹雪的手腕，若是西门剑势不停，必然先被他的剑斩伤手臂。

　　西门吹雪，变招极快，由直刺，变成平削，这一下顺势而为完全没有停留，仿佛与刚才那招直刺根本就是一招，浑然天成，速度丝毫不减。

　　“咦！”辛寒感觉西门吹雪这一招行云流水一般，变换随心已经有了无招的意境，看来西门吹雪虽然不会独孤九剑，但触类旁通，剑道领悟道极高境界，领悟的道理也是相通的。

　　辛寒一招凌波微步，踏出一个意想不到的方位，直接躲过西门这一剑，然后展开破剑势，招招攻敌必救，围着这位剑神便是一阵猛攻。


第442章 补酒

　　西门吹雪一开始很不适应辛寒这种打法，但他乃是剑神，剑中之神，自非浪得虚名，闪电般连出几剑，瞬间将辛寒的独孤九剑都压了下来。

　　辛寒在西门吹雪占到上风的时候，立刻感到如山的压力落在自己身上，他立刻做出应变，剑势一转，便用处独孤九剑第二奥义料敌机先。

　　他招招料敌机先，后发先至，无论西门吹雪从哪个角度出剑，都被他以这种方法化解。

　　忽然西门吹雪气势一凝，那种无敌斩断一切的气势迎面爆发而来。

　　而他手上的长剑也从灵活多变凌厉无匹的剑势瞬间一收，接着长剑再次刺出，剑势变成了朴实无华，返璞归真，仿佛天地虚空中除此一剑，别无他物。

　　这一剑有我无他，有进无退，仿佛划过虚空，瞬间就到了辛寒面前。

　　任凭辛寒早已料敌机先，长剑斜指西门肋下，可西门的剑有进无退，绝不会停，这是要斩断一切的剑法。

　　若果辛寒不躲，这一剑西门伤，而他则有性命之忧。

　　辛寒暗叹一口气，看来只谈比剑的话，自己终究差了西门吹雪一步，剑神之名，名不虚传，他知道他不是输在剑术上，而是剑道。

　　是输在西门吹雪独有的，斩断一切，一往无前的剑道上。

　　罢了，此战也该结束了，辛寒施展凌波微步欲要脱身，却不料，西门吹雪这一剑似是锁定了他。

　　无论他脚步如何匪夷所思，这一剑在慢慢刺向他。

　　辛寒冷哼一声，长剑一抖，瞬间发出十几道剑罡，形成一张大网朝西门吹雪压了过去。

　　西门吹雪感受到威胁，终于停了追击，长剑一震，连出几剑便将剑罡震成虚无。

　　“我刚才那一剑有进无退，是我最强的一剑，出剑无回，若不是你让我感觉到了威胁，身体自然做出反应，这一剑我自己也难以收回！能让我收回这一剑，你真的很强！”

　　西门吹雪脸上带着歉然之色，难得的又多说了几句。

　　辛寒点点头，他本来还有些不满，自己本来已经露出了罢手的意思，他相信对方能够看出来，但没想到西门吹雪居然穷追不舍，得理不饶人。

　　西门吹雪这一解释，辛寒心里便舒服了许多，也知道对方说的乃是实情。

　　“西门兄剑法精绝，在下佩服，不如在下做东，请西门兄痛饮一番！”辛寒邀请西门吹雪去酒栈里喝酒。

　　西门吹雪沉吟了一下，便点点头：“好！”

　　“喂喂……喝酒怎么少得了我啊。”龙龙九将及具尸体掩埋，然后急忙走过来叫道。

　　辛寒呵呵一乐，忽然伸手扔过去一物，龙龙九一招灵犀一指便将来物夹住，一看是一个比他原来那个还要精致的墨镜。

　　“你原来那个坏了，这个给你！”

　　……

　　通往京城的官道上，辛寒赶着大车唱着歌，一路朝京城而去。

　　“相公，你和西门吹雪那一战到底是谁赢了？”双儿从马车里探出头来，好奇的问着辛寒。

　　辛寒一笑：“若只论剑法，他赢了我一招。”输了，就是输了，自己虽然练着独孤求败的绝技，但确实输给西门吹雪一招，无可辩驳，也不用隐瞒。

　　双儿却是听出他言下之意，当即嘻嘻一笑：“若不单论剑法，相公是不是就赢定了？”

　　辛寒点点头赞同道：“还是双儿聪明，我内力比他深厚，力量比他大，若是不比剑法，我一力降十会，压也压死他了，这也是剑魔前辈另一个剑道至理。”

　　车厢里的苏荃此时也起了好奇之心，也把脑袋漏出来问道：“相公，不知道你说的又是什么至理？”

　　辛寒摇头晃脑的道：“所谓，重剑无锋，大巧不工，便是了！”

　　两女齐问：“相公，这句话是何意？”

　　辛寒笑了：“剑法中有‘重、拙、大’三字真诀，讲究以简化繁，以重克轻，以拙胜巧，以大胜小，说白了就是不要脸的力气大的欺负力气小，任你技巧再多，招式在妙，绝对差距面前也是被碾压的货！”

　　两女听他一说顿时娇笑，知道相公又在胡说了，不过这欺负人的道理到是真的。

　　辛寒说着说着，忽然有些明白独孤求败为什么要被人称为剑魔了，因为他在不断的突破自身，不断的探索尝试。

　　西门吹雪被称作剑神，是因为他执着于剑，他执着于自己的剑道，而且会一直沿着这条路走下去，直到把自身的剑道推到极致。

　　而此时辛寒细细思量起来，独孤求败的在剑道上的造诣，却要高出西门吹雪。

　　独孤求败其实在悟出重剑无锋，大巧不工的境界时，已经走到了一种剑道的极致，并且天下无敌。

　　但他并不满足，没有对手，那就突破自身，生生让他突破了重剑无锋的境界，创出了木剑无滞的境界。

　　以木剑搏击大海波涛，狂风巨浪一人一剑，无敌于天下，无敌于自身，也真正将他以气御剑的剑道推演到了极致。

　　而在以气御剑之外，独孤求败这位奇人，还在寻找剑道的真意，他将剑道中技巧一道走到了极致，这种剑道他称之为“破”。

　　从独孤九剑就可以看出来破剑式、破刀式、破枪式、破鞭式、破索式、破掌式、破箭式、破气式，这门剑术就是要破尽天下一切武功。

　　而这还只是通往“破”之剑道的工具而已，是让人通过学习九剑，而悟出其中真正的剑意，意境。

　　所以说，独孤求败从两个方向将剑道走向了极致，辛寒也由此认为，西门吹雪必定不如独孤求败。

　　如果独孤求败生在这个世界之中，那么他的成就或许会更高，因为在金大的世界他已经高处不胜寒，而这个世界，还有西门吹雪，还有叶孤城。

　　辛寒通过思考独孤求败和西门吹雪的剑道，悟通了自身的问题所在，他现在还是为用剑而用剑，缺少了自身的剑道，要想修炼出自己的剑道他要想的东西还有很多，剑道的树立绝对不能盲目，一定要适合自己才行。

　　“红后，出来赶会车，我累了！”撩起棚帘，便进入车厢，倒在苏荃怀里，任凭双儿在旁边为他轻锤双腿。

　　红后拿着一个笔记本电脑正在观看辛寒之前录下的战斗录像，闻言没好气的用美目翻了辛寒一眼，然后起身做到前面充当车夫。

　　她知道这货的身体想要累都难，就是懒了，娇声道：“你进入这个世界就应该把我放出来，要是我亲眼目睹那场比斗，收货一定更大，你看你和西门吹雪最后的比武，只录下个虚影，根本看不清动作，真是可惜。”

　　辛寒看着红后娇媚的样子，不由得吐槽道：“你别这么妩媚好么？你不是想勾引我吧，我可要提醒你咱俩可是不同物种。”

　　红后呸道：“谁勾搭你了，老娘是在学怎么做人！做个女人！”

　　她说完也不理辛寒，好像生气的样子，一扬马鞭“啪”的一下打在马臀上，那马在官道上飞速奔腾起来，颠簸的车中这三位不得不用功力来平衡自身。

　　辛寒哎呦一声：“我说红后妹妹，你这可是越来越有人味儿了，这都知道生气了，真是有进步。”

　　红后一听这话，顺了心思，轻轻勒马，让马车的速度降了下来，喜道：“是么，我都没有觉得。”

　　红后现在无论在任何方面都在模仿人类，她吸收的知识越多，就越愿意思考，接触人越多她的思维方式就越接近人类，她甚至认为自己真的是个人类，只是投错了胎而已。

　　辛寒真想吐槽她一下，人工智能也能投胎么？大姐你可真敢想。

　　辛寒一边享受着双儿按摩，一边从虚空戒中取出由几位神医用小蟒的血、千年人参、蟠桃、成形的首乌等名贵药材而酿造而成的补酒。

　　这酒颜色金黄，晶莹剔透，刚一打开盖子就一股药香飘散出来，让人一闻便醒脑提升，感觉精神都好了不少。

　　普通武人随便喝上一口，便能抵数月苦修，就是辛寒这等先天高手喝上一口也能顶上他半日的修炼。

　　辛寒一日饮三杯这酒水，为的倒不是提升功力，而是滋养肉身，温养经脉，这酒水可以缓缓提升肉身的强度，增强五脏功能，强化骨骼的硬度。

　　这种药效当真对辛寒来说再适合不过，他吸收一杯酒水的药性刚刚好是四个时辰，他每四个时辰饮一杯，既不浪费药效，还能让身体不停的强化。

　　本来辛寒还打算让几位神医将血兰这好东西也加入进去，可是胡青牛、平一指等人非要一株去研究药性，说得弄明白药性之后才能配药。

　　辛寒无奈只能拿出一株给他们研究，但这血兰总共也才一百多株，那是用一株便少一株。

　　后来辛寒想了个办法，他打算在四季如春的桃花岛上建造一处药园，狠狠心拿出十几株血兰来让通晓药性的梁子翁培育。

　　黄老邪号称学究天人，涉猎极广，见到这种漂亮的血兰花见猎心喜，也动了心思，便和梁子翁一起鼓捣起来，没想到还真让两人将事情给办成了。

　　两人按照辛寒所说，在桃花岛上选了一处极为贴近血兰生长环境的地方，作为血兰种植所在，经过数次失败，这十几株血兰还真被两人弄成活了一株。

　　辛寒见此，便留下几株，剩下的全都交给两人打理，黄药师听说了血兰可以增寿的功效，还说要找出血兰开花的奥秘，打算把七年一开花的血兰弄成一年一开，如果成功的话就有大量血兰可以使用了。


第443章 霸绝天下叶孤城

　　喝了一口蛇血酒，立时一道火线由口入喉，接着火线进入胃中，刹那间，变成一团火焰，瞬间燃遍全身。

　　辛寒气归丹田，不让真元运行，这样药性无法转变成内力，逐渐被身体吸收，慢慢滋养肉身。

　　渐渐的，从不醉酒的他脸颊泛红，周身变得火热起来，感受这经脉骨骼被药力滋养，那种火辣酥麻的滋味，怎一个爽字了得。

　　那种火辣酥麻，让辛寒忍不住呻吟起来，苏荃抱着他火热的身体，听着他的呻吟，不由得浮想联翩，双儿听着相公的声音也是颇为不堪。

　　接下来，辛寒忽然反手揽住苏荃，苏荃眼中媚意如水，轻叹一声：“一天三次，这该死的补酒。”

　　然后一挥衣袖，车帘放落，接着官道上一辆大车，便在摇晃中不断前进。

　　红后撇了撇嘴：“我就知道……我就知道让我出来赶车，定是要喝那酒嫌我碍事！”

　　……

　　京城最近发生了两件大事。

　　第一件便是，京城之中最好的酒楼之一“春华楼”一夜之间，突然换了东家。

　　本来“春华楼”是酒家老板祖上传下的买卖，虽然每年都有人要买下“春华楼”却都被老板婉言拒绝。

　　可这次不同，传说新东家进了门，直接用金子砸到那老板同意为止，当真豪气。

　　且“春华楼”换了东家之后，经过重新装修，变得更加富丽堂皇，又增添了不少精美的南北菜品，更在重新开业之际，花了心思搞了一系列吃饭抽奖的活动。

　　一等奖为黄金五百两，二等奖黄金三百两，三等奖黄金一百了，末等奖“再来一顿！”

　　只这些奖项就令人趋之若鹜，更别说新东家更是请了京城四大戏班子轮流表演，只这一系列手段施展出来，春华楼立刻人气爆棚，天天人满为患，从原来最好的酒楼之一，直接变成了最好，没有之一。

　　而这位神秘的东家据说武艺极高，酒店开业之时，曾有京城中一个极有势力的帮派看上这东家的财富，上门索要巨额保护费，这位年轻的东家含笑应下，要多少钱就给了多少钱。

　　这让京城大小帮派都认为这东家是头可以任人宰杀的肥羊，可就在当天夜里，这帮派上下五百号人，被屠杀一空，第二天一早半个京城都飘着血腥味。

　　这帮派的正厅之中，被人用剑在墙上写下一个大大的“华”字。

　　如此灭门大案惊动了六扇门，一番查探之下目标锁定春华楼的东家，可不知为何，这件大案最后却不了了之。

　　自此以后，京城的大小江湖势力，再也不敢再春华楼闹事。

　　第二件大事，便是平南王白云城主“剑圣”叶孤城，现身紫禁城内，公开约战“剑神”西门吹雪。

　　叶孤城用无上剑法，在城墙之上写下“天外孤城，一剑飞仙，元宵佳节，皓月当空，与君一战，紫禁之巅。”的字迹，当真霸气无双。

　　说起来，辛寒当时就在现场，那日他去找新结识的朋友龙龙九喝酒，刚走到皇宫附近，便察觉一股惊天的气势从天上飞过。

　　辛寒猛然跃上城楼，速度快的连守门的士兵都没有看清。

　　他到了城楼上，目光一扫，整个天空风起云涌，就连天上的云朵都被这股气势搅动，天空之上隐现飞龙和仙女的身影。

　　辛寒不由得暗自咂舌，这人竟然修炼到了气机影响天象的地步，也不知道自己何时才能修炼到这种境界。

　　恍惚间，轰然一道闪电划过，破开云雾，天象突变，瞬时间烟消云散，几道身形落在对面城楼之上。

　　满场之中，只有广场上的龙龙九，和隐藏在暗处的辛寒能看清，刚才那一道哪里是什么闪电？乃是一道勾魂夺命的剑光。

　　那是人与剑似已合二为一，剑光如匹练如飞虹，让人错觉成一道闪电炸雷。

　　辛寒朝来人看去，只见对面城楼上，出现了八个白衣飘飘仙女一般的人物。

　　在这八个仙女中间，一个男人白衣若仙，无法用言语形容的英俊容貌，睥睨天下的眼神，举手投足之间都透着优雅与孤傲，他就是——叶孤城。

　　辛寒一瞬间有些激动，因为叶孤城和他的偶像华仔长得一模一样，他甚至有上去合影的冲动。

　　这一激动，呼吸不由得紊乱，那叶孤城刹那间就感应到，双目如电朝这边射来，那是两道剑光一般的眼神，让辛寒心中一震，体内真元瞬间运转，瞬间消除了负面影响。

　　辛寒也小小的吃了一惊，这叶孤城武功也不知高到了什么程度，两人相隔二十丈有余，那两道剑光似得目光射过来的威力竟然比国术中的目打还要厉害，可见叶孤城的精神修为也非常了得。

　　其实辛寒早有预料，古大侠的小说中的武道，到了高深之处，都会触及精神上的东西，配合人物的性格都会形成一种特别的意境，最后逐渐演化成自己的武道。

　　这叶孤城只一露面，辛寒就已经了然了叶孤城的道！

　　那就是霸道！

　　霸绝天下之道！这是叶孤城的道，也是他的剑道，剑不出鞘已经霸气无双，剑若出鞘定是霸绝天下。

　　叶孤城扫了一眼辛寒，便移开目光，仿佛没有见到他一样，其实只有辛寒知道，若是换成一个普通武者此时怕已经吐血倒地了，那一眼当真霸道。

　　上百名禁军，发现这突然出现的不速之客，在惊讶过后，同时冲锋而上。

　　便在此时，叶孤城出剑了。

　　一剑西来，天外飞仙！

　　无法用言语描绘出这一剑，只见叶孤城从城墙上飞身而下，一剑下击之势辉煌迅急，拥有连骨髓都冷透的剑气，剑之锋芒可怕到不能抵挡！

　　数百道剑气同时从这一剑飞散而出，所有禁军同时被定在原地，叶孤城并没有下杀手，但这惊天霸气，却让在场所有人为之惊骇。

　　辛寒此时眼里满是叶孤城飞天出剑时的身影，他瞬间对叶孤城的剑道有了更深的体会。

　　以辛寒看来，叶孤城的剑已经超越了西门吹雪。

　　西门吹雪在泰山之时，出剑人剑合一，而今天叶孤城不但做到了人剑合一，甚至更近一步，达到了天人合一的境界。

　　在他出剑之时，剑就是人，人就是天，挟天地之威，这种武功辛寒生平仅见，无可阻挡。

　　若是论起剑道，辛寒认为也是叶孤城胜出一筹，至少目前如此。

　　西门吹雪的剑道，是一剑在手，可斩断一切，心中有我有剑，眼中再无他物。

　　而叶孤城的剑道就是霸道，霸气无双、霸绝天下，我一出剑，便已无敌，便站在最高处，俯视众生，高高在上，这是至高的剑道。

　　西门吹雪是要斩断一切，眼中无物，实则有物，叶孤城是至高之巅，我已是最高，我之上再无其他。

　　这种剑道，先天便已碾压其他，是以境界上就比西门吹雪高出一筹，西门吹雪若想与叶孤城一战怕是再要做出突破才行。

　　“好一招天外飞仙！”龙龙九收起挡在身前的“天罗伞”目光里透出凝重之色。

　　“果然阅历过人，你一定是四条眉毛的龙龙九！”叶孤城嘴角露出孤傲的笑意，声如温玉，声音并不大，但满场可闻，单这份功力也是让人侧目。

　　龙龙九正色道：“当今武林，除了白云城主叶孤城之外，恐怕没有人能使出如此霸气的剑法！”

　　辛寒看到龙龙九身旁还有个熟悉的大眼妹。

　　龙龙九话音刚落，那大眼妹就朝着叶孤城挥手道：“平南王皇叔，我是飞凤啊！”

　　叶孤城终于露出一个真诚的微笑：“会叫人了，你终于长大了！”

　　大眼妹不好意思的低下头，脸上露出羞涩的笑容：“人总是要学着长大么？不可能永远都向小孩子一样。”

　　叶孤城笑道：“在我心目中，你永远都是小女孩！”

　　龙龙九非常赞同的认真道：“是，其实他还没戒奶！”

　　大眼妹恼羞成怒之下，一巴掌就按在龙龙九脸上，顿时将其严肃的形象破坏。

　　大眼妹出了气，顿时展露笑颜，朝叶孤城问道：“平南王皇叔啊，你到这里来有什么事吗？”

　　叶孤城忽然伸手道：“等等！”

　　他说完目光转向辛寒所在：“朋友！你功力之高不弱于我，这么盯着我看，让我很不自在，不如出来说话。”

　　辛寒见叶孤城那凌厉的目光，知道再不出去，这位剑圣就要出剑了。

　　他可不想与叶孤城有所冲突，自从刚才见了那惊天一剑的天外飞仙之后，辛寒发誓一定要将这招既拉风又嚣张道不可一世的剑法学会。

　　更何况叶孤城还顶着华仔的面容，这让辛寒怎么也兴不起战意。

　　摇头苦笑一声，起身从暗处出来，足尖一点，便从城墙上落下，落到目瞪口呆的龙龙九身边，拱手朝叶孤城道：“在下辛寒见过叶兄！”

　　飞凤公主跳过来问道：“喂，你这小孩是谁啊，怎么会在皇宫里。”

　　叶孤城一笑，点点头：“以你武功，配称我一声叶兄，不知辛兄弟为何暗中窥伺？”

　　“在下本是来找龙龙九喝酒的，没想到忽然察觉一股惊天的气势出现在这皇城之中，便前来一探，顺便看看能不能和这等高手交个朋友！”辛寒带着一丝笑意看着叶孤城。


第444章 约战春华楼

　　龙龙九身后突然蹦出一个小鼻子小眼的朝廷命官，对辛寒喝到：“我就说你们这些江湖中人，个个目无王法，这大内皇宫岂是你们想进就进的。”

　　龙龙九摇头苦笑，伸手一把推开这人的脑袋：“刑部尚书乖！回去睡觉了，你输给我那把十三幺的钱我就不要了！”

　　刑部尚书顿时一乐，笑道：“这可是你说的，好了我回去睡觉了，你们自便！”

　　叶孤城疑惑的看着辛寒：“我能从你眼神里看出你对我并没有敌意，非但如此，你好像对我还很熟悉，我们可曾见过？”

　　“没有见过，不过武林中只有两人能入了我的眼，西门城主正是其中之一！”

　　辛寒说话的同时，身上勃然生起一股气势，与叶孤城霸绝天下的气势遥遥对峙，竟然不落下风。

　　飞凤公主功力浅薄，被他气势一逼，顿时一窒，心中顿时不忿，又听他说天下武林能看上眼的只有两人，当即撇嘴道：“吹大气。”

　　叶孤城嘴角露出一丝笑意：“荣幸之极，那不知另一位被辛兄弟看在眼里的人又是谁？”

　　“西门吹雪，我与他泰山一战，输了一招！天下间唯有叶兄和西门兄能被在下看在眼中，至于……”

　　他侧头一看龙龙九，不由得摇了摇头：“武功太低了。”

　　龙龙九急道：“喂喂，你什么意思，谁像你这么变态，小小年纪武功就和小西差不多了，你竟然瞧不起我，我告诉你，没有三瓶上次那什么茅台酒，休想我原谅你。”

　　叶孤城点点头：“你只输西门吹雪一招，那天下用剑的人你能排在第三。”言下之意他和西门吹雪便是第一第二了。

　　“说道西门吹雪，我来此有两件事，第一件事就写在那面墙上！”叶孤城伸手一指，一道劲风吹过，对面城墙上立时石灰脱落，露出一排字迹。

　　“天外孤城，一剑飞仙，元宵佳节，皓月当空，与君一战，紫禁之巅。”

　　叶孤城接下来让龙龙就转告西门吹雪约战的消息，便留下从大盗鬼王手里得到的玉玺，然后朝辛寒一抱拳：“辛兄，后会有期！”

　　说完不等辛寒作答，便身形一闪，带着八名剑侍，踏空而去。

　　龙龙九看着远去的叶孤城，赞道：“果然是高手。”

　　他侧身朝辛寒问道：“你和小西比过剑，刚才又看到叶孤城出剑，你说他们两个谁比较厉害一些。”

　　辛寒翻了个白眼：“你自己不会看吗？反正就剑法来说，都比我厉害，走喝酒去！”

　　辛寒正郁闷呢，本来还想套套近乎，商量一下学剑法的事，没想到这叶孤城说走就走，连个商量的机会都没有。

　　“你先等我去和皇上汇报完事情再说，等着我。”龙龙九交代一声，便急匆匆而去了。

　　大眼妹眨眨眼睛盯着辛寒上下打量。

　　辛寒被她看的不自在，问道：“看什么？”

　　大眼妹笑道：“小弟弟，你武功很高嘛！那你能不能告诉我，西门吹雪和叶孤城到底谁会赢啊？”

　　辛寒没好气的道：“你才是小弟弟，你们全家都是小弟弟，不知道，别问我！”说完就朝宫外走去，却突然被大眼妹抱住胳膊：“你就告诉我么，你要不告诉我，姐姐我就挂在你身上不起来了！”

　　“你还是公主么？怎么这么不要脸！”辛寒除了建宁之外，他还是头一次看见这样撒泼耍赖的金枝玉叶，别说礼仪了，这位脸都不要了。

　　“你敢辱骂本公主，你要是告诉我谁能赢，我就起来！”辛寒真打算一脚踹在这妞脸上，不过想想还是算了，当即无奈道：“好了好了！等一会龙龙九回来，我就告诉你，行了吧，赶紧松开！”

　　两刻钟以后，就在辛寒让这个碎嘴子大眼公主烦的要吐血的时候，龙龙九终于现身，不过从他脸上带着郁结之色来看，定是发生了什么不顺意的事情。

　　“四条眉毛，干嘛这么愁眉苦脸的？对了赶紧把这个大眼妹从我身边弄走，我现在都想杀人了。”辛寒指了指身边的小燕子说道。

　　“好啊，你又加上一条羞辱公主的罪名，龙龙九赶紧把这个大逆不道之人抓起来！”飞凤公主等着眼睛朝龙龙九命令道。

　　“你就别再瞪眼了，眼睛那么大，你还瞪，万一眼珠子掉出来怎么办，真是的，赶紧去找小太监玩吧，我们要去喝酒了！”龙龙九连哄带骗想将这货弄走。

　　可惜飞凤公主显然属于狗皮膏药，当即喜道：“我也去，我也去！我也要去喝酒，你要不让我去，我就告诉皇兄你当班的时候打麻将，还和狐朋狗友出去喝酒。”

　　“你说话小心点啊！”辛寒和龙龙九同时指着飞凤公主大声喝道。

　　两个人都拿她没办法，便任由她跟随了。

　　春华楼二楼天子一号雅间之中，酒足饭饱的龙龙九正翘着腿，拿着牙签剔牙，一旁的飞凤公主正笑脸红扑扑的拿着酒壶给自己倒酒。

　　辛寒则笑吟吟的看着两人。

　　“喂，飞凤公主，你不能喝就别喝了，到时候喝醉了我还得把你抬回去！”龙龙九将牙签一扔，伸手夺过飞凤手中的酒壶。

　　“讨厌，我要你管，这里的酒可比宫中的御酒要好喝多了，等一会我多买点，回去给皇兄尝尝。”

　　飞凤嘻嘻一笑，见龙龙九实在不给自己，便也只能作罢，她虽然调皮但也知道自己的身份是不允许在宫外喝醉的。

　　辛寒笑道：“这种酒春华楼里可没有，是我的私人珍藏，你要是想要一会送你一坛好了，多了我可没有。”

　　龙龙九眼睛一亮：“辛兄弟，你我可是朋友，这酒也要送我一坛。”

　　辛寒一笑：“没有，这酒不多，我就给一坛你们两个分吧！”

　　龙龙九看着飞凤公主道：“小孩子家家喝什么酒啊，都给我吧。”

　　大眼妹鼓着嘴叉着腰叫道：“我是给皇兄要的，你也敢抢？除非……”

　　“除非什么？”龙龙九一听有戏，立时来了精神。

　　“除非你告诉我，叶孤城和西门吹雪比武，到底谁能赢？”飞凤满脸好奇的靠过来，盯着龙龙九，等着他的答案。

　　龙龙九双手一摊：“我哪知道啊，他们都比我厉害，至于厉害多少，还要比过才知道。”

　　他看了一眼辛寒，眼神一动：“兄弟，你剑法也是天下前三之数，能不能告诉我他们到底谁的胜算大？”

　　辛寒轻叹了一口气：“以我之见，叶孤城可胜西门半招！”

　　“耶~！我就知道，平南皇叔是最厉害的了！”飞凤公主高举双手毫无淑女形象的欢呼道。

　　龙龙九恼道：“喂，你是不是朋友啊，居然这么说。”

　　辛寒耸耸肩：“你非要问，我说的实话么，气势上西门本来就不占优势，再加上那招天外飞仙，除非叶孤城自己出了问题，否者西门要赢的话很难。”

　　“哎~！早知道不问你好了，结果越问心里越乱！”龙龙九长身站起：“不喝了，我要去温柔乡寻找心灵上的慰藉。”

　　这货说完就要走，辛寒赶紧叫住他：“喂，赶紧把这个大眼妹带走啊！”

　　龙龙九不情愿的摇头道：“哎~！真是麻烦！”说完一只手架起飞凤，大步走了出去。

　　临出门的时候，说道：“对了，皇上让我发出八面金牌，月圆之夜可入宫观战，咱们自己人我给你留一个，等金牌制成就给你。”

　　“谢了！”辛寒喝了杯酒，看着出去的龙龙九眼中闪过一丝矛盾之色。

　　龙龙九走后，苏荃一闪身从外面走了进来坐在辛寒旁边，帮他将酒倒满：“我的爷，怎么在这里喝闷酒啊。”

　　辛寒一手揽住苏荃的腰肢，叹了口气：“我现在有些难以抉择，本来我打算帮助叶孤城登上皇位，可现在却很可能对上龙龙九和西门吹雪……”

　　苏荃笑道：“爷，您终究不是心狠手辣之人，不过也不一定非要敌对啊，您可以……”

　　辛寒眼睛一亮，在苏荃脸上香了一个：“这个主意好，就这么办了。”

　　七天时间一晃而过，由于叶孤城约战西门吹雪的事情在武林之中传开，这七天时间里武林各派的高手，江湖中的豪客都汇集京城，想要见证这场神圣之战。

　　第八天头上，叶孤城忽然约唐门三兄弟，在春华楼谈判，所有武林人士纷纷赶到，想要一睹剑圣风采。

　　此时春华楼已是人满为患，便是楼外都被武林人士团团围住，一楼二楼的走廊过道之上，廊檐之下，都已经站满了人，可诡异的是大厅中的作为却冷冷清清，只坐了两个人。

　　其余人都围在远处，不敢靠前，也不敢落座，目光都集中在这二人身上。

　　舞台上，戏班子正在上演钟馗抓鬼的戏码，锣鼓之声扣人心弦，更增添了现场紧张的气氛。

　　大厅入口处，廊檐之下站着三名剑客，身上带着肃杀之气。

　　这三人是天山七子之中的三位男弟子，星夜从天山赶来，要寻西门吹雪报杀师之仇。

　　可怜西门吹雪还不知道，莫名的替辛寒背了黑锅，不过就算他知道，以他的性格也不会在意。

　　“喂喂，开打了没有啊？”大眼为飞凤公主突然分开天山三名剑客朝里面看去，她听说叶孤城到了这里迫不及待的便从宫中偷偷溜了出来。

　　她见无人搭理她，翻了天山三人一眼：“小帅哥，你们都这么酷干嘛啊？”

　　七子之一的严子俊，冷冷的道：“你没看见么，还有一个主角没有出场呢！”


第445章 辛大老板出场！

　　龙龙九和他的好友金胡子刚进入春华楼，就被大眼妹看见，跑过去吓了龙龙九一跳：“到现在才来，还以为你们不来了呢！”

　　龙龙九不耐烦道：“你怎么又偷跑出宫来，真是的你看看你哪里像个公主，又翻墙了吧？”

　　“要你管！”大眼妹捶了龙龙九一拳，便要朝大厅里面走去。

　　龙龙九赶紧一把将她拉回来：“你找死啊，老实在这站着。”

　　大眼妹颇为奇怪地问道：“那么多座位，你们怎么不坐，离这么远站着干嘛？”

　　金胡子穿着皮裘，双手插在袖子里，脸上一本正经的解释道：“四川唐门用毒天下第一，你看唐飞、唐傲坐在那里，却没有人敢坐在堂上，怕的就是中毒啊。”

　　他刚说完，金华楼棚顶之上，骤然间白光耀眼，突兀的显出五道人影，白衫飘洒，轻盈的从半空落下。

　　一人手持宝剑，飘然而下，与唐家兄弟东西相对，余下四道身影在他座位四周持剑而立，乃是四个身穿白衣的美女剑侍。

　　来人正是叶孤城，一如既往的从容、优雅，笑容中透着睥睨天下的桀骜。

　　叶孤城手中长剑轻转，被他放置在桌上，一撩白色英雄氅，端坐在座位上，露出一抹耐人寻味的笑容。

　　可能是叶孤城要挑战西门吹雪的缘故，龙龙九有些看不惯的道：“为什么叶孤城每次出场都爱玩个花式呢！一年下来得花不少钱在妞身上！”

　　叶孤城一坐下来，唐傲和唐飞同时站起，怒视着叶孤城，手上按在腰间的皮袋之上，那里装着四川唐门让人闻风丧胆的各种暗器。

　　不过往日当他们的手按在皮袋上之时，都是敌人胆战心惊，而今日却是这两兄弟如临大敌，因为他们要面对的是“剑圣”叶孤城！

　　“你就是唐飞？”叶孤城嘴角的弧度没变，但是手上整理自己的衣摆，根本没将唐家兄弟看在眼里。

　　唐飞额前的长发当着他的眼睛，让人看不清他的眼神：“叶孤城，今天我要替我大哥唐灵报仇！”

　　叶孤城双手抚膝，饶有兴致地说道：“四川唐门一门四杰，唐灵死在我剑下，现在只有你们两个人，唐勇呢？”

　　唐飞身后的唐傲怒冲冲道：“害的我二哥，到处找你。”

　　唐飞看了一眼叶孤城，冷声道：“今天不是你死就是我亡！”

　　叶孤城低头看着自己的脚尖，淡淡的道：“你配么？”那语态，表情，完全就没把面前的唐家兄弟放在眼里。

　　唐飞抬起头，脸上有些得意：“我今天带了唐门第一暗器，天罗地网钉！”

　　他这话说完，叶孤城不屑的一笑，而四周的武林人士尽皆哗然。

　　金胡子虽然是京城第一帮派的老大，但自身的武功不行，见识有限，根本不知道这种暗器的名头，连忙问身旁的龙龙九。

　　龙龙九是大内密探，见多识广，曾在宫中的秘录中见过这种暗器的介绍，当即道：“一共一百九九支，一飞射出来，十丈之内连蚊子都跑不掉！”

　　唐飞说完之后，再次看了叶孤城一眼，然后朝四周抱拳道：“各位朋友，今天是我跟叶孤城的事，不相干的请让开！”

　　他一说完，金胡子顿时示意道：“与我不想干！”说完就要先撤，和他一样的武林人士也有不少。

　　但就在这时，一个年轻而温和的声音响起：“慢着！”

　　这声音不大，但传出之后，让闻着皆是一震，一些要走的人都停下脚步，想看看是何人发声。

　　只见一个少年公子，穿着月白色书生长衫，腰间仗剑，脸上看不出喜怒，一步步从二楼顺着楼梯走了下来。

　　飞凤公主瞪着大眼睛奇道：“他怎么来了，这是要干什么？”她之所以这么问，是因为来人她认识，正是龙龙九的朋友，那天一起喝过酒的辛寒。

　　龙龙九也有些莫名其妙，不知道辛寒到底想干什么？

　　唐飞看着这少年人，皱眉道：“你是何人？要做什么？”

　　“你没听叶兄说，你不配么！”辛寒边走边朝叶孤城拱手道：“叶兄，又见面了。”

　　对于辛寒的出现，周围的武林人士都大摇其头。

　　“这少年不知道唐门的厉害，到时候怎么死的都不知道！”

　　“还想与白云城主套近乎，真是不知死活！”

　　正当众人以为叶孤城不会理他的时候，另惊讶的事情发生了，只见叶孤城破天荒的拱手回礼道：“原来是辛兄弟，不知辛兄弟为何要插手别人的私人恩怨呢？”

　　在叶孤城看来，辛寒有资格和他说话，天下间的武林人士，除了西门吹雪之外，就是这个没交过手的辛寒，能让他放在眼中。

　　他能感觉到这少年功力竟然和自己相若，当真不可思议，又只输了西门吹雪一招，这样的人有资格让自己尊重。

　　要想走进叶孤城这样高手的眼内，也得有足够的实力才行。

　　四周的人尽皆大哗，能让叶孤城和颜悦色与之说话的人，必然不凡，可在场的武林人，除了龙龙九和飞凤之外竟然没有一人认识这个少年。

　　唐飞见到叶孤城对辛寒的态度，也猜到这少年不一般，便没有动手，而是劝道：“这位朋友，此乃私人恩怨，我劝你还是不要参与进来的好，我的天罗地网钉，可没长眼睛！”

　　辛寒呵呵一笑：“威胁我？”

　　话音一落，身形一闪就已经到了唐飞近前，在其还没有反应过来之际一巴掌抽到其脸上，直接将他抽的飞了起来。

　　接着紧跟上一脚，直接将身在半空的唐飞直接踹了出去，飞出三米多远撞烂了一排桌椅，直到撞到戏台这才停下来。

　　而辛寒腰间的长剑，已经不知道什么时候握在手中，搭在正要动手的唐傲肩头，只要他稍有动作，这一剑就能要了他的命。

　　辛寒出剑，在场除少数人之外，其他人都没看见，这少数人就包括叶孤城和龙龙九。

　　唐飞倒在地上大口吐血，显然已经站不起来了。

　　叶孤城脸上一寒，唐飞其实是他的人，这出戏是他为误导其他人的视线，而和唐飞自导自演的一场戏，但如今已经完全让辛寒破坏了。

　　“好剑法，你剑术料敌机先，天下除了我和西门吹雪之外无人可挡，当真厉害！”叶孤城冷着脸，先是称赞了辛寒的剑法。

　　辛寒心下不禁凛然，叶孤城不愧是叶孤城，自己只出一剑，就被他看破其中真意，当真了得。

　　而围观的江湖人士，武林中人，简直震惊的无以复加，叶孤城居然说这少年的剑法除了剑神和剑圣二人无人可当，那岂不是天下第三！

　　真的假的？看上去不过二十的少年，竟有天下绝顶的剑术修为，这让人如何能信，可是叶孤城是什么人，如何能随便说说，这样的人必定言出有据，绝无妄言，也不屑妄言。

　　叶孤城冷眼盯着辛寒，又道：“不过，就算你剑法了得，也够资格让我将你放在眼里，但此事于你何干，你参合进来，凭什么！”

　　他说话的时候，手已经按在剑柄之上，也许下一刻就会有一场惊世之战。

　　辛寒哈哈一笑，朗声道：“凭什么？就凭我是这春华楼的老板，你们再此决斗，耽误我做生意了！”一番话说的理直气壮！

　　他这一说，周围的人这才知道，这少年原来就是春华楼的神秘东家，怪不得要出头阻止叶孤城与唐家兄弟决斗。

　　叶孤城当即一窒，脸上表情也变得古怪起来，握住剑的手，也慢慢松开：“这……”

　　辛寒高声道：“这春华楼是我花了五十万两黄金买下的，是京城中最好的酒楼，每日座无虚席，日进斗金，你看看今天让你们给搅得！哪还有人来我这喝酒？叶兄要是一招天外飞仙使出，怕是连我这春华楼都没了吧。”

　　“我赔！”

　　叶孤城脸上肌肉抽动，他不是怕辛寒，而是前几天见面刚说对方够资格和自己兄弟相称，回头就去砸人家场子说出去不好听，这事确实是自己没想周全，没料到这春华楼的老板竟然是他。

　　“不用！既然是叶兄，还谈什么赔不赔的，不过……”

　　辛寒一指地上的唐飞：“他可没资格让我免单，今日影响酒楼正常营业，损失三万两黄金，打碎我南极长生木的桌椅三套，作价十万两黄金，小红！”

　　他喊了一嗓子，红后立刻走了出来：“公子，有何吩咐？”

　　“去将他身上的东西都弄下来，看看能不能补上咱们的损失！”辛寒老实不客气的下了命令。

　　“是！公子。”红后笑吟吟的奔着唐飞就走了过去，短短时间就将唐飞扒的只剩一条底裤。

　　一个千娇百媚的大美人，却干出这样惊世骇俗的事情，当真让人侧目。

　　叶孤城眼角一抽一抽的，身上的优雅也淡了两分，而其他江湖人都感到不寒而栗。

　　都传说春华楼的老板惹不得，如今一看果然如此，这酒楼虽然繁华但一天哪里能收入三万两啊，这不是讹人吗。

　　就那几个破桌椅板凳，不就是寻常的木头做的么？还什么南极长生木，这简直是逼人卖血还债啊，要榨出骨髓的节奏啊。

　　而且最主要的，还不是你将人踢出去的，若不然能砸坏桌椅吗？

　　唐傲见兄长的惨状当即叫道：“你这不是讹人么，什么破桌椅就作价十万两金子！”

　　辛寒却是根本不理他，见红后搜刮完毕，将唐飞的披风递了过来。

　　唐傲叫道：“这是我唐门至宝，你赶紧还来！”

　　辛寒接过来一看，只见披风上用金线绑着一个巴掌大小的铜盒子，想来就是那什么天罗地网钉了。

　　这东西一发射，只要唐傲轮动披风，就可以做到全方位无死角的暗器攻击，当真是个好东西。

　　“这东西不错，抵债了，带着地上那个滚吧！”辛寒手一晃，瞬间还剑入鞘。

　　唐傲看了看地上的唐飞忽然叫道：“我跟你们同归于尽！”说着飞快的将自己的披风解了下来按动机簧，只听“嗡”的一声瞬间无数铁钉朝四周飞射。

　　所有人这才震惊原来唐傲身上也有一个“天罗地网钉”！


第446章 就是这么嚣张！

　　原来唐傲身上也有一个天罗地网钉，他见唐飞重伤，热血上涌之下，便起了与所有人同归于尽的心思，当然，若是用天罗地网钉干掉所有人，他自己就不用死了。

　　这天罗地网钉一发动，四周看热闹的武林中人顿时惊叫“不好”他们这个后悔啊，刚才就应该出去，现在这暗器发动，怕不死也要重伤。

　　龙龙九反应极快，在唐傲有所异动的瞬间，就把天罗伞撑了起来，护住身旁的金胡子和飞凤大眼妹。

　　但接下来的一幕出乎所有人的预料，也震撼了所有人。

　　就见站在唐傲身旁的辛寒长剑出鞘，一把龙泉宝剑化成一团光幕，将一百九十九支天罗地网钉都圈在剑光之中。

　　只听叮叮之声不断，不停地有暗器坠落地面，没有一支钢钉能飞出唐傲三尺之外，全部被辛寒手中的剑光拦下，或是被剑芒拦截、击落。

　　等一百九十九支天罗地网钉全部射出，地上已经满是被击落的钢钉，众人看去无不骇然，就连叶孤城也微微动容。

　　只见那些钢钉，每根铁钉都从正中间被斩断，齐刷刷在唐傲身前三尺处围城了一个圈。

　　若是旁人能击落所有钢钉已是不可想象，更不用说将这些钢钉限制在一定距离之内，又准确的从中间斩断，这证明用剑之人面对这天下第一暗器，竟是从容不迫，由有余力。

　　这种剑法只能称为恐怖！

　　啪！啪！啪！鼓掌的是叶孤城：“好剑法！”他虽然气辛寒坏了自己的事情，但这话却是赞的真心实意。

　　辛寒收剑而立，朝叶孤城微微一笑：“叶兄谬赞！”

　　“不可能，这不是真的！天罗地网钉乃我唐门第一暗器，如何能被你用剑挡的连一枚钢钉也射不出去，这不可能……！”

　　唐傲犹如患了失心疯一般，双眼茫然，嘴里不停的叫着。

　　辛寒朝红后道：“这货敢在我这里释放大规模杀伤性武器，简直就是不把我放在眼里，还不把他也扒了弥补我们‘春华楼’的损失！”

　　红后娇笑一声：“好！”

　　接下来，这位机器人美妞，上去就将唐傲按住，开始搜刮，那唐傲想要反抗，却又哪里能挣脱开这位大姐的擒拿，只一会功夫，便和他兄长唐飞一样，只剩下一个裤头。

　　“哗啦”一声，从唐飞、唐傲两兄弟身上，搜刮出两三百种暗器，还有各样毒药，都堆放在桌子上。

　　另外还有两本暗器秘籍和一些散碎的银子。

　　“就这些？貌似有点不够啊！”辛寒看看了桌上的东西，皱着眉头，仿佛吃了好大亏一样。

　　周围众人听见辛老板的话，尽皆大汗，辛扒皮啊！

　　“喂你们两个，还有没有能抵债的东西了？没有就别怪我心狠手黑，将你们卖到院子里做娈童了！”辛寒走过去踢了一脚满身是血的唐飞。

　　太毒了，若真如此，四川唐门得集体自杀，否者笑也让人笑死了！

　　“叶老板？都是武林同道，杀人不过头点地，你这么做会不会有些过分了。”人群中，一个侠士打扮，抱着刀的汉子，见到唐家兄弟的惨状忍不住开口说道。

　　下一刻，辛寒的手已将抓住了他的脖领子，直接抡起来“轰”的一声掼在地上：“尼玛的，刚才这两个货要在我这楼里放天罗地网钉的时候你怎么不说他们做的过了？怎么不说杀人不过头点地啊，敢砸我的买卖，就要有被报复的准备。”

　　朝红后一摆手：“这个也给我扒了！既然敢出头，就要有替他们还债的打算，娘的我刚才看见他跑的比谁都快现在装打尾巴狼来了，艹！”

　　这些武林中人一看，都不由自主打了个冷战，这位是活土匪啊，谁帮腔谁倒霉。

　　可以说在这一刻，辛寒直接压过了叶孤城的风头，成为众人眼中的魔星，风头一时无两。

　　“辛兄弟，这位是河北无极刀张大侠，素有侠名，给我个面子这次就算了！”龙龙九此时无奈站出来朝辛寒说道。

　　辛寒伸手制止了要动手的红后，然后笑道：“我还以为你个龟儿子不出来了呢，行就给你个面子，不过唐家兄弟你也看见了，刚才意图释放歹毒暗器，谋杀在场的人，还耽误我做生意，你是大内密探，这事就交给你了，该关就关，该杀就杀，你看着办。”

　　唐飞虽然重伤，但他清楚的听到了辛寒的话，身为武林人哪个身上不背了几桩命案，若是落到六扇门的手中，定然没有好下场，当即向叶孤城连使眼色。

　　叶孤城站起身，对辛寒拱手道：“今天是在下思量不周，多有得罪，至于唐家兄弟就算了吧！毕竟此事因我而起，还望辛兄弟给我个薄面！”

　　若不是唐飞是替他办事，叶孤城绝对不会开口求人，毕竟不能让下面的人寒心。

　　辛寒眼睛一转，忽然换了一副笑颜：“好，既然叶兄说话，这个面子我得给，那啥小红，将这三个货扔大街上去！”

　　红后答应一声，伸手抓起唐家兄弟和那什么无极刀张大侠就走，三个大男人在她手上轻如无物，这才让其他人对这位彪悍的大美妞另眼相看。

　　然后辛寒转头对叶孤城笑道：“叶兄可要记得，欠了我一个人情啊。”

　　叶孤城心中一阵不爽，计划没有实施，还欠了一个人情，淡淡头，拱手道：“那我就先告辞了！”

　　叶孤城说完带着几个剑侍，直接破窗而去，二楼一扇窗户“轰”的一声，被他的真气冲的粉碎。

　　辛寒刚要开骂，就见从窗外射进一锭金元宝来，带着强大的真气直奔他而来。

　　这是叶孤城在表示他的不满，不过他了解辛寒的本性，留下金子算赔了窗户钱，省的这货又不知道说些什么！但金子是留了，能不能接住就看本事了！

　　辛寒自然明白，好笑的屈指一弹，乾坤大挪移和太极拳劲同时发动，将元宝上的力道卸去，只见元宝滴溜溜在他指尖旋转，他翻手一抄就握在手中。

　　然后大喊道：“叶兄，我这还有十几扇窗户，你也一起撞碎了吧，没事，回头我换新的，我就没想到这窗户还能赚钱！”

　　已经用轻功飞到半空的叶孤城差点走岔真气掉下来！这都什么人啊！

　　龙龙九在叶孤城面前总有一种压抑感，此时叶孤城一走，他皱眉道：“我怎么觉得叶孤城有些不对劲呢？”

　　辛寒捶了他一拳：“我说你啊，刚才我这酒楼遇到麻烦，你身为公务人员都不出来帮忙真不够意思！”

　　“哎呀，哎呀！”龙龙九捂着胸口被辛寒捶过的地方呼痛不已，演技要多浮夸就有多浮夸：“我告诉你啊，你这一拳震断了我三根经脉，以后怕是生活不能自理了，你得养我一辈子。”

　　金胡子朝龙龙九拱手道：“除了说恭喜以外我都不知道说什么好了，你下半辈子终于有着落了。”

　　龙龙九点头赞同：“是呀，是呀！”

　　辛寒直接把从唐飞身上得到的天罗地网钉拿了出来：“我射死你们这两个不要脸的！”

　　金胡子和龙龙九这对活宝连忙求饶，辛寒这才罢休，刚吩咐红后把唐家兄弟扔到大街上，大眼妹公主就蹦了过来：“原来这酒楼是你的啊，那以后我来吃饭就不花钱了！”

　　龙龙九也道：“是呀你小子真不够意思，早知道我天天来这免费吃！”

　　辛寒朝一旁的伙计叫道：“看清楚这两个货，他们来了收双倍！”

　　“小气！”龙龙九和大眼妹同时说道。

　　“你们啊！”辛寒笑着：“走上二楼，我请你们吃饭！”

　　飞凤眨了眨大眼睛，有些支吾道：“那个……我下次在来，现在天太晚了，我要回宫了！”说完急忙跑了。

　　“这丫头，神神秘秘的！什么时候这么早回宫过！”龙龙九摇摇头，没放在心上。

　　他一指金胡子，介绍道：“这是我相好的，金胡子，京城第一帮派的老大，以后你多照顾照顾！”

　　金胡子拱手笑道：“大侠好功夫，有功夫传我金胡子两手，我也就不用带那么多保镖了。”

　　辛寒笑道：“我哪里算什么大侠，叫我辛兄弟就成，我就一个生意人，既然金大哥是帮会大佬，那以后我这酒楼可不用交保护费了。”

　　金胡子直摇头：“辛兄弟可别开玩笑，现在京城的帮会哪家还敢来春华楼收保护费啊。”

　　辛寒正要招呼两人上楼吃酒，却见周围的武林人并未散去，见他看来都露出一个讨好的笑容。

　　“诸位这是要在我这里用餐？那我可欢迎之极！”辛寒笑吟吟的看着这些武林豪客，看得这些人心底开始发毛。

　　一个老和尚合十道：“少侠莫怪，我们在此不敢打扰，只是想从龙龙九手里要一面金牌！”

　　“金牌弄好了？”辛寒朝龙龙九看去，后者点了点头。

　　辛寒目光一扫，对在场的武林人问道：“金牌我要一面没有问题吧？”

　　他这一问顿时鸦雀无声，各门各派的高手，江湖散人，都互相看看，没人做答，要知道金牌就八面，这些人怎么够分？

　　“嗯？”辛寒脸色见见冷了下来，手扶剑柄，铺天盖地的气势从他身上散发出来，如山如岳，压得其他人透不过气来。

　　就是这么嚣张，谁不服站出来说话！

　　“我少林派没有意见！”刚才那个老和尚连忙说道。

　　“我武当也没有意见！”一个老道连忙表明立场。

　　“点苍派没有意见！”

　　“峨眉没意见！”

　　“叶孤城都说少侠剑法只有西门吹雪和叶孤城能挡得住，他不拿金牌，谁有资格拿？”

　　辛寒一个个用目光扫过去，不断有人表态。

　　他见所有人都同意，忽然展颜一笑：“你们说的真好，我也是这么认为的，我这人就喜欢诚实的人，作为奖励，今天你们就在我这用餐，谁也不许走。”

　　“这怎么好意思！”

　　“对对，我们一定要付钱的！”

　　“就是，怎么能白吃白喝呢。”

　　辛寒诧异道：“我也没说不收钱啊，你们都付双倍吧！”


第447章 我帮你当皇帝

　　深夜，乌云遮月，京城外的一处山洞中，叶孤城正在教飞凤公主吹叶，他手中拿着树叶，轻轻的吹响，大眼妹飞凤公主，正在用爱慕的眼神看着她心目中完美的男人。

　　叶孤城吹完一首优美的曲子，温声对飞凤道：“好了，你是公主，就应该有个公主的样子，这么晚了，你先回宫吧，要不然他们找不到你，可要出大事了。”

　　飞凤虽然舍不得离开，但也知道叶孤城说的有理，不想在他心里留下刁蛮无理的印象，便轻轻颔首，然后羞涩地问道：“那……那我以后开可以来找你玩吗？”

　　叶孤城笑道：“当然可以！”说完用手刮了刮飞凤的鼻子：“你长大了，什么事情不可以由着性子来，以后这么晚了就不要跑出来了。”

　　他说完一挥手，四个剑侍女同时躬身，叶孤城道：“将公主送回宫去！”

　　“是！”四个剑侍领命，然后一人对飞凤道：“公主，我们走吧！”

　　大眼妹点了点头，朝叶孤城道：“那我走了，下次在来找你！”

　　叶孤城含笑点头，脸上充满了宠爱的表情。

　　飞凤走几步就一回首，叶孤城无奈笑着再次挥了挥手，飞凤这才兴高采烈的被几个剑侍送出洞去。

　　等飞凤走远，叶孤城忽然眼神一厉，周身散发着强烈的气势，朗声道：“既然来了，就别藏头露尾，徒惹人笑！”

　　他话音一路，洞外传来一声轻笑：“小弟只是见叶兄与飞凤郎情妾意，不忍打扰罢了！”

　　说着脚步声响起，走进来一男一女，正是辛寒和红后。

　　刚才飞凤从春华楼走的时候，辛寒对红后使了个眼色，红后就在身后暗中追上了飞凤，找到了叶孤城的落脚点，然后又悄无声息的返了回去。

　　等辛寒和龙龙九金胡子喝完了酒，便由红后领着他一路赶到这里，结果发现飞凤这大眼妹还没离开，他可不想做电灯泡，只好等了一会。

　　叶孤城摇头一笑：“我原本以为你是洒脱之人，没想到也这么……”

　　“这么用世俗的眼光，看你们纯真的爱情是吧，拜托你们叔叔侄女的有问题跟我有什么关系！”辛寒坏笑着调笑叶孤城道。

　　饶是叶孤城为人桀骜清冷，听了这话也难免脸红，毕竟按辈分，他还是飞凤的远方堂叔，虽然说不知隔了多远，但有名分在，刚才和飞凤实在有些逾越了。

　　“我的事，你少管，有什么事直接说！”叶孤城冷下脸来，负手而立。

　　辛寒呵呵一笑：“别生气，我这次来是想和你学天外飞仙那一招！”

　　叶孤城好悬没背过气去，这人也太不要脸了吧，我凭啥教你啊！

　　“辛兄弟莫不是说笑？在下有些倦了，恕不远送！”叶孤城面无表情淡淡地说道，脸上表情又恢复到那种冷酷桀骜。

　　辛寒脸上带着笑意，轻声道：“我帮你当皇帝，你教我剑法，如何？”

　　叶孤城眉毛一挑，两眼如剑直射辛寒。

　　“辛兄弟，莫非以为叶某长剑不利？”

　　叶孤城慢慢的将手中宝剑抽出：“此剑名为巨阙，长三尺八，乃海底寒铁所铸，吹毛断发，曾染一百七十八位成名剑客之血，你将是第一百七十九个，拔剑吧！”

　　辛寒见叶孤城咄咄逼人，也冷笑一声：“你当我真怕你不成！”说完寒光一闪，龙泉剑已经握在手中。

　　“此乃龙泉宝剑，切金断玉，削铁如泥，不比你的差！”他说话的同时，手上宝剑斜指叶孤城肩膀，那里是叶孤城此时唯一破绽所在。

　　“好！”叶孤城身形一闪，长剑化成一排虚影，仿佛有十几把剑同时朝辛寒刺来！

　　辛寒长剑一摆，施展出狂风快剑，以快打快，飞速的与叶孤城战在一起。

　　叶孤城长笑一声：“这等剑法可不配做我的敌人，死来！”

　　说完寒光一闪，巨阙剑已经破入辛寒剑光之中，到了其咽喉前，狂风快剑，果然挡不住叶孤城。

　　只差一寸，就能削断辛寒的喉咙。

　　辛寒不慌不忙，脚下奇诡的迈出一步，在叶孤城眼里，他是如何也不能在那里落脚的，但这一步偏偏就落到那里，整个人也差之毫厘的躲过了致命的一剑。

　　生死之间有大恐怖，辛寒刚才在这股恐怖之下，精神高度集中，施展出凌波微步，终于闪过叶孤城这必杀的一剑。

　　“好身法！”叶孤城身法也是极快，飘逸如仙，如影随形的跟在辛寒身后，长剑刺向辛寒腰间要穴。

　　辛寒脚下再闪，凌波微步此时被他发挥到极致，此时也不敢再玩，独孤九剑“破剑势”应手而出，反刺叶孤城丹田气海。

　　若叶孤城一剑刺下，辛寒固然受伤，叶孤城怕也气海被刺，同样好不到哪去，受的伤害只能比辛寒更重。

　　攻敌必救！

　　“好！”叶孤城不由得为辛寒这神来一笔大声叫好。

　　他后退一步，但巨阙却由下而上，刺向辛寒眉心。

　　辛寒又是一招破剑势，直刺叶孤城手肘。

　　“咦！奇怪！”叶孤城身形一闪，临空而起，在半空中连发五剑，他出剑本就极快，而这五剑竟然一剑快似一剑，到最后一剑，已经完全看不到剑光，速度之快如同无形。

　　辛寒仗着独孤九剑，勉强将那四剑破去，而最后一剑，他已然攻敌必救。

　　寒光一闪，叶孤城半截衣袖飘落，巨阙剑已经横在辛寒咽喉。

　　“攻敌必救，料敌机先，你这剑法……很不错。”叶孤城忽然一笑将剑撤了回来。

　　“你就不怕我杀你？”

　　辛寒摇摇头：“你身上没有杀意！你在想我说的是真是假，或者说，是真帮你还是试探你！”

　　其实他哪里是不怕，关键是他底牌太多，就算真的生死一战，最后倒下的也定是叶孤城，而不是他，这样他又怕个什么！

　　只是有些失望，虽然他也削断了叶孤城的衣袖，但要知道，那招天外飞仙，叶孤城还没有用出，差距可见一斑。

　　叶孤城脸上一片寒意，长剑抬起指向辛寒：“你身边的女子有古怪，她没有呼吸和心跳，莫非是你的依仗？不过在叶某眼中形同草芥，来吧一起上！”

　　辛寒笑着摇头：“叶兄太过小心，我先展示一下我的诚意！”他说着朝红后一摆手，红后脸上瞬间起了变化，皮肉筋骨都如水银般流动起来，不一会变成了叶孤城的模样。

　　在叶孤城惊异的眼神中，红后显出桀骜之色，嘴角一挑：“辛兄弟，我是你的叶大哥啊，难道你不爱我了么，难道你真的不爱我了吗！”

　　声音和叶孤城一模一样，关键这话辛寒和叶孤城真的受不了，叶孤城嘴角连续抽动，有些反胃的感觉，辛寒更是一个飞脚就朝红后踹了过去：“你这跟谁学的乱码七糟的！”

　　红后闪身躲开，又恢复到女声：“好了，人家开玩笑的！”

　　辛寒强压呕意，转头对叶孤城道：“叶兄，你看见了吗，我这位朋友的本事如何？”

　　叶孤城看向辛寒的眼力忽然有了防备忌惮之色，沉吟了一下，开声道：“那个，辛兄弟，我有喜欢的人了……你……”

　　辛寒都要疯了：“你不就是喜欢飞凤么，跟我有毛关系，我老婆都一堆了，你跟我说个屁啊！”

　　叶孤城一听辛寒已经有老婆了，这才长出了一口气：“抱歉，是我想多了。”

　　辛寒这个郁闷，可不是你想多了么！

　　他一指红后：“怎么样，我这朋友不比唐飞强多了吗？让她执行你的计划如何？”

　　提到这个叶孤城脸上又冷了下来：“能不能说说，你是如何知道我和唐飞之间的事的？”他这么一说，便是变相承认了谋反一事。

　　“这件事叶兄不用多问，你只要回答我这个提议行不行？”

　　叶孤城上下打量了一下红后：“的确神奇，果然和我一模一样，你的意思是让她顶替唐飞，变化成我的样子去对战西门吹雪？”

　　辛寒一捂脸：“大哥，你就不能长点脑子吗？你觉得我们有这种便利条件，何必还演那么一出戏呢？何必还要等到元宵佳节月圆之夜呢？难道谋朝篡位也要选良辰吉日不成？”

　　“这……难道你想让她直接进宫扮成皇帝？”叶孤城也不傻，瞬间明白了辛寒的意思。

　　“正是如此！”辛寒一副孺子可教的样子点着头。

　　叶孤城笑道：“怕是不妥，假扮一个人，不单是模样，还要了解那人的秉性、习惯，尤其在深宫之中，一个不小心，就会露出破绽！”

　　“这都不是问题，好教叶兄得知，我这朋友有一个特别的能力，凡是她触碰过的人，除了能模仿其长相之外，就连细小的习惯也能掌握！”

　　“喔？居然有这等本事？”叶孤城终于动容：“如此说来，此事可行，但我不明白，辛兄弟你到底想要什么？难道仅仅是叶某一招天外飞仙？”

　　面对不信任自己的叶孤城，辛寒轻笑一声：“天外飞仙我是想学，另外我还想和叶兄交个朋友！最好还能和叶兄时常切磋一下！”

　　叶孤城收剑归鞘：“好，我说过你配成为叶某的朋友，就按你说的做，事成之后我便传你‘天外飞仙’！”

　　辛寒点点头朝红后道：“去吧！”

　　红后变化回自己的样子，娇笑一声：“好，那朕就走了，等天明之时，会招二位进宫，两位准备一下，去春华楼接旨吧！”

　　说完红后便退出了山洞，开始在山野间纵跃狂奔起来，直奔京城。

　　叶孤城惊道：“难道今日便要……”

　　辛寒点点头：“正是！”

　　“这……”叶孤城脸上显出难以置信之色。

　　辛寒笑道：“叶兄莫非还没准备好当这个皇帝？”

　　叶孤城瞬间恢复过来，洒然笑道：“没什么只是觉得有些突然罢了！”

　　“叶兄，那就随我移步春华楼，静候佳音吧！”辛寒做了个请的手势。


第448章 篡位

　　皇宫之外，红后双手如钩，顺着宫墙轻松而入，没有发出半点声音，对于这紫禁城，红后无比熟悉，如数家珍，入宫之后便直奔乾清宫。

　　乾清宫在明一朝，为帝寝宫，所以红后第一个目标便是这里。

　　到了乾清宫附近，红后直接化做液态，顺着阴影处，避开了宫前侍卫，顺着门缝流淌而入，这便是液态机器人的好处，隐蔽的不可思议。

　　此时乾清宫空无一人，红后恢复成人形，起身走到殿堂中间的龙椅宝座上，坐了坐，奇怪道：“这龙椅也没那什么啊，一点也不舒服，为什么人类都喜欢坐上这个位置呢？”

　　想了想不禁摇头，人类还真是奇快，看来自己想要做人还要多观察，多学习才是。

　　皇帝不在，她也不急，来之前辛寒曾经说过，此时天下无大事，这皇帝定然不会昼夜办公，肯定是要回寝宫休息的。

　　所以红后打定主意，便在这里等着就行，反正只要自己在，无论白天还是晚上，都没有什么区别。

　　两个时辰之后，脚步声响，乾清宫的殿门被打开，一个身穿龙袍的青年，身上带着一股华贵之气，在太监的服侍下，迈步走了进来。

　　“皇上，老奴替你更衣！”一个老太监，细声细语的躬身道。

　　“不用了！刘公公，你先下去吧，朕要看会书再睡！”

　　皇帝挥手，让大内总管刘通退了下去，自己迈步走到龙椅前，在御案上去了一本资治通鉴，翻开之后，便捧着书做了下来。

　　正读得入神，忽然余光一扫，发现灯烛映射之下，不知何时竟然出现了两道身影。

　　皇帝猛然回头，一柄利刃已经横在咽喉处，只听一个温柔的女声轻声道：“你若敢喊叫，我就马上杀你！”

　　皇帝虽然年轻，却从容大气，处变不惊，只是轻声斥道：“大胆，你是何人，竟敢深夜潜入寝宫，图谋不轨，你可知道，这是要诛九族！”

　　红后轻笑一声：“你好像不怕？难道就不怕我杀了你吗？”

　　“朕乃受命于天，你要逆天而行的话，动手吧？”皇帝看着红后，脸上并没有露出怯意。

　　红后眨了眨眼睛：“我能不能问你一个问题，为什么那么多人想要当皇帝？”

　　春华楼内，辛寒也在问着叶孤城相似的问题：“叶兄，以你的武功，见识，区区皇位为何如此在意？”

　　叶孤城正要送到口边的酒杯一顿，接着仰头一饮而尽“咄”的一声，将酒杯放在桌上，一瞬间，辛寒察觉这位剑圣的身上莫名的多了一丝颓然之气。

　　但也只有这一瞬间，刹那之后，这丝颓然之气就消失无踪，如同幻觉。

　　“我叶孤城三岁学文，十岁博览群书，自负状元之才，十一岁习剑，三年小成，十年大成，从此之后，除了没有一较高下的西门吹雪外，天下武人在无人能放在我眼中。”

　　他说到这里忽然朝辛寒看了一眼，笑道：“对了，现在还要加上你……辛兄弟你说……我的人生完美么？”

　　他这一笑，完全没有了之前的傲气，有的只是真诚还有一些无奈。

　　“相对于芸芸众生来说，非常完美！甚至完美的其他人都应该羡慕你！”辛寒认真的想了想，给了一个诚恳的评价。

　　叶孤城脸上露出苦笑：“可是你知道吗，在许多人眼里已经站在巅峰之上的我，却无法选择自己的出身！”

　　“我爹是庶出，所以当不了皇帝，被封为平南王，我亦是庶出，竟然连本身的姓氏都不能有，只有随母姓叶……这……凭什么！”

　　“要不是我那几个兄弟死的早，想来我也不可能成为平南王，就算武功再高，剑法再强，在他们眼中也是可以利用的工具而已，这……又凭什么！”

　　辛寒默然不语，叶孤城如此出类拔萃万中无一的人物，却无法选择自己的出身，听他话中带的怨气，想来他年幼之时因为庶出必定受了不少委屈。

　　“你把握不了之前，可以把握以后啊，你现在已经做到最出色了，没有必要执着于过去！”辛寒试图开解，但他知道这种绝世人物，一旦走入死胡同就很难再走出来。

　　叶孤城朗声笑道：“说的不错，当我剑法已臻化境，再无所求之时，我就想到了这点，既然改变不了出身，但是我可以改变以后啊，我便要坐上那九五之位，我要让天下无人在笑我是庶出！”

　　辛寒苦笑摇头，大哥我不是这个意思好不。

　　没想到洒脱如叶孤城，心中也有解不开的结，想来这件事从小对他影响极深，已经成了他的心魔。

　　到他剑法大成，高处不胜寒的时候，已经再无所求，因此要实现更大的抱负，改变小时候的阴影，现在的心魔，但也可以说是为了打发剩余的无聊人生。

　　要让辛寒用一句话概括，就是……闲出屁来了。

　　其实皇帝的身份，在叶孤城和西门吹雪这类人心里就是个屁，这还是好听着说，说不好听就是屁都不如。

　　叶孤城有当皇帝的想法，完全就是小时候的心结所致。

　　辛寒摇摇头，它可以肯定，叶孤城这个皇帝做不久，心结解开，没有追求的时候，他便会厌烦，也罢，自己就帮他这一次，让他过过瘾。

　　辛寒突然有种想把叶孤城和西门吹雪收为己用的想法，可想想又不太可能，这种人怎么可能给人当手下呢。

　　两人一直饮酒到天明，辛寒收藏的茅台酒就喝进去几十瓶，幸好两人都功力深厚，要不然非得醉过去不成。

　　天刚放亮，双儿敲门走了进来：“相公，外面有为公公求见。”

　　叶孤城看向辛寒，没想到事情竟然就这么成了。

　　“让他进来！”一个公公，还不配让辛寒亲自迎接。

　　不一会一个中年太监，在双儿的引领下走进房来，这人正是刘通，他见到叶孤城并不意外，显然皇帝和他交代过了，要请的人是谁。

　　刘通进来之后暗自给叶孤城使了眼色，叶孤城一摆手：“无妨，都是自己人！”

　　刘通上前几步给叶孤城叩首道：“皇上，老奴有礼了。”他早已经投靠叶孤城，所以以皇上相称。

　　“恩，起来说话！”叶孤城点点头，叫刘通起来。

　　刘通起身之后，又朝辛寒拱拱手，这才道：“今日那人醒来，便要老奴前来邀请皇上和这位辛公子，老奴也不知因为何事！”

　　叶孤城笑道：“那人已经与我谈妥，过几年他便会将皇位禅让与我！”

　　刘通听了大喜过望：“恭喜皇上，贺喜皇上，这可是天大的喜事啊！”

　　辛寒和叶孤城跟着刘通进入宫中，到了太和殿，有小太监喝道：“见了皇上还不下跪磕头！”

　　皇帝坐在龙椅上，高高在上的朝辛寒笑了一下，还眨了眨眼睛，辛寒怒目而视，叶孤城不禁莞尔，知道这皇帝定然已经换了人，应该是之前那个调皮女子。

　　那小太监又喝了一遍，皇帝这才道：“不得无礼，这两位一个是朕的平南皇叔，一位是朕的至交好友，所以不必拘礼，还不看座！”

　　辛寒和叶孤城也应付似得拱了拱手，也就算谢恩了。

　　“你且下去，我要与平南皇叔和辛寒单独谈谈。”红后直接开口，将身边最后一个伺候的小太监赶了出去。

　　见殿内没有旁人，这才银铃似得笑道：“如何，我装扮的不错吧！”随着他笑声出口，脸上一阵蠕动，又便会红后本来少女的样子。

　　叶孤城赞道：“姑娘神技，叶某佩服！”

　　红后笑着道：“真不明白你们，就这么一个破凳子，有什么好坐的，你不是想坐么，来，趁着没人，你先去坐一会！”

　　辛寒能感觉到，红后说话的瞬间，叶孤城细不可闻的呼吸都粗重了几分。

　　一个时辰后，皇帝传旨，叶孤城和辛寒被封为帝师，负责传授皇上剑术，可随意宫中行走。

　　两人出宫之时，皇帝还赏赐了一箱子珠宝，等两人回了春华楼打开箱子一看，都摇头失笑。

　　箱子里哪有什么珠宝！赫然是一个穿着龙袍的皇帝，当然这个才是真身。

　　红后将这个难题抛给辛寒和叶孤城两人了。

　　杀还是不杀，这是个问题！

　　辛寒笑着看着叶孤城，后者眼中闪过一丝狠厉之色。

　　辛寒只说了一句话，叶孤城便偃旗息鼓，收了杀气。

　　“你想过飞凤的感受么？”辛寒笑着问。

　　“你不会以为我真的喜欢她吧，那只是我计策中的一环而已！”

　　叶孤城将箱子合上，他知道这位皇帝被点了穴位，没有被解开的时候，是不会醒来，但是他还是不想看见他，或者说当着他的面谈论这个话题。

　　“你虽然是剑圣，但你却不了解，人最难控制的就是自己的感情！这人我先收着，保证别人找不到他，等你真正有了决断，再处置他也不迟！”辛寒一挥手，直接将整个箱子收入虚空戒里。

　　叶孤城眉毛一挑：“你这是什么本领，居然连我都看不穿？”

　　辛寒笑道：“我的本领还多着呢，另外你以为武道在你之上就真的没有路了么？只是你没有摸索道而已？如果有一天，你皇帝当腻了，想见识更广阔的世界，见识更厉害的高手，就和我说，我可以带你去！”

　　“去哪里？”叶孤城脸色凝重又带着一丝好奇。

　　“其他的世界！不属于这片天地。”

　　叶孤城盯着辛寒看了良久，忽然一叹：“虽然很不可思议，但我不知为何竟然会相信你，明天开始，我便教你‘天外飞仙’！”


第449章 招式为末，意境为先

　　翌日，辛寒和叶孤城起早进宫，名义上是传授皇上剑术，可实际上，从今日开始大明天下便换了当家做主之人。

　　叶孤城说到做到，将天外飞仙，当着红后的面，教了辛寒三遍。

　　其实一遍也就够了，但这天外飞仙玄之又玄，有些东西已经脱离武道，迈进了精神领域，所以叶孤城才仔细讲了三遍。

　　他教完之后，自去批阅奏折，而辛寒则在一旁体悟这招绝世剑法。

　　叶孤城也算提前过上了皇帝的生活，虽然还缺少名义，但实质上大明皇朝的大小事务，自此以后便由他说了算。

　　按照他和辛寒的商议，红后假扮的皇帝在一年以后便会偶遇高僧，然后豁然开悟，领悟佛法真意，之后便将皇位传给平南王也就是叶孤城，他自己则放下一切专心修行。

　　计划完美的无懈可击，叶孤城十分满意现在的情况，既然已经达到目的，之前所有的计划全部搁浅。

　　这也让之前察觉不对头的龙龙九陷入更深的不解之中，想要弄清不解之处，却毫无头绪可言。

　　既然想不明白，就去找当事人问问，当下午辛寒刚回到春华楼，发现龙龙九正和金胡子点了几个菜借酒消愁。

　　之所以说借酒消愁，是因为这两个人，一人面上露出纠结不解之色，另一认则凑眉苦脸、唉声叹气。

　　见到辛寒回来龙龙就叫道：“快来，一起喝上一杯，我正好有话问你！”

　　“你不会是没钱付账，问我可不可以免单吧？看把你们两个愁的！”辛寒叫人添了一副碗筷，坐在龙龙九对面。

　　金胡子长叹一声，猛然站起，双手掌控指着满楼用餐的食客：“大家尽快吃，尽管喝，今天的饭钱我金胡子包了！”

　　他这一说，叫好声连成一片。

　　还有人问：“金老大，可不可以加菜啊？”

　　金胡子叫道：“你要不撑死你个龟孙子，随便加，都算在我账上！”

　　辛寒看着金他笑道：“金胡子，你莫不是有事求我？怎么这么照顾我生意啊！”

　　金胡子叹道：“反正我这份家当呢，早晚会输给那个该死……”

　　他刚说到一半，龙龙九便一巴掌拍过去：“大过年的不要说这些不吉利的字眼！”

　　龙龙九对辛寒道：“这家伙呢，跟人对赌紫禁之巅的决战，将全部家当都压在小西身上，现在听我说了叶孤城的武功，结果怕的要死啊！”

　　“是是……那个……”金胡子讪笑两声，凑到辛寒身旁：“辛兄弟啊，连叶孤城都说你的剑法好，那你看看，他们两个到底谁能赢，谁会输啊？”

　　“怎么这个事情都问我啊，龙龙九也是高手，你怎么不问他？”辛寒朝龙龙九一撇嘴，示意金胡子问错人了。

　　龙龙九也叹气道：“在我没领教叶孤城之前，小西在我心中是所向无敌的，可是当我见过他那一招天外飞仙之后……”

　　金胡子在一旁赶紧问道：“很厉害么？”

　　“很厉害？”

　　“非常的厉害？”

　　“非常的厉害！”

　　金胡子又站起身：“小二，每桌在家三十年陈酿一坛，我请！”

　　“金胡子，过来！”辛寒朝金胡子招招手，等金胡子靠近之后他才道：“想不想将你的家当保住在大赚一笔？”

　　金胡子眼睛一亮：“不想是龟孙子！”

　　“那赚的钱……？”辛寒含笑不语。

　　“咱们五五分账……不不……三七，你七我三……”金胡子赔笑道。

　　“不用三七，就五五，我赚的钱到时候你帮我收购一些千年以上的人参、灵芝、首乌、雪莲之类的灵药就行。”

　　辛寒说完了，靠近金胡子耳边，小声嘀咕几句，随着他的诉说，金胡子眼睛越来越亮……

　　酒足饭饱，三人走在繁华的市集上，金胡子不停派发着红包，龙龙九才说起今天的来意：

　　“辛兄弟，我不明白，皇上怎么会突然封你为帝师的？”他说话的同时，眼睛也仔细盯着辛寒的表情。

　　辛寒脸上丝毫不见异色，笑道：“这个我倒是知道，听说是叶孤城举荐的我，本来皇帝封了他做帝师，可是叶孤城说他自己事情太多，所以就举荐了我，如果他有事，便由我负责教导皇上剑法。”

　　龙龙九点点头，辛寒的理由合情合理，也说得过去，难道是自己想多了，他摇摇头，看来还真是如此。

　　三人这说笑着顺着市集行去，变故突生，前面人群骤散，都纷纷躲在一旁将三个青衣仗剑的人影显露出来。

　　龙龙九上前一步：“有三个笨蛋来给我们拜年了！”说着笑着看了辛寒一眼。

　　辛寒没好气的瞪了他一眼，因为来的人正是天山的那三个傻小子，这分明是寻仇。

　　金胡子上前道：“你们三个笨小子，过来说一句恭喜发财，我就给你们封一个红包！”

　　“龙龙九，你的好朋友西门吹雪，今天到底会不会出现？”天山派大师兄严子俊紧盯着龙龙九开口喝问道。

　　龙龙九打了个哈哈：“你找小西做什么？”

　　严子俊冷道：“你和西门吹雪杀了我师父，今天我们师兄弟来和你算算账！”

　　辛寒摇了摇头，这三个小子满京城的打听杀他们师父的凶手。

　　辛寒本打算叫红后暗中将这三人做掉，但后来一打听，这三人为人正直，闯荡江湖以来也都是行侠仗义，和他们那个大盗鬼王师父，简直不是一路人，所以也就一直没下手，没想到今天找上门来了。

　　辛寒轻咳一声走上前来：“如果你们是要给凌云鹤报仇的话，那来找我吧，凌云鹤是我杀的，冤有头债有主，这件事和西门吹雪与龙龙九无关！”

　　“什么……是你？”这天山派三人本来以为能杀他们师父的只有西门吹雪那样的绝顶高手，辛寒这个人还是昨天刚刚认识。

　　不过听叶孤城说他武艺只在西门吹雪和叶孤城之下，三人立刻便相信了，想来没人会替人顶罪那么傻。

　　龙龙九叫道：“人在江湖，就要无怨无悔，你师父其实是大盗鬼王，我抓他他反抗，小西要帮我，结果你师父用几个女弟子当挡箭牌，辛兄弟看不过这才出手的，这种情况下干掉他很正常么！”

　　严子俊喝到：“我师父绝对不是大盗鬼王，他是被冤枉的！”

　　龙龙九不屑道：“你师妹叶子青还没死呢，你自己去问问她啊！当时你们师父是如何杀害她三个师姐的！”

　　“你胡说，你们杀了我三个师妹，串通叶子青贪生怕死和西门吹雪私通，如果让我碰到这对狗男女，我就杀了他们。”一直未曾说话的肖子聪愤恨地说道。

　　辛寒不耐烦的朝龙龙九道：“和他们说那么多干什么？瞧他们这个样子就是鬼迷心窍，说破大天都不会信的。”

　　他朝天山三人一摆手：“一起上吧，都是练武之人，打过再说！”说着也不等几人动手，劈手一记火焰刀就横砍出去。

　　他出手快如闪电，天山派三人根本连闪躲的时间都没有，急忙将剑在身前一竖，挡住火焰刀的刀气。

　　但辛寒何等功力，一记火焰刀斩过去，只听“叮叮叮”三声脆响，强大的刀气直接将严子俊三人的宝剑震成碎片。

　　他发力恰到好处，三柄长剑碎裂以后，那刀气也正好消失殆尽，但就这样的情况下，严子俊三人依旧被强大的余力震的飞了出去，摔在地上，三人只觉得周身关节酸软，一时间竟然爬不起来。

　　原来辛寒将这记火焰刀和国术中的震劲结合到了一起，才能用出这样的效果。

　　这也是红后研究出的成果，她将国术中的发劲方式与内力结合，效果相当不错。

　　“哇，你用手也能发出剑气，好厉害啊！”金胡子对辛寒之前那个提议信更有信心了。

　　回到春华楼，和苏荃双儿打过招呼，辛寒独自站在后院演练剑法。

　　只见他手中持剑，东扫一下，西刺一下，出手之间全无掌法。

　　但若是有高手见到，就会发现他运剑之时，内力含而不发，每出一剑似乎都有万钧之力，这样的用法不似用剑，反倒像是在舞动铁锤之类的重兵器。

　　辛寒在试着领悟叶孤城的霸之剑道！

　　他已经将天外飞仙的招式都学会了，但是这个世界的武功，招式为末，最主要的是意境这种精神上的领悟，他若是不悟透这种意境，这招天外飞仙在他使出来的威力可就要弱上许多。

　　就如同飞刀，江湖上用飞刀的武者没有一千也有八百，但偏偏古大笔下李寻欢的小李飞刀，有例无虚发之称，江湖上没有任何一人能面对小李飞刀而面不改色的。

　　这就是因为李寻欢将飞刀提升到了一种意境，这种意境之中有他自己的武道，并将精神运用融入其中，使其化腐朽而神奇，达到不可思议的地步。

　　归根结底还是个精神力的问题，现代科学叫精神力，在华夏古代，叫精神，或者神！

　　虽然说起来虚无缥缈，但是却真实存在，就如同初学内功，要集中精神意守丹田，时间一久在精神的作用下丹田就会产生温热的气感，这就是精神带来的变化。

　　而这个世界的武功，将精神力的作用在自身的武道上形成一种意境，这种附着精神力的武道意境能让其招式都能够发出极大的威能。

　　现在辛寒欠缺的就是这种意境，天外飞仙学会了，但是没有这种叶孤城那种霸绝天下的剑道意境，这一招便称不上“天外飞仙”！


第450章 冷死了

　　辛寒拿着龙泉剑研究了一宿，可对于叶孤城的意境依然不得其法，连入门都做不到。

　　剑道意境，说起来容易，真正掌握的，无不是在武道上已经顶尖的人物。

　　第二天一早，辛寒耐不住性子，直接入宫去找叶孤城寻问剑道意境的事。

　　“我想问问你是如何有这种霸绝天下的意境的？”辛寒见到叶孤城第一句话就是问出这个心中的疑惑。

　　叶孤城放下手中的奏折，从御案后负手走了出来，笑着朝辛寒道：“这个我可以告诉你，但是对你有没有帮助我就不敢保证了。”

　　“我自从学剑起始，便从未败过，十年以后更是天下无敌，身上自然而然养成了我的武道意境，在这之后，我才创造了‘天外飞仙’这招剑法！”

　　叶孤城说的很简单，就是他从未败过，自然的养成这种高高在上霸绝天下的剑道。

　　这就好像普通人生的儿子，天生就是普通人，而当这个普通人成为皇帝，那他生出的儿子就是皇子，天生就比其他普通人高出一等。

　　而天外飞仙这一招，正是在这种剑道意境形成之后，创造出来的绝顶剑术，所以当天外飞仙诞生在这个世间的一刻，这等绝学先天就是凌驾于其他武功剑法之上。

　　辛寒算是明白了，他想要养成这种武道也是可以，就是不断挑战高手，不断的取得胜利，用时间来养成这种武道。

　　可他又不是叶孤城这种武疯子，怎么能天天找人比武，十多年如一日，那不是精神有问题么。

　　想了想还是觉得在想其它办法，出了宫正好碰见龙龙九，这货刚到刑部报个到，然后打算去温柔乡里会情人呢。

　　“对了你将比武的事，告诉西门吹雪了么？”辛寒拦住龙龙九开口问道。

　　“这么大的事，整个武林都传遍了，哪里还用我告诉！对了我请你去个好地方，开心开心，走吧！”

　　辛寒一把搂住龙龙肩膀：“我觉得这样不好，走我陪你去通知西门，正好尝尝他家传的老婆饼味道怎么样！”

　　“我说了不用了，你不去我自己去开心……诶，你放开我啊，不是那边，是这边……”

　　说出去都好笑，这个世界里，西门吹雪家中居然世代以卖老婆饼为生，而且他家的店铺还是家百年老店。

　　辛寒跟着龙龙九找到了西门吹雪家里，一进门就问道一股香甜的老婆饼的味道。

　　客厅里，西门吹雪冷然坐在桌子前，脸上没有一丝笑容，人冷如剑。

　　反倒是叶子青以一副女主人的姿态，招呼龙龙九和辛寒两人。

　　辛寒拿起桌子上一个老婆饼咬了一口，只觉得皮薄馅厚，馅心滋润软滑、味道甜而不腻，当真不错。

　　龙龙九指着叶子青朝身旁的西门吹雪问道：“你们……这个……”

　　西门吹雪冷然道：“你们这次来有什么事？”

　　龙龙九指着辛寒：“他喽……非要拉着我来找你，你问他吧，他说完也拿起个老婆饼开吃起来。”

　　辛寒笑道：“怪不得没人知道西门兄在京城，谁能想到堂堂剑神，竟然在家卖饼，真是想都不敢想啊！”

　　“大隐隐于市！”

　　西门吹雪说着话时依旧的面无表情，人坐在那里仿佛一把出鞘的利剑。

　　叶子青怕辛寒脸上不好看，当即笑着打圆场道：“我们这家饼店在京城已经有上百年的历史！”

　　“都一百年了，怪不得这么好吃，对了你们请我吃饼，我无以为报，给你们讲个笑话吧？”辛寒笑着看着几人。

　　龙龙九吃的大口，有些噎到，连忙喝了口茶水顺了下去，这才对辛寒道：“没想到你还会讲笑话，讲来听听！”

　　叶子姐少女心性，拍手道：“好啊，不过你讲的好不好笑啊？”

　　“你们听完不就知道了么！”辛寒喝了一口茶水润了润喉咙这才开讲道：“从前有一个剑客，他的剑很冷，他的面容很冷，他的表情很冷……”

　　当他说到这儿的时候，叶子青和龙龙九都不禁朝西门吹雪看去，因为在他们眼里这说的就是西门吹雪么！

　　龙龙九笑道：“快说，接下来怎么了？”

　　叶子青也笑道：“我猜他一定成了天下第一高手吧！”

　　辛寒笑了笑接着讲道：“他的眼神很冷，他的心也很冷，最后……”

　　他说到这里，拿起茶杯又喝了一口，龙龙九急道：“最后怎么了？”他们觉得辛寒说的就是西门吹雪，所以都想知道最后如何了。

　　不单是龙龙九和叶子青，就是西门吹雪眼神都动了动。

　　叶子青见辛寒笑而不语，急道：“辛公子，你就别卖关子了，说说到底怎么了？”

　　辛寒双手一摊：“他这么冷，当然最后冷死了啊！”

　　他话一出口，所有人都是一愣，接着龙龙九大笑起来，叶子青则掩嘴而笑谁也没下想到辛寒居然讲了一个这么冷的笑话。

　　显然是在拿西门吹雪的态度打趣。

　　西门吹雪嘴角抽抽了，蹦出两个字：“无聊！”

　　“既然来了，那晚上在这吃了再走吧，你们聊着，我去做菜。”叶子青热情的对两人邀请道。

　　看着叶子青忙碌的背影，龙龙九赞道：“不错啊，小西要把握住机会啊！”

　　辛寒也赞同的点点头：“你这次算是说了句人话，出得厅堂入得厨房，贤妻良母！”

　　“你们来到底什么事？有事就直说！”西门吹雪平日从不开玩笑，在这两个货面前有些招架不住了。

　　辛寒轻咳一声，放下手中的老婆饼，正色道：“我这次来主要是像你请教，如何找到自己的剑道。”

　　西门吹雪看着辛寒，认真的道：“剑道是执着，是精神，是领悟！首先你要做的就是诚于剑，然后诚于心，这样你才能认清自己的道。”

　　辛寒摇了摇头：“怎么你们这个世界的人说话都云山雾罩的，有没有具体点的，该怎么做啊？”

　　龙龙九指着辛寒笑道：“这话说的，就跟你不是这个世界……咦……说起来你这样的高手，又不是个低调的性子，怎么以前江湖上却从来没有听过你的名头，莫非……”

　　辛寒刚要说明自己的身份，龙龙九又自作聪明的道：“莫非你是从海外回来的？”

　　辛寒轻笑一声：“不是，我本不是这个世界的人，而是游走与不同的世界来提高自身的实力！”

　　西门吹雪和龙龙九都一脸茫然的看着辛寒，显然听不懂他在说什么？

　　“你们可以理解为三千大千世界，你们这个世界只是三千大千世界中的一个，而我则游走在不同的世界里，寻找让自身变强的办法。”

　　辛寒又详细的和两人说了自己的情况，他这么做不是无的放矢，说到最后，直接问西门吹雪道：“你想没想过，你的剑道练到顶峰无法再进一步的时候，你该怎么办？”

　　西门吹雪有些茫然，他想象不出如果自己的剑道无法再进一步的时候会是个什么样子？过平常人的生活，娶妻生子，然后慢慢老去……

　　“不知道……”从小练剑到现在，他也不知道除了练剑之外自己还能有什么追求。

　　“那你有没有兴趣，在我离开的时候和我一起离开，当然你不用着急回答我，等你想好了再说！”辛寒埋下了种子，就看能不能在西门吹雪心里发芽了。

　　“那你最终的追求是什么？就一直这么将实力提升下去？”龙龙九脸上有些凝重，他在考虑辛寒说的是真是假。

　　“我要将自身的一切都掌握在自己的手中，这就是我的追求！”辛寒很肯定的说，这是他早就考虑过的问题。

　　他要的是自由，真正的大自由、大自在，只是换了一个说法讲给这两个古人听。

　　龙龙九疑惑道：“现在天下能威胁到你的只有叶孤城和小西，而且你还这么年轻，说不定几年之后，他们两人都不是你的对手，难道这天下间还有能威胁到你的存在？这还不算将自己的一切都掌握在手中么？”

　　辛寒笑道：“你真是鼠目寸光！”

　　龙龙九站起来撸胳膊挽袖子：“是不是想打一架啊！”

　　辛寒摆摆手：“别闹，你说的只是把握自己当前的人生，我说的是永久，即使我在这个世间天下无敌，但我能敌的过生老病死么？我能敌得过命运吗？”

　　“不能！”辛寒自问自答，然后接着道：“我的目标就是要将实力提升到可以掌握自身生老病死，可以掌握自己命运，提升到无论是这个世界还是其它世界，无论是人还是神，都威胁不到我的程度！”

　　龙龙九惊道：“这怎么可能？无论你武功有多高，又怎么可能敌得过生老病死？”

　　辛寒笑了：“据我所知，有一个世界武功修到极致可以破碎虚空，打破这片世界，进入更高等级的世界，这样寿命就可以随着实力，无限的增加下去，甚至长生不老也不是没有可能。”

　　看着两人惊讶的样子，辛寒又道：“我还知道有些世界里面有修仙之人，通过服气餐霞，冥思导引，修成金丹，最后举霞飞升，成为不老不死永生不灭神仙！”

　　西门吹雪终于动容：“难道真的有这等世界？”

　　辛寒点点头：“当然！”

　　“那你为什么不去那等世界，而来到我们这个世界？”可能跟职业有关，龙龙九遇到事情的时候首先便会先提出疑问？

　　“因为我的实力不够，我选择世界的时候，是按照自己的实力来，只选比自己高不多的世界，如果整个世界的实力比我自己高出太多，那么我去了就是蝼蚁，不但得不到什么好处，还随时有可能死在那里！”

　　接着辛寒又讲了他在倚天世界通天阁的事情，邀请两人加入。

　　西门吹雪没有直接回答，而是回到之前的话题上，对辛寒道：“我有一个办法可以让你短时间内领悟自己的剑道，但我之前只是猜想，你敢不敢一试？事先告诉你，这个办法可能会有生命危险。”

　　辛寒想都没想当即点头：“你放心吧，既然有这样的好办法，我当然要试一试！”

　　西门朝门外端着饭菜走进来叶子青看了一眼，脸上露出一丝笑容：“先吃饭，明日你来找我！”


第451章 西门吹雪做陪练

　　第二天，当龙龙九陪着辛寒再次来到西门吹雪家中的时候，西门吹雪已经握着宝剑在院子中等候多时了。

　　“既然来了，就拿起你的剑，我来帮你领悟自己的剑道。”西门吹雪依旧冷然，面无表情的对辛寒说道。

　　龙龙九道：“要不要这么严肃啊，怎么也让我们喝点茶水再动手啊！”

　　辛寒诧异道：“你说的方法就是你帮我领悟？”

　　他听昨日西门吹雪说这个方法可能有危险，却不知道原来西门要亲自帮他领悟，可这又会有什么危险呢？

　　“拿起你的剑！”西门吹雪手握长剑，指向辛寒，顿时一股杀气溢出，让辛寒和龙龙九脸上都显出凝重之色。

　　辛寒猜测可能是西门吹雪要给自己喂招，便点点头，将龙泉宝剑抽了出来。

　　西门吹雪见辛寒拿起宝剑，又道：“剑道亦是武道，每个人学的武功不同，秉性不同，所悟武道道也不相同，我不能直接教你，却可以帮你在生死搏杀之间进行领悟，我不会留手，你准备好了！”

　　“好！来吧！”辛寒听西门吹雪说的郑重，便也认真起来挽了一个剑花，示意可以开始了。

　　一道光华闪过，西门吹雪的剑光一同一道匹练，闪电般的刺向辛寒咽喉。

　　两人均是出剑快如闪电，西门吹雪之剑，剑随意发，早已脱离了招数的范畴，一招一式如同羚羊挂角无迹可寻。

　　这不是说他就不练剑招，直接瞎练出来的剑法，而是他的剑招太过精熟，精熟到升华。

　　返璞归真，施展出来全都是最基本的剑法，劈、刺、点、撩、崩、截、抹、穿、挑、提、绞、扫，所有的招法都还原为最基本的招式，运用出来恰到好处，简单直接。

　　虽然简单，但招招凌厉，在辛寒眼中，西门吹雪随意一招，都如同催命符一般可怕，他只有用出独孤九剑全力应付。

　　就是这样，还是被西门吹雪压着打！

　　千招以后，西门吹雪将自己的剑术发挥到极致，他的剑此时不如形成为阳光下的华彩，因为根本看不清剑招，只能看清剑光。

　　辛寒与西门吹雪之间两把宝剑不断的撞击声，激荡出灿烂的火花。

　　对于西面吹雪的攻势，辛寒只有将破箭式发挥到极致，无论西门吹雪从哪面进攻，都被他一一封挡。

　　可让他沮丧的是，明明他身体里有着堪比远古猛兽的力量，但面对西门吹雪如此山崩海啸般的攻击时，却连还手的机会都没有。

　　他不是看不见西门吹雪的破绽，也不是做不到料敌机先，但西门吹雪发起疯来本已经快到极致的剑居然一剑快似一剑。

　　就算辛寒看见了破绽，知道下次攻击是从哪个角度而来，只有抵挡的功夫，也抽不出时间还上一剑。

　　而且辛寒也尝试过将西门吹雪的剑震开，但无奈他刚发出力量，对方早已收剑，下一剑已经攻杀过来了。

　　“噗”一道剑光掠过，辛寒肩头爆出一朵血花。

　　两千招，他终于慢了刹那，让西门吹雪透过他的剑网，劈在辛寒肩头。

　　辛寒铁布衫的功夫，根本抵挡不住西门吹雪削铁如泥的宝剑。

　　远处的叶子青见到这一幕惊呼出声来，本来她以为两人就是切磋，没想到却弄得见血了，不由得惊讶的看着西门吹雪。

　　龙龙九上前查看辛寒的伤势，埋怨道：“小西，你竟然出手全是杀招，太狠了吧！”

　　此时西门吹雪已经收剑而立：“他想要快速悟出自己的剑道，那就只有一条路，就是在生死搏杀之间领悟。”

　　他说完朝辛寒道：“你先包扎，明日再战！”

　　叶子青已经取来伤药：“辛公子，我帮你将伤口包上吧！”

　　辛寒摇头道：“不用，你们可以看一下我的伤口！”

　　西门吹雪这一剑恰到好处，只展开皮肉，却至骨而至，并未伤到骨头，几人听辛寒一说，都朝他肩头看去，只见那深可见骨的伤势，正以肉眼可见的速度飞速愈合，只几息的功夫，便已经结痂。

　　辛寒用手一抹，血痂脱去，露出光华的皮肤！

　　“你这是……？”三人眼中满是震惊。

　　龙龙九看着辛寒：“妖怪？神仙？人妖？”

　　“你才是人妖，你们家都是人妖！”辛寒屈指直接给了龙龙九一个响头，敲得这货在院子里蹦了一圈，才过了疼劲，等他消停下来，额头上已经多了一个鸡蛋大的紫色大包。

　　“喂，你小子，是不是朋友啊，下手这么重，我可是关心你啊！”龙龙九虚捂着大包，都不敢揉，轻触一下就疼的要死。

　　辛寒却是瞪了他一眼，然后又朝西门吹雪道：“你的剑不可能这么快的？我感觉你在不断的突破极限，这是怎么做到的？”

　　西门吹雪的剑法极快，这与葵花宝典或者辟邪剑法那种快不同。

　　葵花和辟邪，是一直快，全身都快，而西门吹雪只有剑快。

　　而且一开始出剑时速度还没有那么变态，也并不像有所保留的样子，他的速度应该就是那样，但到后来越来越快，不断的突破极限，这样的情形，辛寒还是第一次看见。

　　西门吹雪想了想才道：“那是因为我相信我的剑可以更快！”

　　“你相信……？”辛寒又问了一遍。

　　“我相信！”

　　龙龙九晒道：“这怎么可能，难道我相信天下所有的妞都是我的，难道就都是我的了！”

　　西门吹雪冷然道：“剑道同样是一种精神，一种执念，只要你相信就有机会做到就会有进步，若是你不信自己能做到，那就是不诚于剑，不诚于自己的武道，那你就真的做不到。”

　　他说着，看向龙龙九：“你的灵犀一指也有这种精神，这种执念，只是你自己没注意到而已，在你出手的时候我能感觉到！”

　　辛寒听了点点头：“不错，龙龙九用灵犀一指的时候，我能感觉到他出手之际有一种‘无有不中’的气势，或者说是一种自信！”

　　西门吹雪又朝辛寒道：“你的剑很怪，没有摸到剑道的边怎么可能达到你如今的程度？真是奇怪！”

　　辛寒叹道：“奇怪又怎样，不还是败在你手里？”

　　西门吹雪摇头道：“不一样，你的剑法后发先至，料敌机先，这是最上乘的剑道至理，你连剑道的边都没摸到，又如何能掌握这样至理呢！”

　　辛寒干脆就将独孤求败的事情给他说了一遍，西门吹雪听了沉默良久，长叹一声：“如此剑道宗师创造出这样绝世剑法，真恨不能一见！恨不能一战！”

　　辛寒起身道：“别感叹没用的了，我觉得你说的很对，生死之间的搏杀能让我领悟好多东西，咱们接着来！”

　　西门吹雪摇头：“今天累了，明日再战！”

　　辛寒直接拿出一支T病毒：“这东西给你！”他直接将完美T病毒的功效说了一遍。

　　他拿出T病毒来，也是开始对西门吹雪下诱饵了，尝了其他世界好处的滋味，不信你不动心。

　　当三人知道完美T病毒不但能让快速回复体力，伤势，等负面状态，还能增加两百年的阳寿之时，都惊呆了。

　　西门吹雪只犹豫了一下，便拒绝道：“我不能要，这东西太珍贵了！”

　　辛寒摇头道：“你用这样的方式帮我领悟剑道，我给你这个也是应该的，是不是不拿我当朋友啊！”

　　龙龙忽然飞身扑过来，伸手就朝T病毒抓去：“他不要，给我啊！”结果直接让辛寒一脚踹开。

　　“你想要也行，拿灵犀一指的秘籍来换！”辛寒笑着对飞出去的龙龙九说到。

　　他这一脚根本没用力气，龙龙九腰一挺就稳稳站直了身体，朝辛寒叫道：“喂，你不是吧，这么不够朋友！”

　　“就是朋友我才拿出来，不然这样的神药我哪里会拿出来！”这等东西不怕龙龙九不就范。

　　果然龙龙九想都没想：“好了好了，回头我抄一份秘籍给你行了吧！”

　　辛寒嘿嘿一笑，又拿出一份完美T病毒，取出注射枪给龙龙九注射进去。

　　西门吹雪和叶子青都好奇的观看。

　　过了一炷香的时间，龙龙九朝辛寒问道：“你不会是骗我吧，怎么什么感觉都没有？”

　　龙龙九刚三十多岁，正是人生的巅峰，又是先天高手，当然不比黄老邪他们效果明显。

　　辛寒取出匕首扔了过去：“自己划一刀看看效果！”

　　龙龙九小心在手臂上划了一个小口……辛寒看着他那怕疼的样子就闹心，一把夺过匕首照着龙龙就肩膀就是一刀，这一刀直没入柄，拔出之后血流如注。

　　龙龙九惨叫一声：“你小子这是要杀我么？”他正喊着，就觉得伤口有异：“咦，怎么感觉伤口痒痒的！”

　　说着连忙低头一看，只见伤口正在愈合，虽然没有辛寒伤口愈合的那么迅速，但也只用了半炷香的时间就完全愈合了。

　　龙龙兴奋的差点没上房：“我这就多了两百年的寿命？”

　　辛寒没理这货，而是对西门吹雪道：“你不是想要追寻武道的极致么？用了这药之后，你就有了更多的时间去做自己想要做的事情，这是我的一点心意，是朋友就别拒绝！”

　　西门吹雪没说话，却是用目光看向叶子青，一切尽在不言中。

　　辛寒苦笑：“我像那么小气的人么。”说着又取了一支：“这支给叶姑娘！”

　　龙龙九叫道：“喂，喂，你这样好像不公平啊！”

　　辛寒笑道：“谁叫你有我惦记的东西你呢！”

　　他给西门吹雪和叶子青都注射了完美T病毒，然后西门吹雪迅速恢复了体力，和辛寒又战在一处。


第452章 能搞死敌人就行

　　辛寒早上起来，直接骑马入宫，他要给叶孤城也注射一支T病毒。

　　至于原因……西门吹雪经过完美T病毒的强化，实力简直太变态了，本来辛寒能抵挡两千招，可是这货强化了身体之后，辛寒不出百招就中了一剑，千招之内连中了十五剑。

　　如果这样的话，辛寒都怀疑紫禁之巅的决战，叶孤城会死在西门吹雪剑下。

　　见了叶孤城，辛寒将事情说了一遍，又当着他的面给了自己一刀。

　　叶孤城看着他飞速愈合的伤口不禁动容，加上他一直对辛寒有种莫名的信任，当即就相信了辛寒的话，欣然接受了完美T病毒的注射。

　　感受着逐渐增强的实力，叶孤城点点头：“我感觉我的实力提高很多，若是没有这药，我怕要败在西门吹雪手中了，现在才能公平一战！”

　　辛寒笑道：“这样也不错，只要你们不攻击大脑和心脏就不怕有人陨落了。”

　　叶孤城不置可否，反而对辛寒道：“西门吹雪的方法不错，在生死搏杀中的确能让人快速领悟自身的武道，来！我陪你过几招，正好看一下我的实力提高到了什么程度！”

　　叶孤城和辛寒相对而立，这是两人第二次交手，不同的是，叶孤城脸上多了一丝真诚的笑容。

　　“你说千招之内你中了西门吹雪多少剑？”叶孤城露出一丝古怪的笑容。

　　“十五剑，怎么了？”辛寒忽然有一种不好的预感。

　　一个时辰之后，辛寒穿着一身新衣服在红后的笑声中气急败坏的离开了太和殿，他终于明白叶孤城问那句话的意义何在了。

　　因为在接下来的千招之内，辛寒中了三十剑！他都想骂娘，这是叶孤城和西门吹雪较劲了。

　　辛寒这个郁闷，若是用别的手段自己分分钟虐死叶孤城和西门吹雪，可无奈自己想在剑道上再进一步，就不能总依靠其他手段，否者剑道的路上将一事无成。

　　不过这样强度的对战，对他的好处也是极大的。

　　生死之间有大恐怖，同时也有大领悟，辛寒最起码知道了自己的缺点在哪，正努力的提高。

　　而且西门吹雪和叶孤城如此的摧残下，每一战都在逼着辛寒不断的爆发自己的潜力。

　　红后以皇帝的身份，赏了他一身新衣服，换过之后从皇宫出来，直接打马朝西门吹雪家里而去。

　　他已经想好了，今天和西门吹雪过招，死活也不能告诉他千招之内中了叶孤城三十剑的事情，否者说不定自己要遭多少罪呢。

　　到了地方，西门吹雪抱着宝剑，立在院子里，看样子已经等候多时。

　　辛寒走过去笑道：“你平时在家也这么酷？”

　　西门吹雪看见他，比平时多了一些笑容：“来的正好，昨日有些领悟和突破，正好咱们过过招！”

　　辛寒暗暗叫苦，不过他也知道吃得苦中苦方为人上人的道理，咬咬牙，战吧！

　　便在这时，龙龙九风风火火从外面跑进来朝辛寒道：“听说你和叶孤城在御前比剑，千招之内中了三十剑？”

　　辛寒真想将这货大卸八块，他担心的朝对面看去，果然见到西门吹雪脸上闪过一丝凝重，朝辛寒道：“出手吧！”

　　千招之后，辛寒的衣服上，不多不少，正好三十道剑痕，虽然皮肤上的伤口早已愈合，但衣服上的血迹却昭示着之前一战是如何的惨烈。

　　看着辛寒吃人似得目光，龙龙九赶紧扔下“灵犀一指”的秘籍，朝西门吹雪叫道：“我还有急事，今天就先不留下吃饭了。”

　　白天在西门吹雪家里进行生死搏杀，晚上辛寒在自己房中，演练着白天所得，他还是没有寻到自己的剑道。

　　接下来的日子，辛寒如同着魔，便是走在路上，都会突然取出剑来比划一阵，丝毫不在意他人的目光，或者说他根本就是沉醉在剑的世界中，注意不到其它的事情。

　　双儿看着有些担心，苏荃却劝道：“我们最好不要打扰相公，看相公的样子好似正在领悟着什么，我们要做的就是安静的等着他！”

　　辛寒每天步行去西门吹雪家里，手中提着长剑，满脑袋都是今天要怎样出招，可以挺得更久一些，手上不断的比划。

　　要说他虽然还没有悟出自己的道，但剑术却飞快的提升着，每天都在进步，现在就算西门吹雪全力进攻，在千招以内也只能刺中他三剑。

　　即使这样辛寒依旧不满意，别说一千招被刺三剑，就是五千招中一剑，那也是输。

　　“剑道，到底自己的剑道是什么？”辛寒知道，自己的剑没有根，只有真正找到了属于自己的剑道，才能与西门吹雪和叶孤城这样的绝顶剑客相提并论。

　　这一天里元宵佳节还有三天，辛寒依然没有悟出自己的道，他精神恍惚的从西门吹雪家中出来，自然而然的朝春华楼走去，脑子里却在思考着刚才切磋所得。

　　就在春华楼已经遥遥在望的时候，上忽然多了两个手提宝剑的青衣剑客。

　　其中一人朝辛寒拱手道：“青城双剑，向春华楼主讨教！”

　　如今京城武林人士云集，立刻就围过来一群人，其中有人说道：“看见没，这两人定是要踩着辛公子上位的，据说叶孤城亲口说过，辛公子的剑法能进天下前三，这些人不敢找叶孤城和西门吹雪的麻烦，就把注意打到了辛公子的身上！”

　　一些见过辛寒出手的人都暗自摇头：“这两个人真是找死！”

　　当然也不乏同样抱有和青城双剑一样想法的人，他们都想借青城双剑的手来试探辛寒的实力。

　　辛寒对青城双剑如同未见，对那人说的话也如没听见一样，觉得前面有人挡路，便迈步要绕过去。

　　这青城双剑对望一眼，各自点头，其中一人持剑上前，高喝一声：“我跟你说话呢！”忽然剑出如电，直刺辛寒心窝。

　　不远处龙龙九看到这一幕不禁摇头对金胡子道：“这人死定了！”

　　他话刚说完，只见辛寒的手微微一动，其他人只觉得眼前一花，那出剑之人便以一动不动，刹那之后，自他脖颈中喷出一道血雾，这人翻身倒地，眼睛都没闭上，眼神里满是惊骇。

　　青城双剑另一人，顿时惊道：“大哥！”他惊怒之下朝已经迈步离开的辛寒追去，手中长剑刚劈出去，便惊愕的低头看去，只见心口不知道什么时候插着一柄长剑。

　　而这把剑正握在辛寒手中，而辛寒竟然连头都没回！

　　下一瞬，长剑已经回鞘，辛寒依然脸带茫然的望回走去，不过他所过之处所有人如遇瘟疫般狼狈逃窜。

　　繁华的街市上，人满为患，可辛寒周围三丈之内，出奇的空无一人。

　　金胡子呲牙道：“辛兄弟的剑法竟然这么厉害，我看他也不必西门吹雪和叶孤城差了吧！”

　　龙龙九拍了他一下：“还不叫你的人去收尸！”他说完，叹了口气朝辛寒走了过去。

　　有些认识他的武林人喊道：“龙龙九，当街杀人你管不管啊！”

　　龙龙九骂道：“敢偷袭帝师，死了活该！都给我滚蛋！”

　　众人这才反应过来，辛寒可是皇帝的剑术老师，就算杀人只要不是先动手，那也是白杀。

　　辛寒正走着，感觉有人挡住了去路，他便朝一旁想要绕过去，结果那人也迈了一步，依然挡在他面前。

　　他抬头一看，笑道：“龙龙九，怎么是你？”他刚才之所以对青城双剑出手，是因为两人对他露出了杀气，他身体自动做出反击，而龙龙九身上没有杀气，所以他才没有主动攻击。

　　龙龙九笑着指了指辛寒身后，辛寒回头一看，发现金胡子正指挥人抬走路上的两具尸体，不禁问道：“金胡子他们这么大胆，当街就敢杀人？”

　　“拜托大哥，那是你杀的好不！”龙龙九无语的道。

　　辛寒一愣：“我杀的？不可能，我怎么不记得啊！”他说着走过去，看了看两人的剑伤，迷茫道：“好像真是我出的手？不过我杀他们干什么啊！”

　　龙龙九叹道：“走吧，去你那喝点酒聊聊天，你最近练剑都入魔了，小西让我看着你，结果你当街就弄死两个！”

　　他说完招呼金胡子一起去春华楼喝酒。

　　辛寒指着那两具尸体：“这俩是什么人，可别杀错了好人！”

　　龙龙九不屑道：“青城双剑，没见过你的厉害，想要踩着你上位的，在江湖上名声本来就不怎么好，死就死了！”

　　“喔，那就好！”辛寒更是看都不看一眼和龙龙九两人转头就走。

　　要是杀了好人，他可能还赔点钱什么的，想踩自己上位，那就要有死的觉悟。

　　回到春华楼，让苏荃安排了一桌上等酒席，辛寒请龙龙九和金胡子喝酒。

　　席间金胡子朝辛寒挤眉弄眼的暗示辛寒计划进展顺利，辛寒笑着点了点头。

　　龙龙九问道：“你们两个干什么？有奸情啊！”

　　金胡子笑道：“没事，没事！”他怕龙龙九追问，连忙转移话题，朝辛寒问道：“辛兄弟，我看你的剑术这么厉害，比叶孤城和西门吹雪也差不了多少了吧。”

　　辛寒听到这个，不由得一叹：“差不多少也是差啊，对了你们两个不练剑法，我问问你们，在你们眼中，什么才是最厉害的剑术呢？”

　　龙龙九想了想：“以前我觉得小西的剑就是最厉害的剑，但我见了叶孤城之后，却发现两人走的路完全不同，却都是天下绝顶的剑法，所以这个问题你别问我，我也糊涂着呢！”

　　金胡子一拍桌子：“要我说啊，这最好的剑法，就是超级无敌厉害，一剑砍过去，让人避无可避，挡无可挡，唯有一死……总的来说呢，能弄死敌人的就是好剑法！”

　　辛寒听了若有所思，又问道：“那你认为什么是剑道呢？”

　　金胡子大手一挥：“嘿！什么剑道不剑道的我不懂，但我知道在江湖上抢地盘，谁挡了我的道，我就让兄弟们干死他！”

　　龙龙九笑骂道：“不知道你就别瞎说！”

　　金胡子笑道：“我哪知道什么剑道啊，我就知道能搞死敌人就行！”

　　辛寒心中一动：“你刚才说什么？”

　　金胡子一怔：“我说……我哪知道什么剑道啊！”

　　“不是这句……是最后面那句。”

　　“能搞死对方就行……”金胡子有些懵。

　　辛寒忽然咧嘴笑了起来：“金胡子我爱死你了！”

　　金胡子连忙摆手：“辛兄弟我年老色衰，你就放过我吧，龙龙九年轻貌美，你找他比较好！”


第453章 紫禁之巅

　　辛寒觉得金胡子的话有种一语惊醒梦中人的感觉。

　　自己追求的是强大的实力，管他什么道！

　　诚然了悟自身的武道是能提升实力，但没有悟通自身的武道就不能提升自己的实力了吗？

　　难道自己一身的力量都是吃干饭的？

　　一叶障目，不见泰山！

　　金胡子这番话将这一叶掀开，辛寒觉得自己完全想通了，既然力量是自己的最大优势，那自己就应该将她发挥到极致。

　　一力破万法，一力降十会，管他什么道，一力破之。

　　想通了的辛寒哈哈大笑起来，笑的眼泪都出来了，看的龙龙九和金胡子莫名其妙。

　　辛寒忽然起身，对着金胡子抱拳道：“多谢金大哥你的指点！”

　　金胡子这一句话，破开了辛寒心中的迷障，对他来说便是指点之恩，这一声大哥叫的不过分。

　　“哎~！什么指点不指点的，我怎么听不明白？”金胡子也有些懵了，不知道好好地，辛寒为何突然如此。

　　只要龙龙九有些明白，辛寒怕是从金胡子的话中有所领悟。

　　他和金胡子是铁哥们，自然为金胡子着想，当即笑道：“看来辛兄弟是有所领悟，只道谢哪够啊，你那个药，是不是也给金胡子弄上一个。”

　　辛寒笑道：“没问题，还请金大哥伸出手来！”这完美T病毒已经可以量产，对他来说还真算不得什么，可在别人眼里却是珍贵的东西，用来还人情也是不错。

　　他当即给金胡子也注射了病毒，在龙龙九的解释下，金胡子大喜过望：“这药真的这么神奇？还不怕受伤？那我得试试！”

　　说着从腰间掏出一把匕首，然后在大家都明白他要干什么的眼神下，直接插在了龙龙九的胳膊上。

　　龙龙九“嗷”的一声就蹿了起来：“你特么插我干什么？”

　　金胡子讪笑道：“我不是试试这药力如何么？”

　　龙龙九将匕首拔了出来：“那你他娘的怎么不插自己？”

　　金胡子看着龙龙九那已经开始愈合的伤口啧啧称奇，抬头陪笑道：“插自己不是疼么。”看着龙龙九要发飙的样子，金胡子赶紧道：“回头再给你介绍两个好姑娘……”

　　龙龙九这才放下匕首：“呐！这可是你说的啊！”

　　跟两人胡闹完了，回到自己房中，握着龙泉宝剑，渐渐地陷入了沉思。

　　他在思考这些日子和西门吹雪交手的重重画面。

　　他功力绝对不再西门吹雪之下，甚至还要高出许多，力量也不是西门吹雪可以比拟，但就是有种有力用不出来的感觉。

　　他现在知道了自己想要什么，就是将自己身体中堪比史前巨兽的力量用出来，让自己面对叶孤城和西门吹雪这样的绝顶剑客时能发挥出应有的威力就行了。

　　可这说起来一点也不简单。

　　辛寒横剑于膝，盘坐在床上，开始闭目沉思起来，往日所学各种武功皆在脑海中一一闪现。

　　华山剑法、狂风快剑、五岳其他门派的剑法、倚天世界中所得，最后独孤九剑，一招一式，都在辛寒的脑中过了一遍。

　　时间飞逝，转眼一天就过去了，辛寒门前放着双儿送来的托盘，上面的饭菜已经换过了多次，只要凉了，双儿就会吩咐厨房重新做。

　　双儿和苏荃两女轮班守候在房门前，期待辛寒醒来。

　　第二天辛寒依旧没有醒来，这种情况甚至惊动了前来探访的龙龙九，龙龙九知道了，自然也就惊动了西门吹雪和宫里的叶孤城。

　　两位绝顶剑客听了辛寒的状况，都露出一丝笑容，言道无妨，都对龙龙九说出同样的话：“辛兄弟应该是寻到自己的道了！”

　　当龙龙九把这话，转告给双儿和苏荃的时候，两女都长出了口气，她们都猜测相公是有所悟，这与西门吹雪和叶孤城的话不谋而合。

　　当然西门吹雪和叶孤城的眼界见识要比两女高出不少，说出的话，更能让两女安心。

　　苏荃虽说放下心来，却也不由得埋怨道：“这是啥道啊，就怕我家相公让你们给带岔道了！”

　　从第二天开始金胡子开始坐不住了，一天时间来金华楼探访了八次，听到辛寒依旧没有醒来的消息，急的直搓手。

　　龙龙九早就觉得辛寒和金胡子有事瞒着他，此时看见金胡子这个样子，忍不住问道：“说吧，你们到底有什么事情瞒着我？”

　　金胡子一开始还不愿意说，但龙龙九说道：“你要是不说，出了什么事，我可不管你！”

　　他这么一说，金胡子这才唉声叹气说出了实情。

　　原来辛寒给金胡子出了个注意，利用金胡子京城第一帮派帮主的身份，垄断了关于紫禁之巅决战的所有赌局，现在金胡子已经成了京城之中唯一的庄家。

　　辛寒保证，他有办法让西门吹雪和叶孤城战成平手，到时候就来个通杀，无论是买叶孤城赢得，还是买西门吹雪赢得，最后统统都输，只有辛寒和金胡子两个人是最后的大赢家。

　　龙龙九骂道：“该，怎么不亏死你呢，我前天还在你那买了小西胜，你是想连我一起坑啊！”

　　金胡子解释道：“我还能赢你钱么，回头还不是得退给你，我不告诉你，就是怕你说出去！”

　　他看了龙龙九一眼，哀求道：“要是辛兄弟到时候还不醒，我可怎么办啊，就是把我自己卖了也陪不上那么多钱！”

　　龙龙九诧异地问道：“你到底收了多少赌注？”

　　金胡子伸出一根手指。

　　“一亿两银子？”龙龙九长吸了一口气：“我就知道巫道德在我这买了一块入宫观战的金牌就用了五百万两银子，我操你大爷的，你们玩的也太大了？”

　　金胡子都要哭了：“不是一亿两！”

　　龙龙九这才放心：“一千万两？这个数还行，到时候你凑凑也能还上！”

　　金胡子苦笑道：“是十亿两！”他说完，龙龙九直接趴在地上：“要是辛寒醒不过来，你就跑路吧，别说你认识我，我也救不了你！”

　　只是金胡子和巫道德两人的赌局就有上亿两白银的赌注，到时候全国的富商豪客汇集京城，很有可能会出现一个前所未见的超级赌局。

　　龙龙九爬起来问道：“辛寒之前就没说过他到底有什么办法能让小西和叶孤城打成平手？”

　　金胡子摇摇头脸色已经变得和苦瓜差不多了，当初他也是看上辛寒的实力，这才想搏上一把，富贵险中求，没想到如今辛寒关键时刻掉链子，把他可坑苦了。

　　“龙龙九，你能不能和西门吹雪与叶孤城说一声，到时候钱咱们平分怎么样？”

　　龙龙九呸道：“那两个都是视钱财如粪土的人，不可能为钱而作假的，他们两人之前肯定要分出一个胜负，我现在都在好奇，辛兄弟是要用什么办法才能使得两人打成平手，等他醒来我得问问他。”

　　金胡子急道：“那我怎么办？”

　　龙龙九摇头道：“难喽，你最好保佑辛兄弟及时醒来，要不然小西和叶孤城两人分出胜负，你可就真要落跑了！”

　　金胡子回头就走，龙龙奇道：“你干什么去啊！”

　　金胡子朝左右看了看，然后凑到龙龙九身旁小声道：“小点声，别让人听见，我回去收拾东西，省的跑的时候来不及收拾！”

　　元宵佳节，举国同庆的大喜日子，对武林中人来说，今年的元宵节尤为重要，因为今天晚上就是武林中剑神与剑圣，神圣之战的日期。

　　叶孤城从早上起来，连平日忙于处理的朝政都仍在一边，只是一个人站在大内庭院之中，静静的感悟天地，感悟自身，他要将自己的状态调整到巅峰。

　　百年饼店里，西门吹雪在房中静坐，闭目养神，他要确保晚上一战，能够发挥出自己最强大的实力。

　　金华楼里，辛寒依然没有醒来，不过他体内的真元已经开始自动运转，呼吸也从若有若无变得急促起来。

　　掌灯时分，红后调遣三万御林军配合大内四大高手，拱卫皇宫，只放入持有金牌的八人。

　　叶孤城大手一挥：“不必遮遮掩掩，全都放进来，我量他们也不敢放肆。”

　　可怜巫道德花了五百万两买了一面金牌的人，好悬没哭死，但好歹花钱的与旁人不同，在太和殿对面，修建了看台，有金牌之人可以就坐，还有糕饼、水果、美酒等吃食，其他人要舒服不少。

　　而其他江湖人士，只能站着观战了。

　　掌灯时分，明月高悬，太和殿前已经人满为患，都在期待着神圣之战的到来。

　　巫道德对同坐在看台上的金胡子笑道：“金胡子，我听说你玩的挺大啊，小心输的没有钱陪！”

　　金胡子冷哼道：“看着吧，谁输谁赢还不一定呢！”

　　他说完心虚的擦了擦额头上的汗珠。

　　巫道德哈哈大笑：“这么冷的天，你出这么多汗，是不是怕了？”

　　“呸！你懂个屁，我这是肾不虚，火力壮！”金胡子破口骂道。

　　龙龙九坐在金胡子身旁，小声问道：“辛兄弟还没有醒来么？”

　　金胡子苦恼道：“刚派人问过，还是老样子！”

　　就在这时，坐在看台上闭目养神的少林、武当两位掌门，同时睁开眼睛：“来了！”

　　骤然间，凭空划过一道剑光，叶孤城已经出现在太和殿上，与此同时，远处月光下飘来一掉白衣身影，几个起落，便站到了叶孤城对面。

　　“西门吹雪！”

　　“叶孤城！”

　　两人虽然没有见过，但相见的同时，通过对方身上的剑意，便确定了彼此的身份。


第454章 力压神圣

　　突然间，在殿前广场的角落里，一个女声大声喊道：“叶孤城加油！”

　　叶孤城脸上露出笑容，朝那边望去，看到一个身影，是飞凤公主。

　　大眼妹双手合十，看着叶孤城，好像在祈求上苍保佑叶孤城一样，看向叶孤城的眼神里满满的都是爱意。

　　下面看台上的龙龙九也不干示弱，替朋友打气喊道：“西门加油，西门加油！”

　　他一拉金胡子示意和他一起喊，结果这货一张嘴就是：“西门庆加油，西门庆加油！”

　　台上坐着的几个差点没冲台上掉下去。

　　龙龙九狠狠踩了这货一脚，这货才反应过来，苦笑道：“我没注意，脑袋里都是欠条在飘！辛兄弟这回可真害死我了！”

　　龙龙九骂道：“谁让你自己贪心，不过你放心好了，你要是真挂了，我会替你收尸的。”

　　“没义气！”金胡子狠狠的道。

　　叶孤城听见金胡子的喊声，朝西门吹雪笑道：“那是你朋友啊，挺有意思的！”

　　西门吹雪看见金胡子旁边的龙龙九，摇头冷然道：“多说无益，动手吧！”

　　叶孤城点点头，两人同时闭上眼睛，但身上的战意和气势瞬间释放出来。

　　太和殿前的江湖人士顿时全都呼吸一窒，仿佛一瞬间空气被抽空了一般。

　　少林方丈双手合十用狮子吼念了一声佛号，众人这才大病初愈般恢复过来，都紧喘几口气。

　　武当掌门赞道：“这两人不愧为神圣之称，这气势居然厉害到如此地步，当真惊世骇俗！”

　　两人气势达到顶峰，突然同时睁眼，叶孤城已经长剑在手，飞身而起，人剑合一朝西门吹雪而去。

　　西门吹雪也腾身而起，两把剑尖在空中渐渐相撞“轰”的一声，凭空当初一阵气浪，连太和殿上面的琉璃瓦都被震碎了一片。

　　太和殿前的江湖人士，顿时感觉一阵狂风吹了过来，有些功力不够深厚的一时间都睁不开眼睛。

　　这一剑只是彼此之间的试探，两人一触即分，复又闪电般战在一处，除了先天高手，没有人能看清两人的动作。

　　两把长剑，已经化成两团光芒，在月光的照射下，格外耀眼。

　　太和殿上，两团光芒互相交织碰撞，碰撞之声，声震四野，让一些功力不够人只听这声音，便感到心神激荡不能自控。

　　金胡子两手合十祈祷道：“佛祖保佑，让他们两个打成平手，三清保佑他们没有输赢。”

　　少林、武当两派掌门，都诧异的看向这个京城帮派老大，没想到这人长得凶悍，竟然有如此向善之心，难能可贵。

　　正要夸他两句，就听见这货又道：“最后赌神也保佑，他们两个要分出输赢，我就的倾家荡产，保佑他们两人打成平手，让我大杀四方，钱都归我，保佑保佑！”

　　两派掌门刚要出口的赞许顿时憋了回去，同时“呸”了一声，转头继续观战。

　　西门吹雪和叶孤城此时比拼的是剑术，一招一式妙到毫颠，许多高手看了一招，要思考好久才能想到妙处，再抬眼时已经百招过去了。

　　龙龙九对金胡子道：“你就祈祷辛兄弟能醒过来吧，要不然你就死定了！”

　　此时太和殿上战况激烈胶着，而春华楼辛寒的脑海里，更是纷乱异常。

　　这几日，辛寒将从学剑起始，各种剑法招式，不论精妙的，还是粗糙的招式，都在脑海之中过了一遍。

　　招式的名称，出处，后招，每一招都被他完美剖析，直指剑法核心本意，一招一式，重新梳理，把他以前半解不解之处，全都豁然贯通。

　　可以说这三天辛寒已经成为了真正的剑术宗师，直至最后，独孤九剑开始在他脑海中出现，总决式、破剑式……

　　他几次败在西门吹雪和叶孤城剑下，不是九剑不行，而是他还没有真正达到无招的境界。

　　九剑，是独孤求败的剑道，破尽天下武学，在独孤求败手中，无所不破，无有不破，但这只是他给后人指明的一条通往无招剑道的路途而已。

　　辛寒过于倚重独孤九剑了！

　　反而忽略了剑法的本质和意境，本来一条直指巅峰的康庄大道，却成为他无法突破的剑道牢笼，让他无法发挥出自己最大的优势，就是力量！

　　双儿和苏荃依旧等在门前，这三天，两女晚上都搬了桌椅坐在辛寒门前，给自家相公护法，生怕有人打扰。

　　两女闭目而坐，各自运行这真气，忽然两女同时睁开眼睛，眼中闪过一丝激动之色，下一刻眼前的房门豁然打开。

　　只见辛寒抻着懒腰走了出来，脸上带着喜色问道：“两位乖老婆，今天是几号了！”

　　“相公！”两个大小美女，一前一后扑在辛寒怀中。

　　苏荃埋怨道：“你平时闭关也会和我们说一声，这次一闭关就是三天，有没有提前告诉我们，我和双儿妹妹都担心死了！”

　　双儿也眼带泪光点点头：“就是，相公以后不可如此，有什么事情都要知会双儿一声，要不然，双儿就生相公的气了。”

　　双儿平时对辛寒百依百顺，如今说出这番话来也是真着急了。

　　“好，好，相公错了，我也是突然有所领悟，没想到这一闭眼就这么长时间，下次不会了！”辛寒搂着两个老婆正打算好好亲热一番。

　　猛然一怔：“刚才你说我闭关几天？”

　　苏荃娇笑道：“三天，不用想了，今天就是元宵佳节，现在这个时辰西门吹雪和叶孤城估计都打完了！”

　　辛寒哎呦一声，然后对两女道：“两位老婆先等我一会，我去去就来！”说完腾空飞起直接朝皇宫飞去。

　　此时太和殿上战况如火如荼，两团光华依旧绞在一起，激荡而出的气劲，太和殿上的琉璃瓦已经全被震碎。

　　两人一连攻出千招，都奈何不了对方，骤然间，叶孤城猛然纵起，居高临下施展出飞仙剑法，他身形如梦似幻，居然化出数十道残影，同时朝中间的西门吹雪攻去。

　　西门吹雪在这刹那间仿佛成了三头六臂，无数剑光连成一片，将叶孤城死死挡在外面。

　　看台上观战的龙龙九手心都攥出汗来了，他是先天境界，自然看出太和殿上那两人只见随意一剑都带着无比的凶险。

　　远处的飞凤公主，两眼紧紧盯着远处的两团光华，不停地祈祷。

　　叶孤城的飞仙剑法无功而返最后在西门吹雪剑上借力，站在了太和殿上的另一端。

　　“剑神之名名不虚传，西门吹雪果然是我生平劲敌！”叶孤城横剑身前，连连赞叹。

　　西门吹雪已经冷然，之声冷冷道：“你也不错！”

　　叶孤城嘴角露出笑容：“我还有最后一招，如果此招也奈何不了你，那咱们也不必打了！”

　　“来吧！”西门吹雪将一身的气势再次推向巅峰，他知道叶孤城的最后一招是什么。

　　“一剑西来，天外飞仙！”

　　霸绝天下不可一世的天外飞仙！

　　叶孤城至强的一剑。

　　只见叶孤城身体徐徐向上飘起，整个天空瞬间多了不少云彩，而这些云彩被这剑招的气势搅动，云中隐现仙女与飞龙的身影。

　　这是无法用言语描绘的一剑。

　　一种唯我独尊的霸道，一种凌驾于众生之上的高绝。

　　那一剑的绝世倾城，那一剑的风华绝代！

　　这一剑，空间震动，整个太和殿都在被这一剑笼罩在其中。

　　西门吹雪脸上首次露出惊容，他面对的是至强的一剑，但他的剑道一往无前，斩断一切，面对如此霸道孤傲的一剑，他也不会有丝毫犹豫。

　　长剑指天，西门吹雪也在不断的蓄势，他也要发出巅峰的一剑。

　　一剑过后，胜负自分，但怕是神圣之间必有一人陨落当场。

　　龙龙九脸上冷汗直流，心中叫道：“辛寒若是你有办法分开他们，就快点来啊！”

　　太和殿上空，空间随着天外飞仙的下落而开始扭曲，徐徐而落的叶孤城如同谪仙临凡，带着至高无上的气势，带风华绝代的风情，令人迷醉的优雅桀骜和让人绝望的森然杀机！

　　随着叶孤城从天而降，那仙女、那飞龙、都化做无数道剑气，如同天罗地网旋转着罩了下来，太和殿的屋顶开始粉碎，西门吹雪甚是快要失去落脚之地。

　　西门吹雪此时已经蓄势完毕，长啸一声，带着斩断一切的绝决，猛迎空而上。

　　但就在这时，天象突变，天空上再次出现仙女和飞龙，这种情况让叶孤城都为之一惊，因为这正是他那招天外飞仙。

　　只听一个声音，徐徐飘落下来：“一剑西来，天外飞仙！”

　　接着猛然落下一道光华，在夜空中是如此耀眼夺目，与叶孤城用的碾压一切的剑法不同。

　　天上无数的仙女和飞龙的幻象而是纷纷化做剑气汇聚在来人手中的宝剑之上形成一个巨大的宝剑虚影，远远看去，就像一人手中拿着擎天巨剑从空中劈落而下。

　　带着开天辟地般的气势，朝下方的叶孤城和西门吹雪两人压下。

　　致命的危险，让西门吹雪和叶孤城同时将两人最强的一剑调转了方向，合力朝上空的敌人迎去。

　　“轰”叶孤城和西门吹雪联手和来人撞到一起，然而这并没有什么用，直接被泰山压顶的巨力，镇压下去，将太和殿残破的屋顶绞成粉碎，接着三道身影轰然落入了太和殿之中。

　　片刻之后，失去顶棚，不堪摧残的太和殿轰然倒塌，激起漫天的灰尘，殿前一众江湖人纷纷闪避。

　　待灰尘散去，露出废墟中的三道身影。

　　西门吹雪和叶孤城抚胸而立，好似受了重创，嘴角都带着血迹。

　　而对面一人，居然是一身月白色书生长袍少年郎。

　　刚才出手镇压叶孤城和西门吹雪的人，正是辛寒，此时他正得意的看着西门吹雪和叶孤城。

　　“你找到自己的道了？”叶孤城脸上露出惊容，不知何样的道能有如此威力，他此时能感觉到身体中的伤势在飞速恢复，这是辛寒那支药的功效。

　　辛寒点点头。

　　同样在迅速恢复的西门吹雪问道：“是什么？”

　　“一力破万法，至简之道！”

　　叶孤城喃喃的念了两遍：“一力破万法，至简之道，不错不错，大道至简，无论如何变化一力破之。”

　　辛寒刚才施展天外飞仙没有霸绝天下的气势，有的只有一力之下扫除迷障，破去繁华的坚决，最后所有的璀璨化为一剑，一剑惊天，将叶孤城和西门吹雪一举击败。

　　远处，红后坐在另一处宫殿上，两只脚来回荡着，不屑的撇撇嘴：“打就打呗，拆房子干嘛！”

　　金胡子喜极而泣，抱着身旁的龙龙九叫道：“通杀、通杀！”

　　龙龙被他勒的快上不来气了，一脚将他踹开：“通杀你大爷……”


第455章 这回不怕人看了！

　　“天外飞仙，竟然被你用不同的剑道意境用了出来，当真天纵奇才！”叶孤城伸手抹去嘴角的血迹：“不过，遇见如此对手不领教一番，叶某如何能够甘心！”

　　说完他慢慢提起手中的宝剑。

　　西门吹雪也点头道：“不错，算我一个！”他说着剑锋所指，也是辛寒的方向。

　　刚才辛寒那一剑，两人都知道不可力敌，所以选择了联手。

　　神圣联手，威势何等恐怖，天下有何人能挡。

　　其他人都看得傻了，不说与之对战，便是西门吹雪和叶孤城两人联手之后剑锋所向，便没人能站的稳当吧。

　　可对面那个少年，脸上带着春风一般的笑容，淡淡的道：“来吧！”

　　两道剑光犹如电闪，瞬间到了辛寒眼前。

　　叶孤城和西门吹雪同时出剑了。

　　两股不同的剑意瞬间锁定辛寒。

　　辛寒不慌不忙，手中龙泉剑，一抖，如同一条长鞭横抽出去，正抽在西门和叶孤城的剑尖上。

　　两人只觉得一股大力涌来，手上竟然把握不住宝剑，两把宝剑同时脱手，朝远处飞去，嗤嗤两声，插在远处广场的花岗岩地面上。

　　西门吹雪和叶孤城同时震撼的看着自己的双手，三日之前，千招之内还可击败对方，可如今自己竟然连一招都接不下。

　　“至简之道，力之大道，只要力量足够，一力破万法！”叶孤城长叹一声，这一仗不用打了。

　　非战之过，人家不跟你讲剑术，不讲剑道意境，只是单一力量就可以碾压你，这怎么打！

　　“走了！”西门吹雪吐出两个字算是和辛寒与叶孤城打过招呼，身形一闪，便出现在自己宝剑之处，从地上抽出宝剑，身形再闪已经失去踪迹，家里屋中还有一个女子在等着他回去，在为他担心。

　　“有没有兴趣喝一杯！”叶孤城朝辛寒问道！

　　“改天吧，我刚醒过来，也要多陪陪家里人，再说！那边还有人等你呢！”辛寒朝一个角落看去，那里飞凤公主正用期盼的眼神看着叶孤城。

　　叶孤城一笑：“好，改天吧！”说完便朝飞凤走了过去。

　　辛寒回头，在龙龙九身旁找到金胡子对他做了一个口型，然后直接踏空而去。

　　只有龙龙九和金胡子知道辛寒要说什么：“别忘了收钱！”

　　好好赔了两个老婆两天，金胡子带着龙龙九终于找上门来了：“辛兄弟，发财了发财了！”

　　辛寒叫人安排了酒菜，将金胡子和龙龙九迎了进去。

　　“怎么样，钱都收上来了？”落座之后，辛寒亲自给两人倒了杯香茶。

　　金胡子哈哈大笑：“钱要是没收上来我哪敢来见兄弟你啊，没想到兄弟你隐藏的真深那，竟然连西门吹雪和叶孤城联手都不是你的对手！”

　　辛寒一伸手阻止金胡子说下去，他摇头道：“之前确实不是他们对手，只是之前几天有所悟而已。”

　　龙龙九好奇地问道：“我想不明白，既然你之前不是他们两人的对手，那你怎么有把握和金胡子一起设局呢？难道你还有别的方法不成？”

　　辛寒自然不能告诉他们自己本来打算动用九龙战甲的事情，只是笑道：“我的本事可多着呢！”说着他起身推开窗户示意两人朝外面看。

　　龙龙九和金大胡子走过来，奇道：“辛兄弟，你这是让我们看什么？”

　　辛寒一指离春华楼不远处的宅院：“那是王大善人的家，今天早上他使人来我这里，想要买下春华楼，说我这楼正好能看见他的院子，又说如果我不卖的话，便叫我在京城之中没有立足之地。”

　　这王大善人乃是他自己起的名字，其实一点善行都没有，欺行霸市的事情到是做了不少，这一次定是又看到春华楼的生意比过去强了十倍，老板又是外乡人，所以动了歹念。

　　龙龙九摇摇头：“真是不知死活！”他心里想着，这王大善人不是武林中人，自然不知道辛寒如今的名头，否者就是吓死他也不敢有这个念想。

　　金胡子更是气炸了：“敢欺负我兄弟，老子现在就带人抄了他！”

　　辛寒笑着将他拦住：“你们不是问我，为什么有把握让西门和叶孤城打平么？你们来看！”

　　只见他伸出右手，遥遥朝着王大善人的院子一按。

　　“轰”的一声，王大善人家的院墙连同大门就轰然倒地，仿佛被一股巨力碾压，瞬间化做齑粉。

　　龙龙九和金胡子被眼前所发生的一切震撼的呆萌呆萌的，这是什么功力，这么远一挥手那边院子都塌了。

　　从王大善人府上男女老幼跑出来不少人，都是听见动静或者得到下人的通报出来查看的，那王大善人也在其中。

　　辛寒又是一抬手，虚空一抓，轰隆隆一声巨响，王大善人府上的大厅直接被他用念力捏爆，砖瓦石块什么的直接化成粉末，但里面的人和其他物品都没受到伤害。

　　但这一下足已将王府上的所有人吓住，纷纷从房子里跑了出来。

　　辛寒就这么站在窗口，一掌一间房，不一会就将王大山人家给拆没了。

　　王大善人带着一家老小和所有家丁，站在自家的废墟上，周围都是街道上看热闹的人。

　　忽然有人喊道：“王大善人遭天谴了！”

　　顿时周围的人都觉得有理，纷纷议论起来。

　　辛寒从窗户中探出身去，朝王大善人喊道：“喂，大善人，这次不用买我的春华楼了吧，你院子都没了，也不怕人看了！”

　　王大善人听完，忽然喷出一口血，直接昏了过去。

　　辛寒呵呵一笑，关上窗户，只见龙龙九用如同见鬼的表情盯着他问道：“这也太暴力了……不过我喜欢！”

　　说着他自己先笑了出来：“这次我终于明白你为什么要和金胡子联合起来坑人了！”

　　金胡子吃饭的时候说，消失想把辛寒那份银子撒出去全部换成名贵药材的话，怎么也要半年的时间。

　　辛寒点头道：“没事，到时候我找你拿！”

　　又过了两日，辛寒将春华楼交给金胡子打理，他准备带着两个老婆回去了。

　　这日他直接进宫，见了叶孤城，想问问他是否和自己一起走。

　　却不料叶孤城竟然拒绝了，原因竟是他找到了新的挑战，他要超越古今圣贤，做留名青史的千古一帝。

　　说实话对于叶孤城这样骄傲的人，辛寒并不看好他能管理好一个国家。

　　但这事说出来就没意思了，当着叶孤城的面，把红后收进虚空戒，然后将原来的皇帝取了出来，用移魂大法将其控制住，让他听叶孤城的话。

　　等他施法完毕，那皇帝其他方面与原来并无不同，只是在从此以后，以叶孤城马首是瞻。

　　在这个世界上除非有人精神力高过辛寒，否者是不会察觉出皇帝被人下了手段，所以他告诉叶孤城尽管放心。

　　辞别的叶孤城，辛寒又来到西门吹雪那里。

　　“你要走了？”西门吹雪有些诧异。

　　“是，我这才来是想问问你，要不要和我一起走，去见识一下更广阔的天地！”

　　西门吹雪沉默不语，眼睛朝身旁的叶子青望去。

　　叶子青伸出素手握住西门吹雪的大手，温柔的道：“你去哪里，我便去哪里！”

　　西门吹雪又朝辛寒看了过来。

　　辛寒骂道：“你多说几个字能死啊大哥，别看了也不差她一个人，我当然不能让你们分开了，一起去，一起去。”

　　西门吹雪这才点头：“好！”

　　辛寒想起叶子青那三个傻师兄，便问道：“你那三个师兄怎么样了，傻乎乎的，还要找我报仇呢。”

　　叶子青脸上露出黯然之色：“他们已经调查清楚，师父就是大盗鬼王，他们三个已经决定退出江湖回天山隐居，临走的时候还托我向你道歉呢！”

　　辛寒一摆手：“就是没调查清楚也无所谓，反正我们马上就要离开这个世界了！”

　　西门吹雪忽然问道：“龙龙九去么？”

　　辛寒摇头：“他在这个世界有牵挂！不过你不用担心，什么时候你想回来，我随时可以安排！”

　　西门吹雪点点头，没有在说话。

　　临走这天，叶孤城、龙龙九、金胡子等人前来相送。

　　看着飞凤小鸟依人的站在叶孤城面前，他打趣道：“大眼妹，得愿以偿了？”

　　飞凤出奇露出一丝羞涩，叫道：“讨厌鬼，不要再让我看见你了！”

　　叶孤城笑道：“若是我在这个世界呆够了，或许会去找你，不知道来不来得及！”

　　辛寒笑道：“反正你能活两百年，有的是时间，不过到时候我就远远把你抛下了！”

　　叶孤城一笑摇摇头，他的心现在根本没在武道上，所以对于辛寒的话并不在意。

　　龙龙九走过来对辛寒道：“你要帮我好好照顾小西啊！别让他受欺负了！”

　　辛寒诧异道：“干嘛，怎么好像你们有奸情的样子！”

　　龙龙九一拍辛寒肩膀：“嗨~！我跟你说，小西要是个女的，我早就……”

　　西门吹雪将手中的宝剑抬起：“怎么样？”

　　龙龙九呵呵一笑：“我早就多了个姐姐了！”

　　周围的人同时鄙视道：“挑！”

　　众目睽睽之下，辛寒一手拉着两女，一手拉着西门吹雪和叶子青，对叶孤城等朋友道：“我们走了，不过有时间我们还会回来看你们的！”

　　金胡子喊道：“别忘了，半年之后来拿药材！”

　　辛寒叫道：“知道了！”说完五道身影瞬间消失在春华楼里，他并没有暂停这个世界，而是让这个世界自动运转下去。


第456章 新世界

　　辛寒先将双儿和苏荃送回鹿鼎世界，然后带着西门吹雪和叶子青到了倚天世界之中。

　　西门吹雪和叶子青直到这时，才知道原来辛寒竟然是两个世界中的皇帝。

　　辛寒先下旨命人给西门吹雪安排了府邸，然后带着他直奔通天阁。

　　当西门吹雪出现的一刻，通天阁中所有的宗师头放下手里的东西，惊讶的抬起头来。

　　西门吹雪身上的剑意实在是太强了，整个人就像一把剑一样，锋芒毕露。

　　通天阁中的宗师都是先天境界，无一不是到了返璞归真的地步，自然而然的将身上的气势隐藏起来。

　　若是普通江湖人来到这里，定会以为他们只是寻常老人，根本不会认为他们身负绝顶武功。

　　而西门吹雪不同，浑身的剑意根本就不隐藏，让人只看气势，便知道这是一个绝顶剑客！

　　“辛小子，这小友是谁，好强的气势啊！”天山童姥走过来，上下打量着西门吹雪。

　　辛寒将西门吹雪介绍给诸位宗师。

　　当这些宗师知道西门吹雪，要比之前辛寒的剑法还要厉害的时候，全都大吃一惊，他们这才知道原来这叫西门吹雪的年轻人和辛寒一样也是一个怪胎。

　　年纪轻轻，武功就能登峰造极，不是怪胎是什么！

　　张三丰道：“不可思议，老道我自从创出太极，才触摸到自己的武道真意，没想到小友年纪轻轻，也竟然早就掌握了自己的武道，厉害！”

　　西门吹雪也很是惊讶，他之前听辛寒说了通天阁的事情，多少有些半信半疑，世间哪来的那么多宗师。

　　现在一看，这通天阁中无一不是能开宗立派的大宗师！才知道辛寒所言不虚。

　　再一看通天阁中的藏书，西门吹雪都转不开眼睛了，各门派的武功应有尽有，甚至少林七十二绝技都有收录，并且能称为绝顶的神功就几十种。

　　比如少林的易筋经，武当的太极拳经，甚至还有他从来没听说过的各种神功绝技。

　　辛寒和他说过通天阁中的规矩，加入进来就是一家人，大家彼此间都没有保留。

　　所以西门吹雪做的第一件事，就是取来纸笔，将自己的剑法和心得记录成册，也收集在通天阁中，然后便一头扎在武学的海洋里，除了晚上回家陪叶子青，其它时间西门吹雪简直就陷在通天阁不能自拔了。

　　辛寒把他扔在通天阁，自己还有许多事情要处理，他开始统一发放完美T病毒，自己的所有女人必须用上，通天阁里的宗师也要有。

　　他甚至回到笑傲将风清扬也接了过来同样也注射了完美T病毒，本来老风还不愿意来，辛寒随便露了一手剑术，老风就屁颠屁颠的跟来了。

　　到了通天阁里一看，顿时蔫了，他那一手独孤九剑真论起来，在这些宗师里面根本就不算什么！整个通天阁里竟然只有他一个不是先天境界。

　　等再看到手中握着一册《达摩剑术真解》的西门吹雪时，他再也挪不开眼睛了，因为他一眼就能认出，这是一个绝世剑客，从来没见过这么强烈的剑意。

　　风清扬甚至认为只凭对方身上的剑意就足以击败自己。

　　他立刻凑过去和西门吹雪探讨起来，凭着两人共同对剑道的追求，竟然与西门这个冰块相谈甚欢，让辛寒看的都觉得有些不可思议。

　　对于这个于自己有恩的太师叔，辛寒也不能小气除了完美T病毒给他提高实力之外，又偷偷给他喝了一碗蛇血酒，相信他在通天阁其他宗师的提点下，很快就会突破先天。

　　自己身边的人都用了完美T病毒，辛寒又给小蟒、小金、大白、小红、双雕，等宠物注射了T病毒，立时让这些宠物变得潜力无限，也不知道日后能进化到什么地步。

　　忙完了这些辛寒迫不及待的用虚空戒建立了《大唐双龙传》世界的穿越通道。

　　看着还需要几天时间才能连同大唐世界，辛寒又去了复仇者联盟赔了娜塔莎等女几天。

　　然后回来找到西门吹雪，这一次他要带着西门吹雪一起去大唐世界。

　　辛寒决定这一次不带着自己老婆去大唐玩也是有原因的。

　　因为他极不喜欢大唐的世界，觉得里面的人物都不可理喻，没有一个正常人。

　　寇仲和徐子陵两个主角就极为不正常，作为从小玩到大的生死兄弟，徐子陵居然去劝寇仲把唾手可得的江山让给李二，这不是胳膊肘往外拐么？

　　再说寇仲，之前还算正常，奋斗了好多年，眼看大业可成，但随之而来就被徐子陵忽悠了，竟然就真的放弃了即将成功的理想。

　　我就靠之，这人是傻子么，少帅军那么多兄弟跟着你战死沙场就特么顶不过徐子陵的几句话，还是说你寇仲除了徐子陵以外就没拿别人当过兄弟啊！

　　再说慈航静斋，妓寨之名不解释，认为自己能操纵天授皇权，但其实，为了这点破事啥都能做的出来。

　　中原第一高手宁道奇更是离谱，你学着道家的武功，做着佛门的打手，干的这叫啥事？

　　再说里面的感情纠葛，想想就够，辛寒眼里整个大唐就是一部武侠版的琼瑶剧，你爱我来我爱她，玩弄了她报复他，各种虐恋纠结的都快成麻花了。

　　要不是因为有那四本号称可以触摸天道，从而破碎虚空的四大奇书，辛寒还真的不愿意去那里。

　　他这次去说白了就是去抢东西的，看着好的东西就抢，谁拦着就杀谁，“禽兽不如”四个字……不是……是“横行霸道”四字就是这么简单！

　　临行之时，通天阁中众位宗师，终于拿出了东西，《葵花宝典》的改进工作大功告成。

　　具无崖子解释，宗师们将葵花的行功路线做出了改变。

　　原来的葵花宝典若有人修炼此功必须自宫，否者生出邪热，欲火焚身，不但会灼伤经脉，还会走火入魔。

　　所以宗师们从这里入手，修改了葵花宝典的几条真气运行的经脉，让其通过身体中的阴脉和肾脉，这样自然会平复功法中携带的火气。

　　辛寒大喜，他最羡慕的就是葵花宝典的速度，连忙笑着问道：“已经确定万无一失了么？”

　　他这一问，无崖子轻咳一声，有些不好意思的道：“辛小子啊，这功法呢理论上绝对没有问题了！”

　　辛寒点点头：“没问题就好！”突然他反应过来：“等等，师父，什么叫理论上没有问题啊？”

　　天山童姥在一旁解释道：“之所以说理论上，是因为改良以后，并没有人实践过，这种神功稍微不妥便会对修炼者造成极大的影响，所以我们也不敢保证其改良之后会不会对人体造成伤害，还有功法的效果，会不会减弱！”

　　她这一解释辛寒就明白了，诸位宗师都有自己的功法，不可能修炼别的功法，所以这葵花神功的并没有实践过。

　　看来自己还要找几个试验品连测试一下这门神功，那么找谁好呢？


第457章 等鱼入网

　　辛寒和西门吹雪站在扬州城门处，看着这二十丈许的城墙，端的有些无语。

　　西门吹雪皱眉道：“你确定我们没来错地方？”他在原来的世界也曾去过扬州，可何时见过这样的高大坚厚的城墙了。

　　“这个世界便是如此，据说洛阳的城墙足有三十丈高，你要上去也得用点劲呢！”辛寒拍了拍西门吹雪的肩膀：“走吧，我们先去找个地方歇脚。”

　　两人迈步进了扬州城，寻了家客栈，直接包了一个院子，随便吃了些东西，然后各自盘膝而坐，开始行功。

　　这个世界的天地灵气要比辛寒经历过的其他世界更加充足，这对后天高手来说还没有多大的关系，但是对于先天高手来说可就不一样了。

　　先天高手修炼最主要的就是吸收天地灵气，辛寒和西门吹雪这一修炼起来，发现在这里修炼一天，几乎等于在别的世界修炼十天。

　　简直逆天的要死！

　　辛寒暗自琢磨，怪不得这个世界可以触碰到破碎虚空的境界，除了有强大的功法之外，这天地灵气功不可没。

　　就像在别的世界，强如叶孤城和西门吹雪都没能摸到破碎虚空的边缘，很可能是古龙世界里的天地灵气不足以让两人更进一步。

　　所以辛寒和西门吹雪闲下来的第一件事就是修炼！

　　这次辛寒没有提前进入，而是选择了宇文化及到达扬州的前一天进入，也就是剧情刚开始的时间。

　　辛寒不着急找《长生诀》，谁知道会不会因为自己的介入而改变剧情，若是《长生诀》没有落到双龙手里，那可就无从找起了。

　　现在要做的就是跟定宇文化及，到时候他自然会带着自己去找罗刹女和双龙，那《长生诀》自然就也会有的。

　　第二天一早扬州城逐渐热闹起来。

　　城门于卯时启开后，商旅农民争相出入城门。

　　昨天抵达的舟船，货物卸在码头，就趁此时送入城来，一时车马喧逐，闹哄哄一片。

　　从扬州东下长江，可出海往日本、琉球及南洋诸地，故扬州成了全国对外最重要的转运站之一，比任何城市更繁忙紧张。

　　不过今天的气氛却有点异样，城里城外都多了大批官兵，过关的检查亦严格多了，累得大排长龙。

　　不过虽是人人心焦如焚，却没有人敢口出怨言，因为跑惯江湖的人，都看出在地方官兵中杂了不少身穿禁卫官服的大汉，除非不要命，否则谁敢开罪来自京城最霸道的御卫军。

　　西门吹雪依旧在房中练功，辛寒可闲不住，出去逛了一圈，看到城中情形，便呵呵一笑，知道宇文化及到了。

　　他也懒得再看，特意找到南门老冯的菜肉包子铺，看那卖包子的小娘子长得的确不错，这样的妙人却做了人家的小妾，还要受那大妇的刁难，当真暴残天物。

　　取出一锭银子买了几个包子，等那贞嫂找钱时，辛寒笑道：“不用找了，我想问问你见没见到两个半大的孩子，一个叫寇仲，另一个叫徐子陵的。”

　　贞嫂手上一抖，她见辛寒穿的富贵，似是有钱人家的公子，和寇仲、徐子陵肯定不是一路人，便以为辛寒被两人偷了东西，如今要找两人麻烦。

　　她当即摇头道：“我不知道，这钱我也不能要，还请公子拿回去吧！”

　　辛寒也就是顺口一问，他都没打算现在找双龙，见贞嫂如此，便摇摇头：“不知道就算了，包子不错，银子就算赏你了。”

　　说完拿起包子咬了一口，味道还算凑合。

　　贞嫂见此，噗嗤一笑：“你这人，包子都没吃，就说不错！”

　　辛寒比划了一下：“这不是吃了么！”说完摆摆手，便往回走去。

　　才走出十几步，便听到后面一阵杂乱，接着便听到一个声音喊道：“好啊，你这不守妇道的东西，竟然在自家铺前，当着我和老爷的面，就勾三搭四，看我怎么教训你！”

　　辛寒一回头，只见一个四十多岁的恶妇，拿着擀面杖朝着贞嫂劈头盖脸的打了下去。

　　辛寒眉头一皱，听着恶妇的意思，是刚才自己和贞嫂说笑了几句话，让这恶妇看了，就说其不守妇道，这不是明摆着欺负人么，最主要的是，拿自己说事，叔叔可忍婶婶也忍不了啊。

　　他念力一动，那恶妇好似让人推了一把一屁股坐在地上。

　　这一下她吃了亏便发挥出泼妇的手段连哭带嚎起来：“小贱人你还敢还手，老爷，我不活了，你快帮我教训她！”

　　老冯从铺子里冲出来，恶狠狠的直奔贞嫂，那恶妇见了也有了底气，再次站起抄起擀面杖朝贞嫂打去。

　　辛寒嘴角一挑露出一个笑容，那恶妇手中的擀面杖忽然转了方向，一下正击在老冯额头。

　　顿时将额头开了一道口子，鲜血直流。

　　恶妇吓得扔掉擀面杖，慌忙解释道：“老爷我不是有意的！”

　　贞嫂却是赶紧从怀中取出块粗布帕子，给老冯包上。

　　那恶妇见了尖叫道：“不用你假好心！”

　　老冯本来被一棍打蒙了，好半天才缓过来，但见平日里受自己欺负的小妾，细心给自己包扎，而刚打了自己的结发妻子正跳着脚的骂街。

　　这让他心里对贞嫂生出一股愧疚，抬手狠狠一下便扇在大妇脸上。

　　辛寒在不远处笑了笑，转身一边吃着包子，一边朝回走去，每个人都有自己的人生，他能帮的也就这么多了。

　　老冯经过这次的事情，对贞嫂的态度好了起来，反倒是那恶妇，他是越看越不顺眼，奸懒馋滑，心眼还不好，对自己也不够关心，结果时间不长，老冯便将大妇休了，赶出家门，对小妾加倍痛爱起来。

　　往日这等行径少不了让人唾骂，可老冯休妻却换来街坊一片叫好之声。

　　这贞嫂也算是苦尽甘来了。

　　返回客栈不久，就听人说，城门紧闭，官兵似是在大肆搜捕什么人。

　　辛寒也不着急，直到下午宇文化及纵马出城，他才拉着西门吹雪遥遥的跟在后面。

　　宇文化及带着十多骑快马，沿江而去，奔出十几里地，终于见到江面上有一叶小舟，当即开口喝道：“停船！”


第458章 给我当十年狗如何？

　　宇文化及连喊两声，那小船却是不理，反而掉头朝江心而去，他一声长啸，手在马背上一按，已经飞身纵起，如一只苍鹰般朝小船临空扑去。

　　那小船上此时有三人，正是罗刹女傅君婥和寇仲、徐子陵三人。

　　傅君婥见宇文化及袭来，当即将手按剑柄，沉声道：“两个小鬼给我扬帆。”

　　她下一刻已经站在船头，准备迎敌。

　　就在这时，那小船不知怎的，前进的势头猛然一顿，接着就如同有一根无形绳索牵引一样，飞速斜行朝岸边而去。

　　这一下，寇仲和徐子陵站立不住，都摔在船上，而傅君婥功力深厚，只是身形一晃，便稳住了身形。

　　那宇文化及却没曾想到还有这般变故，错失目标，直往江中落去，但他武艺高强，轻功也是不弱，足尖在水面一点，内力涌出，人已腾空而回，复又落在岸上。

　　与此同时，傅君婥的小船也到了岸边。

　　宇文化及还以为是傅君婥动的手脚，当即身形一闪，直接扑杀过去。

　　他人还未至，强猛的劲气，直压下来。

　　周遭的空气冷得像凝结成冰，寒气无孔不入地渗透来，寇仲和徐子陵牙关打颤，东倒西歪。

　　重纱覆面的傅君婥教人看不到她的真正表情，可是再无刚才的从容不迫，全身衣趹瓢飞。

　　“锵！”

　　傅君婥长剑出鞘，千万道强芒，冲天而起，迎着宇文化及攻去。

　　随着她剑芒吞吐，寒气立时消减大半，快要冻僵了的寇仲劾徐子陵恢复意识时，两大高手已正面交锋。

　　电光火石间，傅君婥刺了十二剑，宇文化及亦回了十二掌。

　　两人乍合倏分，相对而立。

　　宇文化及的手下，都抽出兵器，围了上来，堵住了傅君婥三人的去路。

　　宇文化及脸色显出凝重：“如此剑术，世所罕见，姑娘与高丽的‘奕剑大师’傅采林究竟是何关系？”

　　傅君婥剑锋对着宇文化及却是不说话，此时她却是吃了对方内力的暗亏，经脉中被打入一道冰玄劲，若不及时打坐驱除，必成大患！

　　可是强敌环伺，让她不得不硬撑着，装作没事的模样，但却不能回话，否者宇文化及定会从中瞧出破绽。

　　宇化及的声音再次传来道：“姑娘护着这两个小，实属不智，你若是让开，在下看在‘奕剑大师’的面上让姑娘离去可好？”

　　“喂，我说那位，你抓这两个小子做什么？”一个带着调笑声音突兀的从不远处传来，让在场的人都是一惊。

　　因为在场除了双龙以外都是高手，傅君婥和宇文化及更是一等一的好手，竟然没人发现有人旁观！

　　众人看去，又是吃了一惊，只见两个手中拿剑的白衣公子，不知什么时候站在十丈以外，正抱着剑看着这边。

　　这两人容貌都是俊美至极，其中一人冷若冰霜，但看上去并没有练过武功的样子，身上半点气势也无。

　　另一个是个不超过二十岁的少年，脸上带着笑意，看样子刚才的话就是出自这少年之口，因为若是那冷弱冰霜之人说话，定然不会带上调笑的语气。

　　这两人正是暗中跟随宇文化及而来的辛寒和西门吹雪两人。

　　西门吹雪受通天阁其他宗师的熏陶，觉得自己剑意太过拒人于千里之外，所以出剑的时候已经不会再将剑意发散出去，因此这时宇文化及看他便是与辛寒一样，好像是没练过武功的模样。

　　这也是宇文化及武功相对较低，若是傅采林这等宗师来了，气机感应就会觉得西门吹雪的不凡。

　　对于突然出现的两人，宇文化及暗自心惊，虽然看上去，两人毫无练过武功的痕迹，但是傻子都知道，没练过武怎么可能到了自己十丈之内还没自己发现！

　　宇文化及露出一个笑容，抱拳道：“两位，朝廷办事还请两位给个面子，回避一下！”

　　辛寒摇摇头：“你就是宇文化及吧，那两个小子手里的《长生诀》我要了，至于你……我还缺个办事的狗腿子，我看你挺合适的！”

　　宇文化及脸上一沉，他认为对方是故意这样说，来奚落自己这个朝廷禁卫总管。

　　“大胆，竟然知道是本总管，还敢出言不逊，真当我不敢那你怎么样么？上，将这两人就地格杀！”

　　宇文化及自己压阵，以防止傅君婥带着双龙跑了，那十几个手下拿着兵器，朝着辛寒和西门吹雪两人，蜂拥而上！

　　“小西！”辛寒最近越来越喜欢龙龙九对西门吹雪的称呼了，这么酷的人，这么萌萌哒的代号，多讨喜。

　　“死还是活？”西门吹雪面无表情，一如既往的冷然。

　　“除了那个宇文化及我留着当狗，这十几个烂番薯臭鸟蛋都杀！”辛寒抱着剑退后一步，仿佛怕溅一身血的样子。

　　十丈的距不算远，辛寒墨迹完，十几个人已经到了近前，突然之间，滔天的剑意从西门吹雪身上迸发。

　　一道光华闪过，西门吹雪恢复之前抱剑而立的姿势，脚步都没有动过。

　　那十几个宇文化及的手下，再离他还有三步远的时候，突然都停在原地不动。

　　在这一瞬间，天地万物仿佛陷入了寂静。

　　宇文化及自西门吹雪剑意迸发的一刻起已经震惊了，此时更是冷汗止不住的流下来。

　　那边傅君倬眼里闪过莫名的神色，在西门吹雪身上，仿佛看见了自己的师父傅采林的影子。

　　寇仲和徐子陵没有武功，并没有受到影响，以他们的眼里也看不出到底发生了什么事情，寇仲朝徐子陵问道：“他们怎么都不动了？”

　　随着他的话音，仿佛一颗石子落入平静的湖面，顿时荡起涟漪，那十几个高手，纷纷倒地，同时身上渗出鲜血来。

　　饶是寇仲天性活泼，此时也不免吓得脸色苍白：“陵少，他们怎么会变成这样？”

　　徐子陵也没看清楚，摇头道：“仲少，我也不知道！”

　　“闭嘴！”傅君倬，瞪了两人一眼，她生怕西门吹雪被双龙的话声招惹过来，连忙低声喝止。

　　辛寒得意的笑了两声，然后抱着剑走上前来，西门吹雪看他那样子不禁问道：“干嘛学我的样子？”

　　“我觉得这样很酷啊！”辛寒白了他一眼，继续走到已经有些颤抖的宇文化及面前：“我之前说的，给我当十年狗，怎么样？”


第459章 长生诀

　　宇文化及见辛寒上前，心中一动，那冷若冰霜之人乃是绝顶剑客，但主事之人好像是眼前这人。

　　自己总不会那么倒霉同时遇见两个绝顶高手吧，不如将这人制住，再谋求脱身……若是给人当十年狗对他来说比死也差不到哪去，不如拼上一把。

　　他眼睛一转，当即躬身道：“在下愿意……”意字出口，猛然发动，手上带着冰玄劲朝辛寒抓去。

　　傅君婥见此，暗骂辛寒白痴，不带着保镖就敢上前，不是白痴是什么，她也把辛寒当做不会武功之人看待了。

　　西门吹雪见宇文化及对辛寒发难，翻翻白眼连动都没动。

　　辛寒懒洋洋的打个哈欠，随随便便的伸出右手，就这样一把抓住了宇文化及的手腕。

　　“好久都没这么干了！”在宇文化及的惊骇欲绝的眼神下，辛寒看似毫不用力的单手一抡。

　　宇文化及顿时被他抡的离地而起，在空中飞了半圈，然后重重的砸在地上。

　　好在这是江边沙滩，只见宇文化及整个人都陷入沙滩中，立时吐了口血，虽然没有性命之忧，但辛寒同时用上了震劲，他周身骨缝关节都被震松，又伤了内腑，半个时辰之内肯定是动不了的。

　　“你先歇一会吧，等一会咱俩再谈，我先处理点别的事！”辛寒心平气和的和宇文化及说道，然后目光转向已经看傻了的傅君婥和双龙三人。

　　“你要干什么？”傅君倬见辛寒看来，饶是她武艺高强，平素对人不假以颜色，但看过辛寒的“暴行”之后，此时也不由得被吓了一跳。

　　“我知道你不是汉人，若不是因为你是女子此时早就身首异处了，我这人最讲道理，给你两个选择，一是交出《九玄大法》和《奕剑术》我二话不说马上放你回高丽，也不追究你来中原图谋不轨之罪了，你觉得如何？”

　　“你做梦！”傅君倬强自压制内伤，紧握剑柄，恶狠狠的看着辛寒。

　　辛寒点了点头：“看来这条路你是不打算选择了，没事，还有第二条路，就是我把你留在扬州，让傅采林亲自来见我！”

　　那边寇仲忽然道：“这位兄弟，虽然你厉害，但是欺负一个弱女子不是英雄所为吧！”

　　徐子陵十六岁，寇仲十七岁，而辛寒看起来不到二十岁，所以他觉得管辛寒比他大不了几岁，是以如此称呼。

　　傅君婥听寇仲叫他弱女子，便狠狠瞪过去。

　　辛寒却是嘿嘿一笑，忽然一抬手，虚空一晃，就听见一声脆响，寇仲已经被扇飞出去，落在地上。

　　不过他除了嘴角流出一丝血液之外，并未受伤，徐子陵赶忙冲了过去：“仲少，你没事吧，怎么样？”

　　“我没事！”寇仲扑棱一下翻身而起，恶狠狠的瞪着辛寒，他想不明白两人离得三丈多远，对方是如何扇到他的。

　　傅君婥横剑挡在双龙面前：“怎么欺负一个孩子有意思么？”她心中震惊的不行，这人的掌风隔三丈就能打到对方，当真恐怖。

　　其实辛寒就是用强大的力量挥出手掌，空气被他巨力压缩，形成掌风，连内力都没用。

　　“知道我为什么打你吗？”辛寒指着傅君婥对寇仲道：“这个女人是高丽人，这次来中原就是要利用杨公宝库的消息，挑起中原的战乱，到时候中原得死多少人，你们竟然为她求情，着实该打！”

　　徐子陵听了这番话，不敢相信的看了傅君婥一眼，又朝辛寒问道：“你说的都是真的？”

　　辛寒呵呵一笑：“你问问她自己！”

　　傅君婥心高气傲，当即说道：“是又如何，你们汉人没有一个好东西，都死绝了才好！”

　　她刚说完，直觉面上一痛，人已经飞跌出去，长剑更是脱手掉落一旁。

　　出手的正是辛寒，依旧用的掌风打的，不过也没有下死手。

　　“家奴而已，竟敢犯上！”

　　傅君婥呸了一声，吐出一口血痰，然后叫道：“你说谁是家奴？你们才是汉奴！”

　　辛寒不屑的一笑：“从汉武帝时便在高丽设汉四郡，那时你们已经是我中原臣属，但向来不老实，中原衰你们进，中原盛你们臣，说你们家奴都抬举你们，要是我有这样的家奴早就一棒子打死了，焉能容你们活到现在！”

　　“你……”辛寒说的本就是事实，而且是高丽人最不愿提起的过去，傅君婥一时间气的说不出话来。

　　“你什么你？我们中原内乱是我们自己的事，你个家奴来挑事简直是找死！”

　　辛寒懒得与她废话，转向双龙道：“把《长生诀》给我！”

　　双龙此时再傻也知道他们偷的那本书是了不得的好东西，两人对望一眼，默契的同时转头朝江中跑去。

　　辛寒笑着摇摇头，手掌虚空一抓，寇仲和徐子陵便倒飞而回，落在身前沙滩上。

　　“这下可以给我了吧？”辛寒用戏虐的眼神看着两人。

　　寇仲眼带不忿，大叫道：“书是我们的，你凭什么抢去？”

　　辛寒嘿嘿道：“这么说就没意思了啊！城里扒的，也算是你们的，那你手摸一下扬州城墙，整个扬州还都成你们的了呢，别找不自在，赶紧交出来吧！”

　　徐子陵忽然扑上来，抱住了辛寒的一只脚，朝寇仲道：“仲少你带着秘籍先走，等成了高手再给我报仇！”

　　寇仲却是叫道：“凌少，你干什么，要走一起走！”

　　“……”辛寒一头黑线，怎么抢本书弄得自己跟反派似得，当下运劲震开徐子陵，迈步上前伸手在寇仲身上一拂，手上便多了一本书册，妙手空空不是吹的。

　　翻开来看，只见那书册并非寻常布锦，不知是何材质，轻轻用手一扯，不见损坏，辛寒便知道找对东西了。

　　《长生诀》刀剑难伤，水火不侵，自己虽然轻轻一扯却也有上千斤的力量，这书却不见破损，定是真的无疑。

　　打开来看，只见上面鬼画符似得文字，他一个都不认识，说是上古甲骨文，看来不假，除了那些文字之外，还有七幅图画都是人体行功的姿势。

　　辛寒一笑，四大奇书之一就算是到手了。


第460章 天下第一正派

　　寇仲指着辛寒道：“你这手段都快赶上贼祖宗了，还说我们是偷的，你不也从我身上偷了？”

　　徐子陵见事已至此，知道想要将书夺回来怕是妄想了，暗自一叹，连忙拉住寇仲：“仲少别说了，咱们不是他的对手，多说无益！”

　　辛寒将长生诀收入虚空戒，饶有兴趣的看着双龙，问道：“我欲在扬州建立门派，看你们还算机灵，不知道你二人肯不肯来给我办事？”

　　“你说什么？”寇仲和徐子陵同时失声问道，他们简直不敢相信自己的耳朵，哪有这样的人，刚抢了别人的东西，就让人去帮他。

　　徐子陵摇头拒绝道：“算了，我们只是扬州城里的两个小混混，能帮你什么？”

　　寇仲也点头道：“正是！”

　　辛寒笑道：“我初来扬州，人生地不熟的，手底下也缺人，你们两人既然是在扬州混的正好能帮上忙，怎么样，若是你们同意，我可以传给你们些厉害的武功！怎么样，考虑考虑？”

　　寇仲生性好动，也一直想出人头地，想起方才辛寒的武功，心想跟着这样的高手混，想来不会吃亏，更何况他还能教我们功夫。

　　他这样想着便想答应，却不料徐子陵摇头道：“还是算了，我们也没有什么远大抱负，不敢高攀！”

　　徐子陵生性淡泊，小心谨慎，他总觉得辛寒找自己两人是另有所图，不过想来想去，长生诀都被他拿去，自己两人身上，仿佛也没什么可被人贪图的了。

　　辛寒点点头：“人各有志，既然如此，我就不强求了，我这就带着他们两人回扬州，咱们后会有期！”

　　“哎……”寇仲刚想要开口同意，却见辛寒转头就走，不由得回头小声道：“凌少，你怎么想的，咱们现在身无分文，哪也去不了，还不如先帮他办事，还能混口饭吃，若是他说话算话，还能传授我们武功呢！”

　　徐子陵拒绝以后也有些后悔，他想了诸多可能，最后都不成立，实在想不出对方图谋自己两人什么，因为自己两人除了这条命以外已经一无所有。

　　“等等……”徐子陵突然开口叫住辛寒。

　　两人对话其实辛寒听得清清楚楚，他其实有个想法，但是收不收双龙都无所谓，此时听见徐子陵开口叫他，便回头投以疑问的目光。

　　“你要将她怎样？”徐子陵一指地上的傅君倬。

　　辛寒笑了：“你们既然不愿意跟我也就算了，想走我也不拦着，至于怎么处置她就是我的事情了，跟你们有什么关系？”

　　徐子陵注视着辛寒道：“你能不能放过她？”

　　“凭什么？刚才我说的话你没听见么？非我族类其心必异……算了，跟你们说什么……”

　　“她虽然是外族，但怎么说也救过我和仲少，你要放过她，我和仲少就给你办事……”徐子陵忽然觉得这是最好的办法。

　　寇仲眼睛一亮，觉得这个办法好，当即叫道：“对，只要你放过她，我们就跟你混！”

　　辛寒眉头一挑：“放她走肯定不行，不过你们两人给我做事，可以饶她不死……”

　　两个人互相看了看，同时点点头，寇仲说道：“我们答应了，希望你说话算话！”

　　辛寒一笑，突然一伸手，不远处的傅君婥直接飞起，落在他的手上，他发动北冥神功，瞬间将傅君婥体内的残留的玄冰劲吸了出来，这点寒气相比他体内身后的真元来说实是算不得什么，进入体内的瞬间就被化解一空。

　　“你干什么？”寇仲和徐子陵同时大声问道。

　　这两个小子对傅君婥颇有好感，自然不愿意她被人伤害。

　　辛寒也不说话，在玄冰劲被他吸出来的刹那，用一阳指封住了傅君婥体内的真气，又将她扔在地上。

　　只见傅君婥脸色顿时好了很多，她本来没什么伤势，最重的伤便是体内残留着宇文化及的玄冰劲。

　　本来若是她自己逼出体外得需要一定时间，但是辛寒直接帮她吸出来瞬间就身体就恢复了正常。

　　傅君婥慢慢站起身来，神色复杂的看了辛寒一眼，问道：“你到底要将我如何？”

　　“我说过，我会派人知会你师父，叫他过来领人！你就先在扬州住些日子吧。”辛寒说完，朝双龙道：“她武功被我用独门手法封住，除了我天下无人能解的开，她在扬州这些日子你们两个帮我看好她。”

　　辛寒手一翻，取出一册秘籍来：“这本是天下绝顶的武功秘籍，给你们拿去修炼，有什么不懂的尽管问我！”

　　说着一抖手将秘籍扔给寇仲和徐子陵两人。

　　两人根本不信这是什么绝顶武功，接过来一看，只见上面四个楷字《葵花宝典》，两人心中均想，既然叫宝典应该也错不了吧，不管如何总比没有强，当即由寇仲将秘籍妥善收好。

　　辛寒心中暗笑，这本《葵花宝典》正是通天阁诸位宗师修改完善之后的产物，正需要找个人来实验一下功效，他本来就属意天赋奇佳的双龙兄弟。

　　想来逍遥三老、张三丰等宗师亲自改良完善的秘籍，也对得起他们兄弟了。

　　便在这时，傅君婥拿到地上掉落的宝剑，横剑就往脖子上抹去，辛寒哪里能让她死了，用一阳指隔空点了她穴道，让她动弹不得。

　　“相死可没那么容易。”辛寒对着寇仲道：“她的宝剑你们帮她看好了，另外也别让她死了。”

　　寇仲上去将傅君倬的宝剑拾起还鞘，应道：“知道了！”

　　辛寒朝宇文化及走去，这货现在依然动不了，恶狠狠瞪过来叫道：“你若杀我，朝廷不会放过你的，我们宇文家也不会放过你的。”

　　辛寒呵呵一笑，过去在他身上拍了几下，宇文化及只觉得身上一松，慢慢的有了力气。

　　辛寒伸手一招，一片水花自江中飞出，他伸手一拍，水花瞬间变成几十道冰片，射在宇文化及身上。

　　几息之后，宇文化及便发出了非人般的惨嚎。

　　双龙和傅君婥在旁边看的奇怪，猜测难道是刚才那些冰片有什么奇怪的地方不成。

　　宇文化及再也忍受不住，开始用刚能活动的手臂在身上不停的抓了起来。

　　片刻之后，身上的皮肤就被他抓破，大声哀求起来。

　　辛寒用手在他身上点了几下，他才渐渐平和下来，可身上衣物已经被汗水湿透，躺在地上无力的喘着气。

　　“我刚才打出的冰片叫生死符，是我独门武功，这生死符一发作，一日厉害一日，奇痒剧痛递加九九八十一日，然后逐步减退，八十一日之后，又再递增，如此周而复始，永无休止”

　　他这么一说，除了西门吹雪之外，其他人听得毛骨悚然，寇仲用眼睛撇了撇徐子陵，两人心领神会，日后千万不要得罪这人，连宇文化及这样的人都被折磨成这样，这生死符太过可怕了。

　　“饶了我……求求你……饶了我！”宇文化及再也没有之前的傲气，剩下的只是哀求。

　　辛寒呵呵笑道：“还是那句话，给我当十年狗！”

　　说到这个，宇文化及又沉默下来。

　　“你可要考虑清楚，刚才我点你的那几下只能缓解半炷香的时间，要是没有我的解药压制，你就等着爽死吧！”

　　辛寒也不着急，起身和西门吹雪并肩而立，就这么静静的等着宇文化及的答复。

　　半炷香之后，宇文化及又开始了欲生欲死，这才有些相信生死符的事情然后再次开始求饶。

　　这次辛寒没理他，直到这货把身上抓的鲜血淋漓，才拿出一粒药丸扔在地上。

　　宇文化及连忙扑了过去，一把便抓起解药，顾不得带起的泥沙，颤抖着放到嘴里吞了下去。

　　又过了一会抽搐的身体才渐渐平复下来。

　　辛寒又道：“这颗解药能压制半个月，半个月之后若是没有解药，你又会尝到这种滋味，怎么样，爽的要死吧！”

　　宇文化及闻听只是暂时解除痛苦，顿时身体一颤，接着便在其他人惊讶的目光下，跪在辛寒面前，五体投地：“我愿意当主人身旁的一条狗！”

　　“你说什么？我没听见！”辛寒掏了掏耳朵：“最近听力不怎么好！”

　　宇文化及又大声喊了一遍：“我愿意当主人身旁的一条狗！”

　　辛寒这才点头：“记住你今天说过的话，起来吧！”

　　让双龙用马托着傅君婥返回扬州，到了扬州城门前，辛寒站住脚步，宇文化及赶紧上来躬身道：“主人有事请吩咐！”

　　守门的官兵认出宇文化及的身份，上来见礼，却被他呵斥退下。

　　辛寒看了宇文化及一眼，笑道：“你去将扬州的兵权收了，以后扬州城归我了！”

　　他说完猛然飞身而起，拔出龙泉宝剑，发出几丈长的剑罡，将城门上“扬州城”三个字抹去，刻上六个龙飞凤舞的大字。

　　“天下第一正派”

　　他刻完这几个字，飘落下来，抬头看着越看心中越喜：“娘的，什么‘慈航静斋’‘净念禅院’什么‘宁道奇’，老子起这个名字，占住正道的名义，看你们怎么跟我斗！恶心死你们！”

　　朝身后几人问道：“这就是我要建立的门派，怎么样霸气吧？以后整个扬州城就是我的门派驻地了！”

　　西门吹雪出奇的露出一丝笑意，点头道：“不错！”

　　双龙惊得眼珠子都要掉下来了，一开始辛寒说要建立门派，他们两个本以为是要弄个小帮派什么的，没想到这厮玩的这么大！

　　宇文化及咽了咽吐沫，紧张的问：“主人，您这不是开玩笑吧！”


第461章 你们已经被包围了！

　　宇文化及都吓傻了，他真想问问：“主人您不是玩我吧？这可是造反啊！”可惜他不敢。

　　辛寒说做就做，直接运起真元大喊一声：“两个时辰之内，所有江湖中人退出扬州城，违令不尊者——杀！”

　　“违令不尊者——杀！……杀！……杀！”声音远远传出去。

　　以他现在的功力，在加上他用上了“鬼狱阴风吼”的功夫，声音顿时传遍了整个扬州城，举城皆闻！

　　惊讶者有之，不屑者有之，不信者亦有之。

　　不过辛寒很快就会让他们相信，他直接当着众人的面就把红后放了出来，告诉红后配合宇文化及夺取兵权，若有阻碍直接杀之。

　　红后和宇文化及出手，直接斩杀了扬州城不投降的大小官员，配合宇文化及的部下，将扬州城的兵权成功的握在手中。

　　其实辛寒都不需要兵权，只是缺少几个把门打杂的而已，至于防御敌人攻击，开玩笑，自己和西门吹雪在，来多少人死多少人。

　　自杨广登基后，下旨修筑他曾任总管的扬州城，改官名为江都。不但扩城廓，广兴宫殿，修植园林，又在城北依山傍水处，建有归雁、回流、松林等“蜀冈十宫”。

　　不过最宏伟的是建在江岸边建设的临江宫，此时杨广尚在东都，辛寒直接将这处宫殿霸占作为自己的住处。

　　辛寒带着一众人等入住临江宫的时候，正好两个时辰。

　　扬州大小帮派没一个走的，都在观望事态的发展。

　　结果等来的就是宇文化及派兵围剿，那些功夫尚可的，也不是红后和宇文化及的对手。

　　宇文化及不用说，是大唐世界一流高手，至于红后的攻击实在太诡异了，而且不惧刀剑加身，遇见武功好的，她经常用上一些同归于尽的招式，当然最后都是对方倒下。

　　如此凶残诡异的攻击手段，当真震撼了宇文化及，再加上生死符的威胁，让他不敢生出其他想法，老实的配合红后一起完成辛寒的命令。

　　所有帮派的头目被杀，成员都被赶出扬州！

　　一日之间，扬州城就变天了，不，自此以后，大唐世界就没有扬州城的存在，而是“天下第一正派”！

　　西门吹雪抱着剑出现在辛寒身后：“你到底想做什么？”

　　辛寒回头看着他笑道：“这个世界太大了，高手也多，与其我们一个一个去找，不如让他们自己送上门来。”

　　西门吹雪，点点头：“好！”他和辛寒同来的目的就是挑战这个世界的高手，以战养战，在战斗中不断突破自身。

　　“天下第一正派”就算成立了，辛寒自认掌门，西门吹雪是副掌门，宇文化及和双龙是三大护法，不过此时双龙尚未习武，功力不深，派不上什么用处。

　　辛寒先是下达了几道命令，交由宇文化及执行：

　　一、昭告天下，即日起扬州改名“天下第一派”原扬州城为门派驻地。

　　二、“天下第一正派”方圆百里，列为武林禁地，禁止江湖人士踏入，违令者杀无赦。

　　三、限“慈航静斋”半年之内交出“慈航剑典”否者时间一到“天下第一正派”将正式开始灭佛行动，荡平天下佛宗。

　　这三条消息发布后，天下哗然，朝廷还没有做出反应，辛寒就在一夜之间，连去长安、洛阳两处都城，将杨广一家所有男丁都抓到鹿鼎世界，发配宁古塔劳动改造去了。

　　这也导致顷刻间天下大乱，陷入群雄争霸的状态，各地义军纷纷起兵，由于隋朝皇室的集体失踪，各方势力反倒忽略了这个“天下第一正派”的存在。

　　辛寒这个郁闷，合着别人也没拿自己当盘菜啊。

　　正想着怎么造势呢，机会来了，宇文化及来报，宋阀的船队正在码头休整。

　　辛寒一听当即大喜：“这宋阀简直视我‘天下第一正派’为无物，竟敢无视禁令踏入方圆百里的地界，把船给我扣了！”

　　他指的就是江湖人士不得踏入“天下第一正派”也就是扬州城方圆百里这一条，江面上当然也算，此次让他抓个把柄，就把事情闹大了再说。

　　双龙站在一旁直翻白眼，心说人家无视你，你这么高兴干什么。

　　宇文化及好悬没吓死，他禀告辛寒，是想问问用不用和宋阀拉拉关系，见见面啥的，没想到这位爷开口就扣船。

　　“主人，扣不得啊！那天刀宋缺可是能与三大宗师相提并论的人物，天下谁不礼让三分，这宋阀的船万万不能扣留！”

　　辛寒一拍桌子：“给我扣了，我正想会会宋缺呢！”

　　说完他带着西门吹雪、宇文化及直奔码头！

　　同住在临江宫中的傅君婥眼中闪过一丝兴奋，对寇仲和徐子陵道：“连宋缺都敢得罪，他这是自己找死！”

　　和原著里一样，傅君婥与双龙甚是投缘，这几天住在临江宫中，由于被封住武功，许多事都仰仗双龙照顾，现在已经母子相称。

　　寇仲笑问道：“娘，宋缺很厉害么？”

　　虽然认了两个小鬼，但是傅君婥毕竟云英未嫁，听徐子陵这么叫脸上一红啐了一声，但还是答道：“当然厉害，天刀宋缺，普天之下除了三大宗师，没有人能不忌惮。”

　　徐子陵想了想道：“我觉得，掌门和副掌门的功夫深不可测，或许不怕宋缺也说不定啊！”

　　傅君婥也懒得和他争辩，对两人道：“他给你们那本《葵花宝典》小仲那天拿给我看了，当真是绝世武功，你们虽然过了最佳练武年龄，但努力修炼未尝不能成为高手。”

　　那天寇仲将《葵花宝典》拿给傅君婥看，她也怕辛寒心怀不轨，便将秘籍仔细阅览一遍，当即心惊不已。

　　没想到天下还有如此诡异的功法，那些行功路线有别常理，端的不可思议，但细细想来，却也合情合理，只看其中诉说便知道定然是本绝世武学。

　　寇仲喜道：“那太好了，不如娘也跟着我们一起练吧！”

　　傅君婥冷哼道：“我修炼的‘九玄大法’也不比这‘葵花宝典’差，你们好自修炼，有不懂的就来问我！”

　　徐子陵沉思道：“这么说来，掌门对我们还算不错……！”

　　他这一句，换来傅君婥的冷哼连连，吓得他不敢再说。

　　辛寒和西门吹雪带着宇文化及骑着马到了码头，红后正指挥士卒检查过望的小船。

　　许多大船就停靠在码头上，宇文化及指着其中四艘大船道：“这就是宋阀的船了！”

　　辛寒朝宇文化及努努嘴：“去叫人！”

　　宇文化及领命上前，轻咳一声，运功喝道：“不知是宋阀那位高人在船队主持，宇文化及问好，还请出来一见！”

　　辛寒伸手就拍了宇文化及一巴掌：“说什么呢，丢人现眼的玩意！听我怎么说的！”

　　他直接开口朗声道：“宋阀的人听着，你们已经被包围了，限你们半炷香时间放下武器下船投降，否则后果自负！”


第462章 让宋缺来给我陪个礼！

　　宋阀的船上，主事之人听了宇文化及的喊话，已经打算下船见礼，忽然听见辛寒喊的这么一通话，宋鲁和宋师道都脸上一黑。

　　宋鲁冷笑道：“走，看看是谁敢这么说话，真当我宋家好欺不成！”

　　一行人到了船头，朝下面望去，只见码头上为首站着两个白衣公子，端的是相貌俊秀，风流倜傥，手里虽然都拿着宝剑，但怎么看都像是书生学子，不似江湖中人。

　　宋鲁一眼看见这两人身后的宇文化及，当即笑声冲天而起道：“宇文大人别来无恙，宋鲁有礼了。”

　　辛寒看这宋鲁年约四十，却满头白发，长着一把银白色的美须，但半点没有衰老之象，生得雍容英伟，一派大家气度，但竟然直接绕过自己和宇文化及说话，这是瞧不起自己的节奏吗？

　　他当即嘿嘿一笑，回头看着宇文化及：“既然认识那就好办了，告诉他们犯了什么事！”

　　宇文化及见是熟人，当即颇为尴尬，轻咳一声朗声道：“原来是以一把银须配一把银龙拐的宋兄，今天这事宋兄可犯了我们‘天下第一正派’的严令，这可不好办了！”

　　宋鲁嘴角一抽，“天下第一正派”就是前些日子那个笑话一样占领扬州为驻地的武林门派吧，今天宇文化及要不提，这件事，他还就真忘了呢。

　　而且你看看这名字“天下第一正派”还带给自己起这个名的，这不就是笑话么！

　　只听宇文化及又道：“这位是我们辛寒掌门，这一位是西门吹雪副掌门！”

　　宋鲁抱了抱拳，皮笑肉不笑的道：“好说，好说，来人，取五千两银子，给两位掌门送过去！”

　　他以为这笑话一样的门派，定是拦路要好处，索性就打点一些，他还真没有想过，有人敢打宋阀的主意，所以说话吩咐手下拿银子的同时，眼中也闪过不屑之色，五千两就算打发要饭的了。

　　辛寒呵呵一笑：“这位宋英雄，不介绍一下你身旁的人么？”

　　宋鲁居高临下地笑道：“在下疏忽，掌门勿怪。”他一指身旁的年轻人：“这个是我的侄子‘宋师道’乃是家主宋缺之子！”

　　宋师道朝辛寒拱拱手，却没说话，显然也是不太瞧得起这“天下第一正派”他们出来答话都是看在宇文化及的面子上，对于辛寒这样不知深浅的年轻人，连应付的心都没有。

　　这时宋阀船上有两人抬着一只红木大箱，从舢板上跑下来，见这两人举重若轻，看样子也是武功好手。

　　两人将箱子直接放倒了辛寒面前，打开箱盖，但见里面放满了银锭子。

　　宋鲁站在船头笑道：“小小心意不成敬意！以后咱们两家要多亲近才是！”

　　辛寒嘿嘿一笑：“别的啊！太熟了就不好意思下手了！”

　　宋鲁脸色一凝，收了笑意：“辛掌门这是何意？”

　　辛寒脸上挂着真诚的笑容：“这位宋大侠，你看我们这门派初创，刚刚发布的禁令，凡江湖人士不得踏入我派范围百里之内，你们今天犯了禁令，就这么放你们走，我们以后没法混啊！”

　　宋鲁看了辛寒身后宇文化及一眼，冷哼一声，心说就给宇文家个面子，朝身后喝道：“再取五千两白银给这位掌门送去！”

　　辛寒笑道：“不太够啊！”

　　宋鲁冷冷的看着辛寒：“那你想如何？”他是看出来了，压根就不是钱的事，这次连掌门都不叫了，他就不信有人敢对宋阀动手。

　　“我看这样，不如把你那侄子留下当人质，船什么的也留下，你老人家辛苦一些，跑路回去跟宋缺商量商量，看看他什么时候有功夫，过来给我陪个礼，咱这事儿就算结了，怎么样？”

　　辛寒笑呵呵说的一点火气也没有，可听在宋鲁叔侄耳朵里却如同炸雷。

　　宋鲁没站稳，一个踉跄，好悬从船头栽下来，等他站稳的时候，都气笑了：“这位掌门，你莫不是不知道宋缺是谁，不知道宋阀的名头吧！你这是要和宋家开战吗？”

　　辛寒脸上也沉了下来：“开战？你们配么？我这是给宋缺面子，要不然你们都得死在这里，好了把宋师道和船留下，你自己走吧！”

　　宋鲁和宋师道都大怒，这么狂妄的人还真没见过，两人都被气笑了：“好，今天我就看看你怎么扣下我宋阀的船！来人开船！我看谁敢拦！”

　　宋家的人得了命令都朝这辛寒的方向冷笑几声，然后各自忙碌起来，准备起航，他们是宋阀的人，家主是堪比三大宗师的存在，所以都有一股骄傲，如今胸中的骄傲更是被激发出来，他们已经预见到这个笑话一般的“天下第一正派”臣服在宋家脚下时的场景了。

　　“开船？让你走了么！”不见辛寒如何作势，人已经冲天而起，越过数丈直往船头落去。

　　那宋鲁也是江湖有名的人物，武艺自然不差，他站在船头，见辛寒扑来，当即喝到：“来得好！”

　　他脚下一点，从船头跃出，迎着辛寒扑击过去，双掌灌注了雄厚的真气，掌上带着呼啸之声！

　　两人一触即分，旁人都没看清楚到底如何，就听见头上轰然一响，一道身影飞射而回，又“轰隆”一声在船舱上直接撞出一个大洞。

　　下一刻辛寒已经落在船头，手上已抓住宋师道的脖子，对那大洞嘲讽道：“自不量力！”

　　那倒飞而回的人，不用问正是宋鲁，他运足功力和辛寒对上的同时，便觉得一股不可抗拒的力量顺着手臂传来，与之相比，他很难相信自己竟然如螳臂当车，连让对方顿一顿的资格都没有，就被打了回来。

　　辛寒一掌将他拍出去的同时，顺势落在船头朝宋师道抓去，虽然这位宋阀少主武功不错，但在辛寒手里连还手之力都没有，一招就被他擒住脖子，动弹不得。

　　船上的人顿时大乱，许多人上来就要拼命，辛寒哈哈大笑：“都给我跪下，否者我就拧断他的脖子！”

　　这一下，所有人都清醒过来，少主落在对方手上，顿时无人敢动！

　　辛寒冷笑道：“我让你们跪下没听见么，是不是让我对你家少主做点什么，到时候可都要算在你们账上！”

　　这货说着不知从哪里掏出一把匕首，在宋师道脸上来回比划，好似在寻找从哪里下刀一样！

　　他这么一弄，顿时有人叫道：“停手，我们跪……！”这话说完一个接着一个跪了下来。

　　宇文化及硬着头皮带着下属冲上传来，将所有人都绑了，等把宋鲁从凌乱的船舱里抬出来的时候发现这货两只胳膊都被打折了，内伤也颇为严重。

　　宋鲁还随船带了个小妾，见到他这等模样顿时上去哭天抹地的，被宇文化及开口一喝，便吓得不敢吭声。

　　宇文化及搞定一切，才来和辛寒汇报：“那四艘大船上运的都是私盐，价值不菲！”

　　辛寒笑道：“意外收获啊，把盐都扣了，留一艘船给宋鲁，让他把宋家的人都带走，至于宋师道就软禁起来，等着宋缺上门赔礼！”


第463章 喊个屁啊！

　　宇文化及给宋鲁服下伤药，又简单的救治了一下，确保其死不了，这才给了其一条空船，让他带着宋阀的人离开。

　　而其他三条船和船上价值不菲的私盐，则成了“天下第一正派”的财产。

　　辛寒将宋师道的内力封住，直接扔在临江宫里，也算是软禁起来，在他和西门吹雪眼皮子地下，量他也跑不出去。

　　而且无论是傅君婥还是宋师道，都是被他用一阳指封住内力。

　　若是没有独门手法，不但他们自己冲不开，就是三大宗师，天刀宋缺这样的人物来了也是没用。

　　一阳指可不是你内力深厚就能帮助别人冲开禁止的，若是内力深厚之人强行帮人冲击禁止，那最少也是个经脉受损武功全废的下场，弄不好就一命呜呼了！

　　所以辛寒若不给两人解除一阳指的禁止，那两人跟武功全废的人也没什么区别。

　　宇文化及心里觉得有些不妥，他提醒辛寒道：“掌门，我觉得咱们抓人也就算了，扣下人家的货物恐怕不妥吧，毕竟您给咱们帮派起的名字叫‘天下第一正派’，这么干的话传出去不变成打劫的了么！”

　　辛寒摆摆手道：“此言差异，正因为是‘天下第一正派’！这么正直的我们，怎么能看着别人贩卖私盐而不予制止呢，我们要告诉他们这样的行为是不对的，是违法的，我宣布岭南宋家这些私盐，充公！”

　　宇文化及心里这个骂啊：“你这话说的也太不要脸了吧，我要不是怕你出事，生死符解除不了，我劝你？”

　　“天下第一正派”抓了“宋阀”阀主之子“宋师道”的消息不胫而走，在宋鲁回到宋家之时，便早已传遍江湖。

　　当然这个消息就是辛寒这个不要脸的特意让宇文化及传出去的，一是提高“天下第一正派”的知名度起到广告效应，二是逼迫宋缺前来！

　　全天下都知道我抓了你儿子，你不好意思不来一趟吧。

　　这个消息的效果绝对是震撼的，所有人都在猜测这“天下第一正派”到底有什么背景，这傻狍子竟然敢绑架宋缺的儿子，这是活得不耐烦的节奏么。

　　不光是如此，还有人打上了“扬州城”的注意，这些人中首当其冲的就是泰州的义军首领李子通，他调查了一番，发现扬州的守军不足两万，便亲自带了三万人马来攻。

　　原来这扬州虽为江都，但杨广不在的时候，守兵只有两万并不是很多，辛寒让宇文化及夺权的时候死伤不少，也跑了不少，现在加上宇文化及手下的四千兵马，总共还不满两万守兵。

　　这李子通正是看出了这点，便想攻下江都扬州，第一是若攻下江都声势必定大壮，这年头造反也得讲究个品牌效应，你啥也不是，人家想造反的凭啥来投你！

　　第二个还可以救下宋师道，以讨好岭南宋家。

　　李子通自觉这个办法可谓是一箭双雕，一举两得，可他根本就忽略了这“天下第一正派”的实力，根本就不在有多少兵的问题上。

　　扬州城里，也就是现在“天下第一正派”的驻地之中，听到李子通来攻的消息顿时人心惶惶，就连城中的守兵都军心涣散，惊惶不安。

　　若不是宇文化及以铁血手段压制，怕是早已产生哗变了。

　　“掌门，那李子通兵强马壮，这江都城恐怕守不住了！”宇文化及脸上带着愁色和辛寒说道。

　　他此时忧心忡忡，若是辛寒兵败，他身上的生死符可怎么办啊！

　　辛寒坐在临江宫的大殿上，下面坐着西门吹雪，宇文化及和双龙，就连傅君婥和宋师道，也有座位。

　　傅君婥眼中带着幸灾乐祸的神色，只要辛寒倒霉，她就心中欢喜。

　　而宋师道这两天则迷上了这个异域美女，有事无事，便去找傅君婥“巧遇”就算挨骂也甘之如饴。

　　弄得旁观的辛寒又是好气又是好笑，他真想采访一下宋师道怎么想的，大哥你现在是人质好不好！心也太大了。

　　双龙经过这段时间的相处，对辛寒印象有所转变，觉得他这人还算不错，你要不犯了他的忌讳的话，他这个人还是很好说话的，平日里说说笑笑，一点架子都没有。

　　尤其是双龙从小便是街头的小混混，从来没有人如此和声细语与两人说话过，而且双龙能清楚的察觉到，辛寒与两人相处谈话时，并没有带上居高临下的意味，而是真正的将双方放在平等的地位上相处。

　　不像有些人表面上平易近人，其实骨子里就瞧不起你。

　　这让双龙感觉和辛寒做朋友格外的舒心，所以两人对如今的困局，也是真心为他着急。

　　寇仲建议道：“如果此战必输，掌门还请早做打算！”

　　徐子陵也是赞同的点了点头。

　　对于两个儿子的说法，傅君婥狠狠瞪了两人一眼，双龙讪笑的缩了缩脖子。

　　西门吹雪不置可否，虽然他也不看好眼前的形式，但只要他和辛寒两人想走，几万大军也拦不住两人。

　　辛寒早就把众人的表情看在眼里，当即笑道：“你们就以为我此战必输不成，放心，不用一兵一卒，我就能消灭李子通的三万兵马，宇文化及你准备打扫战场就可以了。”

　　对于江都，李子通尤为重视，势在必得，不一日便亲率大军到了扬州城下。

　　看着紧闭的城门上辛寒亲手所书的“天下第一正派”这几个字，被部下簇拥环绕着的李子通哈哈大笑：“天下竟有如此可笑的人物，竟有如此可笑的门派！”

　　便在这时，城楼上出现了几道身影，之前一人身穿月白色书生长袍，腰间仗剑，倒似个要出城踏青的读书人。

　　只听这人张口说道：“哪个是李子通，现在跪地受降，我便饶你不死！”

　　李子通高声喝道：“大言不惭，让我受降，得问问我的兄弟们答不答应！”他回头朝身后的士兵喝道：“你们答应吗？”

　　李子通为人颇有义气，手下对他也极为拥护，正所谓一呼百应。

　　他这一问，身后顿时响起山呼海啸一般的声音：“不答应……不答应！”

　　数万人的喊声，可谓声浪滔天，直冲云霄。

　　城楼上，除了辛寒和西门吹雪之外尽皆色变，就连宇文化及心中也忐忑异常。

　　便在这时，一个如同洪钟大吕的声音从辛寒口中发出，瞬间将这三万人的喊声压了下来，只听他吼道：“不答应就不答应，喊个屁啊！”


第464章 龙神

　　辛寒这一声大吼，真的如同炸弹一般在城墙上炸开，声波朝李子通的兵马直冲而去，这次他用的乃是他以《鬼狱阴风吼》为基础融合了学自谢逊的“狮子吼”的功夫所创出的一门新的音波功。

　　想当年“金毛狮王”谢逊抢夺屠龙刀的时候，以“狮子吼”的神功震败王盘山群雄，大多数武林群雄都被震死或者成了白痴，由此可见这门功夫的威力相当的惊人。

　　再加上辛寒此时的内力比之谢逊当初不知高出几倍，又融合了“鬼狱阴风吼”这等震摄人心神的音波奇功，这一嗓子喊出去，顿时如山崩海啸、鬼哭神嚎一般，杀伤力大的惊人。

　　这还是辛寒第一次使用这招被他起名为“鬼狱阴风狮王吼”的绝招，正好试试威力。

　　其实从他宠物的名字上就能看出他起名的本事真的不咋地，这次就是把两门功法的名字合在一起了。

　　李子通察觉不好第一时间运功护住经脉，又掩住双耳，纵使他功力深厚，此刻也不敢有丝毫的放松，阵阵声浪涌来，让他有一股眩晕的感觉。

　　而他身后的士兵竟然在这一嗓子下去倒下数百人之多！更有一百多人被当场震死，就连李子通身旁的几个偏将，也有两人被震晕过去。

　　辛寒暗叫可惜，可惜两边离得过远，地方又宽阔，若是再近一些，找一处瓮城或是峡谷之处，这些人还不都得被自己震死。

　　等声浪过后李子通心中一惊，怪不得这“天下第一正派”敢和“天刀”宋缺叫号，这人的功力简直深不可测，不过你再厉害又能如何，我便用着数万精兵堆过去，你就是三大宗师也只有落败一途。

　　他打定主意不能再让辛寒喊了，再喊下去不知要损失多少兵马呢，当即下令“攻城”！

　　一声令下，鼓声号角大作，纛旗在风中猎猎招展，当先数千步兵扛着云梯朝城下冲来。

　　辛寒这边，见他一嗓子过去，震倒一片当时便士气大振，一看李子通开始进攻，双龙赶紧说道：“掌门，您在喊几嗓子，直接将他们都灭了！”

　　宇文化及也是如此想的，闻言期盼的看着辛寒。

　　辛寒咳嗽两声：“还喊个屁啊，都喊缺氧了！现在我还有点恶心呢！”

　　宇文化及虽然不明其意，但也知道辛寒不能喊了，于是硬着头皮指挥弓箭手准备放箭。

　　辛寒身后的傅君婥和宋师道此时武功全无，看见这种上万兵马的攻城场面不由得心中戚戚，傅君婥更是打好了一会两边交战，她就拉着双龙逃走的主意。

　　至于身上的禁制，她相信只要回到高丽，师父面前，定会被解开，所以她根本不曾担心，当然这只是她一厢情愿的想法，一阳指岂是那么好就被解开的！

　　这时辛寒忽然开口喝止了宇文化及：“不用放箭，还是那句话，一会你带人打扫战场便可！”

　　他这一说，其他人都愣了，不知道这位掌门又发什么神经，没看见人家成千上万的兵马已经攻杀过来了么！

　　别人守城，都是各种檑木、檑石、开水、滚油的诸般手段，你这可好，不但什么都没准备，居然连弓箭都不让放，那干脆开门认输得了。

　　西门吹雪手握剑柄，身上散发惊人的剑意，让周围的人暗暗心惊。

　　辛寒摆了摆手：“都老实呆着，你家掌门我有的是手段！”

　　这货大摇大摆到了往前走了两步，直接手扶城墙向下望去，只见李子通的兵士已经冲到城墙下面，正在竖起云梯。

　　骤然之间劲风梭响，辛寒两指一夹，一支铁箭便停在眼前，箭尾还不住的震动发出“嗡”的声音，可见这一箭劲力十足，而且能用铁箭的不是臂力过人，就是功力深厚，可惜在他灵犀一指面前依旧不够看。

　　抬眼望去，只见对面阵营里，李子通拿着一把铁弓脸上带着惊讶之色，原来他见辛寒俯首探看，便动了偷袭的心思、却不想对方反应迅速，而且武功着实惊人，只用两指便能将自己铁箭夹住，这是何等的指力！

　　“找死！”辛寒一甩手，那铁箭犹如闪电划过长空，带着猛烈的呼啸之声，直接射中距离李子通丈许的一名都统身上。

　　铁箭携带的强大力量，将这名都统直接带的离马而起，朝后飞摔在人群当中，再看时已经毙命当场。

　　李子通心中后怕，刚才那箭他竟然没看清影子，若是那人以他为目标岂不是直接就能击杀于他，当即呼喝一声，他身后几个骑马的盾兵上前将他护在当中。

　　城头上宇文化及大叫可惜，擒贼先擒王，杀了李子通，贼兵必然溃散，到时不战而胜，他略带埋怨的道：“掌门，您怎么不射杀了李子通，可惜这大好的机会！”

　　辛寒一瞪眼：“我故意的，杀了他多没意思，接下来就是见证奇迹的时刻了！让他活着看着他是怎么被我击败的！”

　　别人一见他发飙不敢再说，却不知道辛寒也在心中暗骂：“特么的，差这么多么？这暗器的功夫，怎么就这么没天分！早知道就用弹指神通了，至少能保证准头！”

　　眼见敌人云梯都快竖好，辛寒不再犹豫，手一挥，直接将小蟒放了出来，然后用念力扔到城下。

　　小蟒本来就有十丈长短，现在又经过完美T病毒的强化，体型已经达到了十五丈左右，身体最粗的地方直径都有两米多了。

　　它服用过御兽丹，与辛寒心意相通，落到地上就开始扫荡起李子通的士兵来，那些云梯还不够它自己划拉的呢。

　　如钢筋铁骨一般的身躯，扫过之处如同巨木碾压，挨上就死，碰上就伤，无人可挡，只几下就被它在城下清空出好大一片空地。

　　李子通也瞧的清楚，惊呼道：“敌人竟然有如此妖物！”接着他脸上又露出一丝冷笑：“妖物又能怎样，我这么多人，高手无数，一人一刀也砍死你了！”

　　他当即一挥手，身后冲出几十名高手，各拿兵器，带着上千士兵就冲杀过去支援。

　　辛寒一看，直接指挥小蟒朝这些援兵杀去，那些高手立刻与小蟒短兵相接，结果一打上才发现，这条大蛇竟然刀枪不入，刀枪斩在鳞片上，荡起一片火星子，那鳞片连个印记都没留下。

　　李子通也是发狠了，再一挥手，让副将带领一万朴刀兵攻杀上去。

　　城上的宇文化及都傻了，这掌门放出的是什么！龙么？

　　他见形势一片大好，赶紧上来建议：“掌门，现在正是大好时机，应该带兵冲杀上去，敌军定然惨败，若是在等一会他们想到应对之策，或者那神兽没了力气，咱们便又处于劣势了啊！”

　　辛寒摇了摇头：“不用，看我的！”他这次再一挥手，当初在狂蟒世界，收到虚空戒里那百十条巨蛇全部放了出来。

　　这些巨蛇都被他注射了完美T病毒，虽然没有小蟒威武，而且能被刀剑所伤，但是架不住其受伤之后还能自动愈合啊，若不伤了心脏大脑，这些巨蛇想死都难！

　　那位说了，辛寒能控制这些巨蛇么？

　　控制不了，御兽丹本就不多，不能浪费在这些垃圾宠物身上，但是诸位别忘了，小蟒可是这些巨蛇的老祖宗啊。

　　小蟒蛇信一吐，发出嗤嗤的声音，这些巨蛇顿时如打鸡血一般朝李子通的士兵扑去。

　　辛寒嫌弃这些巨蛇吞人恶心，便让小蟒略为约束，只让这些巨蛇以身体横扫冲撞。

　　但就是这样，李子通这帮手下也受不了啊！

　　那些步兵也不顾军令在身，回头就跑，顿时踩踏死不少同僚，那些骑着马的将领，胯下的战马感受到小蟒的气息连步都迈不动了，直往地上堆。

　　一时间城下乱成一片，厮杀声渐少，哭喊声渐多，兵败如山倒，所有人都无心再战，这扬州城如今的“天下第一正派”驻地门前，仿佛成了人间炼狱。

　　以小蟒为首的诸多巨蛇，在李子通一边的人看来就是地狱出来的魔兽，不断的收割着生人的魂魄。

　　李子通见大势已去，狠狠一叹：“撤！”随着他命令一响，立刻鸣金收兵。

　　其实不用他说，前面的人也在不要命的往回跑。

　　辛寒一看李子通要跑，心中一动，又将大金放了出来，城上众人直觉金光一闪，一条金光灿灿的五爪金龙便出现在眼前。

　　只见这位掌门大人，飞起骑上龙头，那金龙身形一摆便扶摇直上，朝敌方阵营冲去！

　　这一下所过之处无不骇然，李子通那边见到天上的金龙都吓懵了，金龙啊！传说中的龙！

　　意想不到的事情发生了，除了李子通带着一些死忠朝远处逃去之外，其他的士兵都扔下手中的武器，虔诚的跪倒下来，朝天上的金龙拜去！

　　辛寒也没料到竟会如此，他见这些士兵停止反抗，便以心神沟通小蟒，让它们也停下杀戮，他自己依旧骑着大金朝李子通追去。

　　他将大金放出来就是为了装逼的，没想到竟然效果这么好。

　　其实大金现在还不会飞，全靠他本身的念力控制，要是他将大金放在地上，这货跑起来跟狗蹦子似得，他丢不起那人。

　　骑着大金飞到李子通头上，大金气势一放，李子通骑得那匹马顿时瘫软下去。

　　不过这李子通也是一把好手，手按马头猛然向前一蹿就要跃入逃兵之中。

　　辛寒控制着大金一个俯冲，猛一探前爪，金黄色的龙爪直接朝半空中的李子通抓去。

　　那李子通一提真气，想要在空中闪躲，却突然觉得后背一麻，被辛寒用一阳指力打中后背穴道。

　　大金一爪便抓在李子通的头颅上，如同爆瓜一样，“噗”的一声，这厮的头颅便被抓碎。

　　那些和李子通一起溃逃的士兵见此也忘记了逃跑，都学着其他人跪了下来，朝大金不断地磕头。

　　忽然城墙上宇文化及高呼了一声：“龙神！”接着城墙上的士兵都纷纷高呼起来，逐渐整齐划一，少顷城下的跪拜的李子通的手下士兵也纷纷附和起来，这一天“龙神”之名响彻了整个城池！

　　天上辛寒正埋怨着大金：“你也太恶心了，整了一手脑浆，你抓他后背能死啊！你要不洗干净了，看我揍不死你！”


第465章 你们看我的皮肤是不是也很好啊

　　辛寒骑着大金在江面上又飞了一圈，将它满是鲜血的龙爪洗净，然后直接飞回城楼。

　　方一落地，就见宇文化及为首的城上守兵，瞬间跪了一地口称“龙神”！

　　就连双龙也要下跪，却被满脸奇异莫名神色的傅君婥严声呵斥两句，这才作罢。

　　宋师道脸上戚戚，他没想到这个绑架自己的人居然有如此威能、实力，乘龙遨游这可是传说中才能发生的事情，而且骑乘的还是五爪金龙，这人难道是真命天子或真是这些人口中的“龙神”不成。

　　这位宋阀少主，一时间不知道究竟用何样的态度来对待辛寒了。

　　心中隐隐为自己父亲担心起来，他父亲宋缺，虽然堪比三大宗师，但和人家这乘龙遨游的神通比起来，威势就差的不止一点半点。

　　别说这些人，就是西门吹雪也用好奇的眼光看着辛寒，他也不知道这位好友居然还有驱使金龙的本事。

　　辛寒见小西的表情，知道他所想，便笑着解释道：“以前在昆仑山收的宠物而已，没必要大惊小怪的！”

　　他说的虽然是实话，但听在众人耳中更加不得了，昆仑山！万山之祖、龙脉之祖，原来这条金龙是昆仑山中的神龙。

　　这样的神龙被辛寒所降服，可见其本身得有多大的本领和造化啊！

　　古人最是迷信，此时所有看见大金的人，都把辛寒看成是龙神或是真龙天子存在。

　　尤其是宇文化及这种工于心计的人，他不禁想到辛寒刚一出现，那隋室自杨广以下的男丁便尽皆失踪，这两件事表面上并不相关联，但今日他亲自目睹辛寒召唤出传说中的五爪金龙，再把两件事联系到一起想，顿时吓了一跳。

　　这岂不是说，辛寒便是真龙天子，真龙天子现，杨广那假天子便让出了位置么，宇文化及脑海中飞速思量，越想越对，最后便只有四个字越发清晰起来“天命所归”！

　　他心中有了这番判断，便忽然开口高呼道：“真龙天子，掌门能驱使神龙，不是真龙天子是什么！如今天下大乱神龙一出必定四海升平……”

　　这厮的口号还没喊完，就被辛寒一脚踹了出去：“瞎喊个什么，还不带人去打扫战场，那些降卒愿意归顺的都收编了，不愿意的都放走，记住少造杀孽！”

　　辛寒现在就没有造反的意思，让大金出来就是打打广告，宣传一下，提高一下门派的逼格，如今天下大乱，你这么一喊，岂不成了众矢之的。

　　宇文化及顿时一缩脖子，哪里还不知道这马屁拍在马腿上了，当即连连点头，领着手下亲兵出城收编降卒去了，不过他心中却打定主意一定要紧跟掌门的脚步，争取弄个从龙之功，宇文阀也好千秋百世。

　　辛寒将大金收了起来，然后让小蟒将那些巨蛇都叫回来，一个挨一个，他一挥手全部收进了虚空戒中。

　　城上城下的人见到这等不可思议的情形，再次跪倒口呼“龙神”！

　　辛寒笑呵呵的挥挥手，带着人直接回临江宫去了。

　　回到临江宫，傅君婥盯着辛寒问道：“你是不是用了什么障眼法，那金龙是真是假？”

　　辛寒瞧瞧她，笑道：“是真是假跟你有什么关系？对了我还把你的事情忘了，回头我就叫人去高丽给你师父送个信，你猜傅采林能不能从我手里把你救出去？”

　　提到这个傅君婥顿时满面霜寒，瞬间变得比西门吹雪还冷，冷哼道：“你就洗净了脖子，等我师父来取你的项上人头吧！”

　　“我等着，就怕你师父不敢来啊！”辛寒哈哈大笑，一点也没把傅采林放在眼里。

　　宋师道这才知道傅君婥的来历，不由得暗自咽了咽口水，心道这位掌门不但绑了自己，还居然同时绑了高丽宗师傅采林的徒弟，真不知道说他有恃无恐好，还是胆大包天好！

　　换成之前，定要以为这人是疯的，但如今看来，多半是有恃无恐吧。

　　不多时，宇文化及来报，李子通带来的兵马除了少数因为有家眷在泰州而离去，其他人皆愿归降。

　　辛寒没有争霸之心，也懒得管这些事情，便将这些降卒都交给宇文化及管理，并且让寇仲和徐子陵也加入进去，学习带兵之道。

　　辛寒也顺便问了两人学习《葵花宝典》的感受，双龙都欣喜地说道：“学了《葵花宝典》不但武功飞速提升，而且皮肤也变得白皙了，嗓子也比之前清亮许多，就是唇上的胡子有些变淡不知道是什么原因！”

　　“……”辛寒心中一突，强笑道：“不要紧，习练神功本身就有诸般好处，伐毛洗髓，你们看看我的皮肤是不是也很好啊！”

　　双龙仔细看了辛寒皮肤，不由得都点了点头，果然如此。

　　辛寒轻咳一声，又试探着问道：“那其他方面有什么变化吗？比如说心理上……或者生理方面……”

　　徐子陵奇道：“心里很高兴啊，不知生理是什么？”

　　辛寒尴尬的一笑：“没事……我的意思是这神功绝学博大精深，不是随便可以练成的，你们二人既然练成证明你们天赋过人，但是不可因为这样便骄傲自满，练功要循序渐进，有什么问题及时来向我请教，不要练出偏差！”

　　他这一说，双龙都心中感动，没想到掌门不但传下神功绝学，还如此关心自己兄弟，这让他们二人对辛寒多了一份认同感。

　　处理完琐碎事宜，辛寒急忙将红后叫到自己房里，问道：“我让你推演的炼体功法如何了？”

　　红后摇摇头：“这功法越往后越是难以推演，现在虽然完成了百分之九十，但是按照这个速度肯定要比预期的慢，最少还有一个月左右的时间。”

　　辛寒点点头：“你先将那个放一放，这葵花宝典好像出了问题，那帮老头子不靠谱啊，那两个小子练完之后，胡子都变淡了，你看看到底哪里出了问题。”

　　他说完将通天阁诸位宗师完善以后的《葵花宝典》拿了出来，给红后扫描了一遍。

　　等扫描完毕，红后说道：“只是找出问题的话速度应该很快，预计三天左右就能给你答复！”

　　“如此最好！”辛寒真心感觉有个人工智能在身边是多么方便的一件事啊！


第466章 风起

　　“天下第一正派”一战剿灭泰州义军李子通，立时名震天下。

　　江都军民已经把辛寒视为龙神，每日都有成群结队的百姓，来到临江宫前朝拜。

　　这还不算，在宇文化及的暗中推波助澜之下，“龙神辛寒”的名字更是声名远播，其不费一兵一卒驱使五爪金龙剿灭李子通的事情更是被传的人尽皆知，成为大江南北百姓们茶余饭后的主要话题。

　　一时间，“龙神”“真龙天子”的字眼传遍了大江南北，各大势力对这件事的看法皆不相同。

　　岭南宋缺，嗤笑道：“如此装神弄鬼之辈也敢捋某虎须，真是不知死活！”他已经准备动身前往江都大开杀戒了。

　　太原李阀的二公子李世民倒有些对这个“天下第一正派”留上了心，他心中纳闷，按说对方要有争霸天下的意思，应该打出义军的旗号，可对方偏偏不伦不类的弄出个门派来。

　　若说没有争霸天下的意思，对方不但占了江都城，而且又弄出“龙神”这等愚民的手段，当真让这位精明的二公子有些猜不透。

　　江东雨蒙山中，梵清惠看着门人传来的消息，不屑的摇摇头对身前的师妃喧说道：“这等弄鬼愚民之徒也配叫‘天下第一正派’？也配限期让我静斋交出剑典！当真可笑！”

　　师妃喧却是眉头微皱：“这辛寒不知使了什么手段，让人相信他是龙神在世，根据传回的消息看，江都一带的百姓都对他是龙神之说深信不疑，若此人有逐鹿之心怕是以后为祸不小！”

　　她说到这里沉吟了一下：“若他是普通人还罢了，若是魔门中人，怕是要生出事端！”

　　梵清惠想了想，说道：“此人疥癣而已，既然敢挑衅我静斋，你这次出山顺手除去以绝后患便是！”

　　一个身穿白衫如精灵般绝美的女子，赤着一双柔美的纤足，徒步行走在洛阳城外的官道上，此时她嘴角带笑，自言自语道：“让慈航静斋交出剑典，扣下宋师道让天刀亲自赔罪，这个……龙神……很有意思呢！”

　　辛寒还不知道自己的一番举动，终于让自己成功引起了诸多势力的注意，要是他知道肯定的美死，此时他还嫌事儿不够大，正琢磨着再加把柴添把火什么的呢。

　　灭完李子通的第二天，宇文化及提出要派人去攻打泰州，此时李子通身死，泰州群龙无首，凭着掌门的威势，定可一战而胜。

　　辛寒骂道：“老子又不争霸天下，去攻打什么泰州，你给我老实呆着得了！”

　　宇文化及劝道：“掌门如今在民间声望极隆，民心所向，若是争霸天下，凭着五爪金龙便可……”

　　他还没说完便可什么，就被辛寒一脚踹了出去：“别整那些没用的，我有两件事情要你去做！”

　　宇文化及赶紧爬起来跪好：“掌门有事尽管吩咐！”

　　辛寒见他恭顺这才点点头：“第一，你马上派人去高丽通知傅采林告诉他傅君婥在我们手上，让他亲自来一趟，否者我就撕票！”

　　宇文化及一头冷汗：“这么说是不是太过直白！”

　　辛寒笑道：“就这么跟他说，否者我怕他不来，告诉他只要打败我和西门副掌门任何一人便可将人领走！”

　　宇文化及点头应下。

　　辛寒又交代第二件事：“这第二件事呢，你亲自带人跑一趟，去成都郊外‘幽林小筑’将石青璇给我抓回来！”

　　他暗自盘算了一下，剧情开始没过多久，石青璇应该还在“幽林小筑”索性不如将石子轩引过来，到时候这些高手一勺烩了，那“不死印法”可是好东西啊！

　　“青璇大家？”宇文化及也曾听过石青璇的名头，只知道此女乃是乐道大家，不知道这掌门怎么心血来潮要派自己亲自动手去抓一个吹箫的。

　　辛寒邪恶的笑了两声：“嘿嘿，不知道了吧，这石青璇不但萧吹的好！而且是邪王石子轩的女儿！把她抓过来，就不怕石子轩不上钩！”

　　宇文化及浑身一震，魔门邪王的大名他可是如雷贯耳，没想到掌门打上了他的注意。

　　忽然他心中一喜，莫非掌门不是没有争霸天下的心思，而是将够资格的敌人都引过来斩草除根，一战定乾坤！

　　他越想越有可能，凭着掌门和副掌门的武功，再加上那些蛟龙和那条五爪金龙相助，想来就是三大宗师齐来也不是对手啊，原来掌门的目光放的这么远。

　　他脸上带着喜色，大声应道：“遵命！”

　　辛寒也没多想，看他脸带喜色，笑骂道：“让你去抓个妞你干嘛乐成这样，告诉你石青璇你可不许碰，别说我没提醒你……”

　　宇文化及连忙叩头道：“奴才不敢……奴才不敢！”

　　辛寒点点头：“知道就好，这次你去可要小心一些，弄清楚了再动手，别死在邪王手里！记得事成之后给他留封书信，要找他女儿就到我们‘天下第一正派来’来，就说是我们绑了他女儿。”

　　宇文化及饶是老奸巨猾的阴狠性子，但还是被自己这位主子弄得哭笑不得，心说：

　　“你一口一个‘天下第一正派’，然后净干一些绑票的事情，傅君婥、宋师道、如今在加上石青璇……您这个也叫正派？”

　　他心里想着，行动可不敢迟疑，当即道：“那奴才这就去了！”

　　辛寒刚要点头，忽然想到那石青璇武功也是不弱，说不定这宇文化及还不是其对手呢，开口道：“等等……”

　　只见他从袖子里取出一个瓷瓶：“那邪王的女儿武功不弱，兴许你也要败在其手中，我这里有一瓶药，名曰‘十香软筋散’……你这般……这般……”

　　“……”宇文化及在心底发誓，自己这辈子也不能背叛辛寒，这货太不要脸了，什么招都有，自己肯定玩不过他！

　　打发走了宇文化及，辛寒心情大好，这次自己这“天下第一正派”该出名了吧，让你们不拿我这门派当回事，让你们知道知道本掌门的手段。

　　忽然看到旁边的红后和西门吹雪两人表情奇怪，不由得问道：“你们两个这是什么表情？”

　　红后翻了辛寒一眼道：“我就是觉得，你这些招数真的很下作，咱们不如叫‘天下第一邪派’好了！”

　　西门吹雪连连点头！


第467章 呆不住了

　　关于《长生诀》，辛寒问过红后，结果红后也无能为力，她在现代拷贝的知识和资料多是一些科学技术，对古代文字的并没有涉及。

　　而且具红后说，就算再网上找到一些有关甲骨文的资料也是极为有限的，既不全面也不准确，想要靠着现代遗留那点东西弄清楚《长生诀》上究竟写的什么，完全是不可能的事情。

　　红后给他一个建议，便是在这古代世界之中寻找博学之士，直接将这长生诀破译出来。

　　辛寒也觉得红后说的颇有道理，至少就目前来看，只有这一条出路了。

　　这《长生诀》西门吹雪也曾研究过，却也因为文字不同而与辛寒遇到了一样的问题，他干脆兴趣寥寥。

　　反倒是对辛寒与他说过的《慈航剑典》与《奕剑术》颇为感兴趣，而且为此他已经做好了要和慈航静斋与傅采林一战的打算了。

　　三天之后，红后推演《葵花宝典》完毕，得出的结论是没有问题！

　　辛寒都气笑了：“你确定没有问题吗？寇仲和徐子陵都是在青春期的年龄，你去看看胡子都掉光了，说话也温柔的像个娘们，这还叫没问题？这样的话我敢修炼吗！”

　　红后笑道：“这个你必不担心，这件事我已经弄清楚究竟是怎么回事了……”

　　她一解释，辛寒也明白了是怎么一回事！

　　原来这《葵花宝典》修炼之时，会产生一股邪热，如果不自宫的话，修炼之人必定走火入魔而死。

　　而自宫的道理，就是从根本上根除走火入魔的危险。

　　但是在几位宗师联手改动之后，让修改了葵花宝典的几条真气运行的经脉，让其通过身体中的阴脉和肾脉，这样阴阳平衡，自然会平复功法中携带的火气。

　　但是有一点，这样的改动，对于成年人来说并不会造成什么不良的后果，但对于正处于青春期的少年来说，会有轻微的不良影响。

　　这种不良的影响是会造成人体中雄雌激素分泌过于平衡，导致青春期的青少年生理上会趋于中性，这对于女性几乎没有影响，但是对于男性来说会导致过于阴柔，也就是所谓的娘娘腔。

　　而且最重要的就是因为雄雌激素分泌过于平均，很有可能导致心理上的变化，使取向变得不确定起来，很有可能更容易接受一些“新鲜事物”比如对同性产生好感等等，这些都是有可能发生的。

　　辛寒听明白了，但是忍不住一阵头大：“这帮老头也太不靠谱了，万一把我练出毛病他们负得起责么！”

　　红后笑道：“这还真是，根据我对你的扫描，你虽然已经岁数不小了，但是数据显示你依然处于青春期，应该是T病毒和超级士兵药剂延缓了你的新陈代谢导致了你青春期延长！”

　　“……”

　　“好了，你继续推演炼体功法吧，一定要尽善尽美，别整出这么多副作用来！”

　　辛寒说完，又交代红后没事的时候在“江都城”周围转转，凡是有不请自入的江湖人士，直接做掉以儆效尤。

　　他怒气冲冲，拿着《葵花宝典》直接回了倚天世界，直接进了通天阁，一进门便见到无崖子老神在在的躺在逍遥椅上喝着茶水，旁边王语嫣手里拿着蒲扇正在给他扇着凉风。

　　辛寒这个气啊：“老头你怎么总欺负我老婆，大热天的她自己不累啊！”

　　无崖子抬了抬眼皮笑道：“我自己的外孙，我乐意！瞧你一副吃了枪药的模样，有事说事，没事滚蛋！”

　　“你……”辛寒堂堂皇帝，还真拿他没办法，这老头不但是自己师父，而且还是王语嫣的亲外公。

　　王语嫣笑着放下蒲扇，给辛寒倒了杯茶：“好了，多大人了还跟孩子似得，快喝杯水解解渴吧！”

　　王语嫣声音，轻柔中夹着一分妩媚，令人倍感舒适，心旷神怡，让辛寒瞬间没了火气。

　　辛寒苦笑一声，将《葵花宝典》的事情一说，无崖子听完放声大笑起来。

　　通天阁中的诸位宗师也都听个清清楚楚，当即也都笑了出来。

　　张三丰恍然道：“我就觉得有些不对，当时只注重了功夫中的阴阳平衡，却忽略了人身中的阴阳！”

　　他说完又笑道：“没事没事，这件事交给我，过半个月你再来这次保证不会出错了！”

　　辛寒拿这帮老头真是没招，当即只能苦笑点头。

　　临走之时，他想起《长生诀》的事情，直接将长生诀拿出来临摹了一份，交给诸位宗师。

　　无崖子、张三丰等都是道家宗师，此时听闻这竟然是广成子的功法都围过来观瞧。

　　“这临本便放在通天阁，诸位都是博学宗师，希望能将这部功法破译出来！”辛寒将临本放在无崖子手中时说道。

　　无崖子学究天人，医、卜、星、象、琴、棋、书、画无一不精，就是这甲骨文也有涉猎但是他看过之后，不禁摇头道：“我所能破译者，十之五六。”

　　这《长生诀》全书共七千四百种字形，但只有三千多个字形算是被破译了出来。

　　无崖子说能破译出一半来，已经难能可贵，可是一个功法别说一半，就是有十之一二不通之处，谁又敢练。

　　张三丰也道：“上古文字，今已失传，恐怕这部功法难以被破译出来了！”

　　辛寒点点头，他也没报多大希望，至少他还知道那七幅图是可以修炼的，不过说出来也没什么用，单练那图的话，不见得能超过这些宗师目前的成就。

　　“如此也好，能破译出一些是一些，我在想想其它办法，那就麻烦师父了！”他说完与诸位宗师告别，又何王语嫣打过招呼，这才又回到大唐世界。

　　接下来的日子居然风平浪静，让辛寒极为不适应，他自己也有些纳闷，我惹的那些人都哪里去了，什么宋缺，邪王、傅采林，怎么来的这么慢啊！

　　修炼了几天龙象波若功，这货终于呆不住了，他想起了大唐世界有一位奇人，若说有希望能够破解《长生诀》恐怕非此人莫属了，所以他决定出去活动活动。


第468章 敢耍我，就要付出代价！

　　在竟陵郡西南方，长江的两道支流漳水和沮水，界划出大片呈三角形的沃原，两河潺湲流过，灌溉两岸良田，最后汇入大江。

　　这里气候温和，土壤肥沃，物产丰饶，其中飞马牧场所在的原野，牧草更特别丰美，四面环山，围出了十多方里的沃野，仅有东西两条峡道可供进出，形势险要，形成了牧场的天然屏护。

　　辛寒经过山道，来到可鸟瞰牧场的山岭时，见到山下田畴像一块块大小不一的毯，构成美丽的图案，不由心旷神怡。

　　这便是“飞马牧场”辛寒想到的那个人，就是号称大唐第一博学之士，天下第一全才——鲁妙子。

　　若说这大唐世界有一人能破译《长生诀》的话，必是鲁妙子无疑。

　　所以呆的厌烦的辛寒，就留下西门吹雪在“天下第一正派”坐镇，他自己则用了两天时间，寻到了飞马牧场的所在。

　　还要在行一段距离才能出了峡道，进入牧场，但从这里可以看见牧场中在西北角地势较高处，建有一座宏伟的城堡，背倚陡峭如壁的万丈悬崖，前临蜿蜒如带的一道小河，使人更是叹为壮观。

　　辛寒往峡道出口处望去，见那里设有一座城楼，楼前开凿出宽三丈深五丈的坑道，横互峡口，下面满布尖刺，须靠吊桥通行，确有一夫当关，万夫难渡之势。

　　这些虽然艰险却难不倒辛寒，只要他想，飞过去便是了，但这次来是见鲁妙子，不好偷偷摸摸让人凭白小瞧了自己这个“天下第一正派”的掌门。

　　他现在就是要正式的登门拜访，让飞马牧场的人替自己通禀一声。

　　刚朝那出口走去，忽然地面震动，隐约传来马蹄声响，听声音应该是个马队！

　　听声音，这马队来的急速，应该进了峡谷，想来不多时就会与辛寒相遇。

　　辛寒寻思着在这出现的马队，定是飞马牧场的人，当即朝来处望去，打算打个招呼，好请人家通禀一声。

　　过了有半炷香的时间，随着马蹄声越来越近，有几十匹骏马正沿着峡道飞奔过来。

　　辛寒眼力极好，远远望去，就见马队中间有一男一女应该是他们的头领，被其他人簇拥护在中间。

　　那马队不一会便到了近前，许是早就瞧见辛寒，在三丈远的地方便停了下来。

　　辛寒拱手问道：“敢问可是飞马牧场的朋友？”

　　几十个骑士都是精壮的汉子，身上挎着武器弓箭，闻言并不答话，而是朝中年那个形相奇特，长披肩的高大男子看去。

　　这男子还未说话，他身旁的女子便露出笑容道：“敢问朋友是哪一位？”

　　这女子说话时双眼宛如一湖秋水，配上细长入鬓的秀眉，如玉似雪的肌肤，风资绰约的姿态，确是罕有的美人儿！

　　女子说话的时候，就是那气度不凡的男子都朝她看去，像是以她的意见为主。

　　辛寒心中一动，听说那牧场之主商秀珣便是个美女，莫非是眼前此人。

　　当下一笑，报出名号：“在下辛寒，乃是‘天下第一正派的掌门’这次来飞马牧场，是要拜访一个人，还请诸位帮忙通禀一声！”

　　“龙神辛寒？”他这一报名号，马队之中顿时有人惊呼出声！

　　那中间的高大男子眼神一动，在辛寒身上打量起来！

　　那女子却娇笑道：“阁下莫要骗人，听说那辛寒武功极为高强，我观阁下似乎并未习武，难道真如江湖上所说，辛寒是个骗子，只会一些装神弄鬼的把戏不成？”

　　这是那高大男子突然笑道：“那辛寒占了江都，手下还有宇文化及这等人物，你若真是他又怎么会自己孤身一人到我们这飞马牧场来呢！”

　　他声音雄浑低沉，却在这峡道之中荡出阵阵回声，可见其功力深厚着实不凡。

　　辛寒看他身上气机隐隐，应该是先天境界的高手。

　　虽然对他们不相信自己有些不喜，却听他承认是飞马牧场的人，心中不免对着飞马牧场高看了几分，没想到这里竟然也有先天境界的高手。

　　正要说话，经听见峡口那边又有马蹄声响起，转头看去，只见有十几匹快马，从碉堡城楼之中奔出，直朝这边而来。

　　辛寒暗自猜测可能是见归来的队伍突然停下，而来查看状况的。

　　这里离着峡口那边不远，眨眼间，十几匹马便到了不远处，只听来的人中有人朗声喝到：“可是蒲山公大驾，还请里边叙话，我们场主恭候多时了！”

　　这边那男子却不答话，还是那美人儿说道：“正是密公在此，多谢贵场主美意还请前面带路！”

　　辛寒脸上登时就沉了下来：“你们不是飞马牧场之人？”

　　那被称为密公的男子，冷哼一声：“将此人拿下，等查清身份在做处理！”

　　那美人儿笑道：“就先委屈这位兄弟了，小女子沈落雁，先给兄弟你陪个不是！等查清你若真是龙神辛寒，说不定咱们两家还能合作呢！”

　　这两人话音一落，顿时有两个汉子从马上跃下来大步朝辛寒走来！

　　“沈落雁？美人军师沈落雁……那这什么密公，便是李密了！”辛寒一听这女子自报姓名，立刻想起她的身份，也知道了眼前这些人的身份。

　　“大胆狗才竟敢直呼密公名讳！”两个汉子见辛寒不知好歹直接称呼李密的姓名顿时大怒，加速扑了过来，想要给这小白脸一些教训。

　　就是沈落雁也不免摇头，这人长得不错，可惜如此没有眼色，少不了吃一番苦头。

　　竟然是蒲山公李密！

　　但你李密又多个屁啊！敢耍我，就要付出代价！

　　辛寒此时面沉似水，看着朝自己扑过来两个汉子慢慢抬起手来，虚空一握！

　　“嘭”、“嘭”两声，那两个来抓辛寒的汉子，便在离他还有一丈远的地方如同爆瓜一般爆开，血肉崩的满地。

　　少数朝辛寒飞来的鲜血，都仿佛撞上了一堵无形的墙上然后又慢慢落到地上。

　　所有人都惊呆了，李密本人更是眼神爆闪，沈落雁娇声惊呼，手掩口鼻，强自压住呕意！

　　两人身边的骑士，同时拔出兵器，但却没有一人敢冲上来。

　　那边飞马牧场的人，见此情形，连忙打马后退，眼神惊恐的看着那个白衣书生似得少年！


第469章 自作孽不可活

　　沈落雁瞬间反应过来，这人定是“龙神”辛寒无异，与传说中一般的神异，一样的无敌。

　　而且并不是什么装神弄鬼的江湖骗术，没有任何骗术能让两个活生生的人直接炸开变成一摊血肉。

　　“龙神息怒！此间有误会！”沈落雁连忙娇声惊叫道。

　　但是辛寒根本不给她解释的机会，他早已想的明白，自己礼数周全，可这些人居然欺骗自己，还特么居高临下随意决定自己的命运。

　　想要把自己抓起来，无非就是要确定身份之后，好谋夺江都的基业。

　　其实辛寒想的不错，无论是李密还是沈落雁都是这么想的，听传说中“龙神”的事迹，他们就认为必是江湖术士所为，利用障眼法欺瞒愚弄百姓。

　　刚才见辛寒没有武功，又自报是“天下第一正派”的掌门，那不就是传说中的“龙神”么！

　　所以两人才动了心思，无论是不是，先抓起来再说，若不是，或杀或放都随心情。

　　若真的是辛寒本人，瞧他没有练过武功的样子，还不随便己方任意摆弄，到时候利用这个“龙神”直接谋夺了江都城，也不是不可能！

　　这两人想的不错，但是却忽略了一件事情，那就是辛寒并非没有武功，而是两人境界太低，看不出来而已。

　　话说回来，辛寒是国术大宗师，自从国术大成之后就将一切练武的痕迹掩盖了，除非他自己暴露，否者就是大唐世界号称天下第一的宁道奇站在他面前也看不出他有练武的痕迹。

　　“龙神息怒！”

　　就在沈落雁想要再次解释的时候，只见辛寒已经临空慢慢飘起，这一下更加让人震惊。

　　这很明显不是轻功，没有轻功能让人凭虚而立，或许可以那也只是短暂一小会，你见过哪家的轻功向孔明灯一样朝上飘的！

　　“息怒……息尼玛怒……一帮龙套路人甲乙丙而已，真以为会点武功就可以随意决定别人的命运么，老子刚才真心询问的时候怎么不见你有这么好的态度啊，早干什么去了，现在求饶……晚了！”

　　辛寒还在上升，此时已经离地三丈左右，那沈落雁眼神中闪过一丝惊慌，接着就变成狠厉朝四周叫道：“快用箭将他射下来，否者泰州李子通就是我们的下场！”

　　沈落雁这么一喊，顿时让处于震惊中的众人，惊醒过来，知道此人既然能飞，怕还有别的邪术。

　　想想传闻中李子通被金龙抓爆首级的事情，再想想刚刚发生的事，那两名莫名炸开的同僚，让他们都提起精神，摘下背后的弓箭，朝辛寒射了过去。

　　就连李密也从怀中摸出两把短刀直奔辛寒射了过去。

　　可是所有的羽箭，都被一层无形的壁障挡住，无功而落在地上，只有李密那两把飞刀上因为带着先天真气，所以能够突破辛寒的念力，直接射到他眼前。

　　可惜这点力量辛寒根本不放在眼里，灵犀一指左右一挡，这回不是夹，而是直接将两柄短刀磕飞。

　　此时辛寒加快了上升的速度，直接就到了十丈左右，他脚下正是李密的马队。

　　“给我死来！”辛寒单手向下一按，就见随着他单掌下压，所有人，包括远处飞马牧场的人，都清楚的见到，一个肉眼可见透明的大手印忽然出现在他手掌之下。

　　接着一瞬间这个透明的手掌便涨大到五丈方圆大小，正好将这峡道牢牢覆盖，然后自高处飞速落下“轰隆”一声拍在地上。

　　这一拍，两边的峭壁都开始晃动，碎石尘土更是漫天飘落。

　　再一看坚硬的山石地面上，已经出现了一个半丈深浅，的巨大手印，这手印足有五丈方圆大小，而除了地面上已经呆滞的李密和沈落雁二人之外，刚才三十多骑，连人带马已经化做了手印中的血泥！

　　辛寒对这些龙套可没有什么心慈手软，更何况看这些人的作为也不像什么好人，既然得罪了自己，就要让他们知道得罪了不该得罪的人是什么下场。

　　之所以李密和沈落雁还活着，是因为李密是先天高手，刚才一瞬间周身布满了先天真气，而辛寒的念力对先天真气无效。

　　沈落雁没死则是辛寒有意为之，他还不屑杀一个女人泄愤，只是让她见见这些场面就已经是惩罚了，相信这个女人会学的更聪明一些，不要把自己的小心眼用在不该用的人身上。

　　一掌的威势，吓得飞马牧场的人已经原路跑了回去，辛寒也懒得追，直接一闪身，到了李密身前，一把抓住他脖子运起北冥神功狂吸起来。

　　李密也是先天高手，体内已经液态为真元，颇为纯正，直接被辛寒一吸而空。

　　旁边的沈落雁见李密本来神采奕奕的脸忽然间变得暗淡灰白，惊叫一声：“龙神请留密公一命，我们愿意用任何东西赎命！”

　　“可惜，你们没有我需要的东西，就是有，我也会自己去拿！”辛寒吸收完李密的功力，五指一捏，就掐断了李密的咽喉，然后一把将李密的尸身扔在地上。

　　辛寒也不管沈落雁如何，直接朝峡口城楼而去，只留下沈落雁一个人，在原地痴傻的看着地上的李密，喃喃的道：“死了……全都死了……密公……全都死了……”

　　辛寒还没走到峡口城楼近前，就发现地上已经跪着两个人，一个是身材魁梧的独目大汉，另外一个，是一位瘦小枯干布衣老者，腰间还别着一根烟管！

　　两人见辛寒走过来，都露心惊胆战的表情，苦着脸连连磕头，那独目大汉叫道：“龙神饶命，龙神饶命！”

　　“起来说话！”辛寒的气不是冲飞马牧场，所以也不能撒在别人身上。

　　“不敢不敢！”

　　“嗯？”辛寒眉头一皱，那两人蹭的一下便站了起来都是战战兢兢。

　　“你们认识我？”

　　那独目大汉连忙道：“本是不识得龙神真容，但听刚才沈落雁的话，才知道是龙神驾临！”

　　辛寒点了点头：“你们又是何人，是不是飞马牧场的人？”

　　独目大汉点头应道：“本人正是飞马牧场二执事柳宗道，不知道有什么可以为龙神效劳的！”

　　辛寒一听，果然是飞马牧场中人，道：“你不用害怕，我本是来飞马牧场寻人，刚才李密他们居然骗我说他们就是飞马牧场的人，后来你们出现，他还想翻脸动手，我岂能容他！”

　　两人都连连点头赞同辛寒，直言怒斥道：“李密只不过是来购买战马而已，竟敢假冒我们飞马牧场的人欺骗龙神真是自作孽不可活。”

　　辛寒又道：“好了，带我去拜访一下你们场主吧，我要见的人她应该认得！”


第470章 你们做好与我为敌的准备了吗？

　　飞马牧场的两人远远见到了辛寒的威势，又目睹李密的覆灭，那一掌之威，让两人恐惧到骨子里，如今什么好汉硬骨头之类的话，根本不敢提起，只要眼前这位爷高兴比什么都强！

　　听辛寒要拜访场主，两人不敢怠慢，立刻前面引路。

　　从城楼后面的马厩里牵出三匹马来，请辛寒上马之后，踏着碎石铺成的道路朝飞马城堡驰去。

　　一路上辛寒问起这飞马牧场的历史，柳宗道便细细讲来。

　　第一代建这城堡的飞马牧场场主商雄，乃晋末武将，其时刘裕代晋，改国号宋，天下分裂。

　　商雄为避战祸，率手下和族人南下，机缘巧合之下找到这隐蔽山谷中的天然草场，遂在此安居乐业，建立牧场。

　　由牧场建成，至隋统一天下的一百十年间，飞马牧场经历七位场主，均由商姓一族承继，具有至高无上的威权。

　　其它分别为梁、柳、陶、吴、许、骆等各族，经过百多年的繁衍，不住往周围迁出，组成附近的乡镇，至乎沮水的两座大城远安和当阳，其住民过半都源自飞马牧场。

　　飞马牧场亦是这区域的经济命脉，所产优质良马，天下闻名，但由于场主奉行祖训，绝不参与江湖与朝廷间的事，作风低调，一贯以商言商，所以在江湖上名声不显。

　　但是其出产的战马却是各大势力供不应求之物，此次蒲山公李密便是亲自上门洽谈大量购买战马的具体事宜，想来是要组建或是扩大骑兵队伍。

　　却不想这天下有数的高手，竟然因为得罪了不该得罪的人而莫名其妙的死在飞马牧场的峡谷中。

　　到了城堡前护城河上的吊桥处，已经有上百人等在这里，想来是因为李密在外面也算是一方霸主，而应有的礼待，却不知道他们永远也迎不来那人了！

　　这百十人站在最前面的，是一位身材魁梧的秃顶男子，年纪应是五十上下，鼻子平直，上唇的弧形曲线和略微上翘的下唇颇具魅力，显示出他有很强的个性和自信。

　　这人虽说是迎接宾客，但脸上却带着傲色，并没有因为迎接的是大名鼎鼎的蒲山公而放低姿态。

　　这些人一见柳宗道两人只带了一个俊俏的书生回来，不由得议论纷纷。

　　那为首之人脸上更是显出不快之色，轻哼了一声。

　　柳宗道在远处就对辛寒道：“这位是我们牧场的商震大管事，龙神还请稍待片刻，我上去说明您的身份，好让他们迎接！”

　　辛寒却道：“本掌门不请自来，乃是不速之客，迎接就不必了，还是柳执事通禀一声就说‘天下第一正派’辛寒拜访！”

　　片刻到了近处，勒住马匹站定，三人翻身下马，那老者将三匹马的缰绳都接了过去。

　　柳宗道则赶紧上前朝那商震大管事拱手：“大管事，这位是江都城‘天下第一正派’的‘龙神’辛寒辛掌门，快派人通知场主，好迎接一下。”

　　商震瞪了柳宗道一眼，没有说话，伸手在自己秃头上摸了一摸，眼睛看向辛寒面现不满之色。

　　他没说话，可他身后的狗腿子却有一人站了出来，只见站出来这人四十许间，文士打扮，他走到柳宗道面前，神态倨傲。

　　张口就埋怨道：“二执事您这就不对了，大管事是什么身份？那蒲山公李密乃一方霸主，枭雄之姿，大管家这才亲至城门前迎接，你这领过来什么阿猫阿狗的也配大管事出迎？”

　　他这话并未压低声音，周围人都听得到，都点头赞同。

　　“就是，大管事是什么身份，可是咱们飞马牧场除了场主之外身份最尊之人。”

　　辛寒眉毛一挑，这是怎么个意思！再让我大开杀戒不成？

　　还没等辛寒发飙呢，柳宗道蹦起来就是一个大嘴巴，这一下根本没留手，那文士打扮的人虽然也有武艺在身，但本来就不是柳宗道的对手，这一掌又来的突然，连反应都没有就惨叫一声飞了出去。

　　等摔倒地上，本来还算英俊的脸此时变得猪头一般，一张嘴想要朝他主子告状，却喷出一口血来，和血一起喷出的还有好几颗牙齿。

　　柳宗道将这人打出去，无非是要平息辛寒的怒火，然后他朝商震挤眉弄眼的提醒道：“龙神啊，就是江都龙神，那个以一己之力灭掉泰州李子通的龙神！”

　　他心说大管事你可别犯浑，这可是出手就要命的主。

　　商震见自己人被打，哪还有心情看柳宗道挤眉弄眼啊，当即拍着自己的秃脑门骂道：“我特么不管什么龙神不龙神，他什么玩意！也配我亲自来接，你柳宗道又算个什么玩意！李密呢？等迎了蒲山公，回头我定要用家法处置你！”

　　他一把将面前的柳宗道拨开，伸手指着辛寒叫道：“我告诉你……呃……”

　　还没等他说完，发现脖子已经被人伸手掐住了，而这只手的主人正是刹那前还在十几步以外的那个书生打扮的辛寒。

　　“你是在跟我说话吗？”辛寒脸色很不好看，今天发生的这都叫什么破事，怎么就遇到这些不懂事的人呢。

　　“龙神息怒……有话好说，有话好说！”柳宗道脸上走过来连连替商震告饶。

　　辛寒看着柳宗道，气道：“我特么就来找个人，就这么多事么？怎么遇到的人除了你们两个就没有会说人话的呢！”

　　他这边正和柳宗道说话，那边商震的身后的人顿时不干了，冲过来将辛寒围住，都叫道：“快把大总管放开，否者让你走不出飞马牧场！”

　　柳宗道都快哭了，朝周围的叫骂道：“都给我滚蛋，你们知道他是谁吗？想让我们飞马牧场覆灭吗？还不快给我滚进去！”

　　便在这时，一个清脆的女声自吊桥对面响起：“我倒是要见见，究竟什么人如此大胆，敢在我们飞马牧场闹事！”

　　这声音一传出，混乱的场面顿时安静下来，人群顿时闪开一条路，正好让辛寒可以看清对面的情形。

　　只见吊桥那边，一个劲装女子怒视着这边，她身边还跟着十几个男女侍卫，正大步走过吊桥朝这边而来。

　　当她见到商震被人抓住的时候，娇声喝道：“不管你是谁，赶紧把大管事放开，否者你将与整个飞马牧场为敌！你做好与我飞马牧场为敌的准备了吗？”

　　辛寒最反感这样自以为是的人，他脸上带着一丝冷然，五指一收，众人只听见“咔嚓”一声脆响，大管事商震都秃头已经软软歪在一旁。

　　在众人不可思议的眼神中，辛寒冷冷反问道：“那么！你们做好与我为敌的准备了吗？”


第471章 借你一用

　　那女子俏目圆睁，周身一颤，似是不敢相信，这人直接就动手杀了大管事！

　　柳宗道心中叫道不好，急忙朝女子跑过去：“场主且慢，我有话说！”

　　那女子一边朝这边疾走一边叫道：“有什么话等擒住这人再说，来人将这恶徒拿下给大管事报仇！”

　　这女子说完，她身后的十几个侍卫都抽出兵器，冲了过去，而辛寒周围的那些人也都拿着兵器跃跃欲试！

　　柳宗道跪倒在地：“场主，他是龙神，杀了李子通那个龙神！”

　　女子已经走到近前，怒瞪辛寒：“那又怎样！杀了我的人就不该偿命吗！还愣着干什么，都给我上！”

　　这些人得了命令蜂拥朝辛寒冲上来。

　　辛寒一抬手，“轰”！的一声，凡是进入他周身三丈范围的人全部被一股无可阻挡的力量震飞出去，齐齐吐了口血，然后就被一股大力压在地面，无论他们如何发力、运功，都站不起来！

　　那被叫做场主的女子顿时有些傻眼，怎么可能有这种情况发生。

　　柳宗道借着这个机会大喊道：“龙神且慢动手，我向场主解释！”

　　接着他飞快的将亲眼目睹李密是如何被灭的说了一遍。

　　那场主心中更惊，一掌就灭了三十多骑，连人带马被拍成肉泥，这不是神话吧，即使宁道奇来了也做不到啊！

　　柳宗道连连提醒：“这位就是龙神，乃是‘天下第一正派’的辛寒掌门！”

　　这女子立时想了起来，前两天等到一个笑话般的消息，就是这个“天下第一正派”的事情，据说用装神弄鬼之术，击败了李子通三万兵马的正是被称为“龙神”的辛寒！

　　此时辛寒才注意到这女子的相貌。

　　只见女子年纪不大，也是一位美女，乌黑漂亮的秀发像两道小瀑布般倾泻在她刀削似的香肩处，美得异乎寻常。

　　淡雅的装束更突出了她出众的脸庞和晒得古铜色闪闪发亮的娇嫩肌肤，散发着灼热的青春和令人艳羡的健康气息。

　　她那对美眸深邃难测，浓密的眼睫毛更为她这双像荡漾着最香最醇的仙酿的凤目增添了她的神秘感。

　　但此时这位美女正俏目含煞的怒视着自己，眼神中透着惊惧之色。

　　辛寒凭空飘飞起来，虚空而立，居高临下的又问了一遍：“你做好和我为敌的准备了吗？”

　　看到这种神奇的本领，再加上自己人都趴在地上起不来，这女子哪里还不相信柳宗道的话。

　　“没……没有……”这女子摇了摇头，脸上充满了委屈的神色，声音极小的吐出两个字，这两个字出口之后，眼中便显出雾气，仿佛随时能落下泪来。

　　刚才还一副飒爽英姿的气势，可一转眼，成了被人欺负小女孩的模样！

　　这幅表情顿时让辛寒有种欺负小孩的负罪感，浑身气势顿时散去，他都做好灭掉飞马牧场的准备了，如今一来如同一拳打在了棉花上，面对女子这幅表情，有力使不出啊！

　　“喂……你哭什么哭，就好像我欺负你似得……”辛寒站在半空，无语的看着眼中雾气越来越浓的女场主。

　　“谁……谁哭了……我商秀珣才不会哭呢！”商秀珣说话的同时，眼泪已经不由自主的滑落下来，刚才那一刹那她真的怕了。

　　在外人眼中，这个女场主雷厉风行，将生意打理的井井有条，飞马牧场更是蒸蒸日上，可又有谁知道，自从她娘过世之后，商秀珣便如履薄冰。

　　她一个人支撑着飞马牧场，对外抗击流寇，对内镇压那些心怀不轨的下属，她一直给自己套上一个坚强的外套，迫使自己坚强起来，她相信男人能做到的一切，她商秀珣也能做到。

　　可是就在刚才那一刹那。

　　当辛寒施展出念力神通的时候，她害怕了！

　　那是种不可抗拒的力量，如果与之敌对，飞马牧场将完全没有胜利的把握和可能，她感觉到平时的努力都是白费的，那一刻生死都掌握在对方手中。

　　这种心态，瞬间就攻破了她坚强的外壳，而那层外壳被剥去之后，她只是个柔弱的小女子而已！

　　辛寒觉得也没什么意思，就好像欺负人似得，干脆从空中落了下来，然后才道：“我可是按照礼节登门拜访，是你的人不对在先，不信你问柳宗道！”

　　柳宗道连忙点头：“龙神说的没错，大管事实是目中无人一些，不是待客之道！”

　　商秀珣不管柳宗道，盯着抽泣着说道：“反正你厉害，自然怎么说怎么是了！”

　　辛寒觉得跟个女人就说不清楚，直接收回念力，地上的人这才感觉身上一松，小心的站了起来，哆哆嗦嗦的朝后面退去。

　　“我也不和你废话了，也说不清楚，我是来找鲁妙子的，你带我去找他吧！”

　　出乎辛寒意料，商秀珣先是一愣，然后梗着脖子道：“不知道，我不认识这个人，你找错地方了！”

　　辛寒一怔，不对啊！你这不是睁着眼睛说瞎话么，原著可是说了鲁妙子在这住了将近三十年，你现在跟我说你不认识他。

　　他脸上装着生气的样子对商秀珣道：“你敢骗我信不信我把你这飞马牧场都灭了！”

　　他这么一说，商秀珣眼中的雾气又显现出来，叫道：“你杀吧，都将我们杀了，不知道，就是不知道！”

　　辛寒见她又哭，恼道：“喂，你好歹也是个美女，别打不过就耍无赖行不行！”

　　“你才耍无赖，你才耍无赖，你就是个无赖！”商秀珣也不管什么龙神不龙神，对着辛寒就骂起无赖。

　　她是豁出去了，却吓坏了柳宗道和其他人，都提心吊胆的生怕辛寒暴怒之下真将飞马牧场灭了。

　　传说中李子通可有三万兵马啊，还不是叫这位龙神施展大神通，招来三十万条金龙给灭了。

　　辛寒要听见他们的心声非得吐血，谣言这么邪乎吗？你们都长点脑子行不行，这也信？打三万人要召三十万条龙吗？开party啊！

　　其实不怪柳宗道他们相信，而是刚才辛寒的神通真真正正的摆在众人面前，由不得人家不信，你都能飞了，召唤点金龙也不是那么不能理解。

　　辛寒放低了声音，尽量保持温和道：“我找鲁大师确实有事，不会伤害他的，还请场主转告一声。”

　　商秀珣还是摇头：“都说了我不认识了，你要不相信我也没办法！”

　　辛寒眼珠一转突然问道：“鲁妙子是你爹吧！”

　　“你怎么知道？”商秀珣迫不及防被辛寒道出心中的秘密，惊慌之下直接就被诈了出来！

　　辛寒顿时笑道：“我就知道是这样！”原著里倒是没写，但蛛丝马迹都指向两人这层关系，他顺口一说，果然商秀珣没有防备中了他的圈套。

　　“借你一用！”辛寒一把拉住商秀珣直接飞到天上！


第472章 这一日

　　商秀珣被辛寒带着飞上半空，惊慌之下叫出声来：“你要干什么？”

　　辛寒笑了笑，低声道：“放心吧，我不会伤害你，只是找鲁妙子有事情相商而已！”

　　柳宗道等人，在身后急追，口中喊道：“龙神留情，切勿伤害场主！”

　　辛寒却是不管，不顾商秀珣挣扎，带着她疾飞入城。

　　从高空飞入城中，只见两旁屋宇连绵，被支道把它们连结往坡道去，一派山城的特色。

　　道上人车往来，俨如兴旺的大城市，小孩们更联群嬉闹，可见这城中居住的人着实不少。

　　辛寒只记得鲁妙子住在后山，便直接朝高处飞去，同时运足内力朗声喊道：“鲁妙子，商秀珣在我手中，还请出来一见！”

　　他这一喊，城中之人顿时乱作一团，有人取来弓箭想要营救城主，却被纵马而来的柳宗道连连喝止。

　　商秀珣初时惊恐不安，不一会就冷静下来，对辛寒道：“不用再喊了，这里根本没什么鲁妙子！”

　　辛寒哪里肯信，不去理她直往内堡飞去。

　　内堡更是规模宏大，主建筑物有五重殿阁，另有偏殿廊庑，大小屋宇井然有序罗列堡内，缀以园林花树，小桥飞瀑，雅致可人。

　　“鲁妙子，我在内堡花园等你，一炷香之内你若不现身，小心商秀珣的性命！”声音远远传出，即使很远的地方也清晰可闻，辛寒说完直接带着商秀珣落到内堡花园中的凉亭里。

　　刚一落地，商秀珣便使劲挣脱，辛寒顺势松了手自己坐在凉亭上的石凳上，说道：“放心吧我只是骗骗鲁妙子，我不会伤害你也不会伤害他！”

　　商秀珣叫道：“信你才怪！”不过她却没有逃走的想法，因为她知道在这人手里自己根本不可能逃走。

　　两人刚说完，内堡中的守卫已经冲进花园，围了上来，商秀珣挥挥手让守卫退下，自己坐了另一边石凳，没好气的瞪着辛寒。

　　辛寒也不看她，默默开始转化之前从李密处吸收过来的真元，他相信鲁妙子是绝对不会不顾商秀珣的安危的。

　　果不其然，不到一炷香的功夫，一个苍老的声音响起：“你是祝玉妍派来杀我的？”

　　随着这个声音的出现，一个面带苦色，峨冠博带穿着宽大袍子的老者，慢慢踱步走了过来！

　　“鲁妙子？”辛寒露出一丝笑意。

　　“此事与秀珣无关，你要杀我便杀吧！莫要伤害无辜！”

　　商秀珣怒道：“鲁妙子你忘记了答应过我娘什么？”

　　鲁妙子摇头：“记得，不过怎么能让你受到伤害！”

　　他如此一说商秀珣立时叫道：“我的死活不用你管！”

　　辛寒实在看不下去了，直接开口道：“你们先且住口，鲁妙子我来不是想杀你，天下也没人能命令我做事，我只是想让你帮我破译《长生诀》而已！”

　　“《长生诀》？”鲁妙子一愣，接着便叹了口气道：“我没有几日好活了，没那个精力了，你若不杀我便请回吧！”

　　辛寒一招手，鲁妙子直接飞到他面前，伸手便抓到老头的手腕上，真元透体而入。

　　鲁妙子初时吓了一跳，接着昏黄的眼神里透出一丝精芒！

　　少顷，辛寒收回手说道：“你被人用一道至邪的真气打入体内，这道真气凝聚不散无时无刻不在腐蚀你的经脉，能活到现在当真不易！”

　　鲁妙子轻笑道：“贵客这次应该相信了吧，老朽时日无多了，没精力，也没时间了！”

　　他一说完，商秀珣身体一晃，想要说些什么，却终究没有出口。

　　辛寒笑道：“无妨，我能救你！”说完又抓住鲁妙子的手臂，北冥神功发动，瞬间将他经脉之中残余的那道至邪真气抽了出来。

　　这道真气一入体内，就如江河入海，瞬间被辛寒庞大的北冥真元化去，变成真元之海的一部分。

　　“好了，现在这道真气已经从你体内拔除了！”辛寒真气在鲁妙子体内扫了一圈，确定已经完全清除，这才松开手说道。

　　鲁妙子面上带着惊奇的神色，不过马上就豁然道：“我原本诧异你竟然能将那道天魔气吸入体内而无事，但想起你的神奇之处，便觉得这又不算什么了，多谢你解除我经脉中时时灼痛！”

　　商秀珣喜道：“那是不是你就没事了！”

　　鲁妙子笑道：“哪有那么好的事情，病源虽然根除，但这几十年过来早就把我熬得油尽灯枯了，不管如何我也只有半年的寿命！不过这都不要紧，人生自古谁无死，任你风流千古最后也不过是一捧黄土而已！”

　　他说淡然，完全没有命不久矣的沮丧与悲切。

　　辛寒知道他是真的看开了，心中也对这位博学的老人佩服不已。

　　商秀珣听他这么说脸色顿时黯然下来。

　　辛寒笑着将《长生诀》从“怀中”取了出来，递给鲁妙子，说道：“鲁先生帮忙看看，能不能破译出来！”

　　鲁妙子神情一动，对着《长生诀》他可是闻名已久，一直无缘见过，接过来一看了一会，不由得又是叹气又是摇头。

　　辛寒看他表情，以为他也没有办法，便道：“如何，是不是也没有办法破译？”

　　鲁妙子摇头道：“若是我还有一年的时间，当有办法将之破译，可惜我时日无多啊！”

　　他说完转向辛寒道：“不过我可以给你指点一条明路，自秦皇焚书坑儒之后，上古文字世间便以流传不全，你若有心去找一些秦以前的古墓，或有收货！”

　　辛寒心中一阵激动，这不就是曲洋找曲谱的办法么，我怎么没想到呢？

　　他朝鲁妙子问道：“若是先生有一年时间，还用不用盗墓了？”

　　鲁妙子笑道：“当然需要，只是凭我风水机关之术，我能用一年便找全所需的古籍，而你……有个十年八年也够了，在找几位大儒共同钻研，当可解开这长生之迷！”

　　辛寒大笑：“我可没有时间去挖坟盗墓，这事情还是留给你做吧！”

　　商秀珣以为辛寒讥讽鲁妙子，当即怒斥道：“你这人怎么这样，他时日无多，你便依仗武力欺人太甚么！”

　　辛寒摇手道：“场主误会了，我说过他这病我能治，他也死不了！”

　　说到这他转向鲁妙子问道：“我可以让你痊愈，而且增加两百年的阳寿，不过以后你得加入我的通天阁……”

　　鲁妙子虽然在飞马牧场中场主，却也有出去的办法，对外面的消息甚是灵通，闻言奇道：“你不是‘天下第一正派’的掌门吗？这通天阁又是什么？”

　　商秀珣听闻辛寒能救鲁妙子性命，也期盼的望了过来。

　　辛寒来到飞马牧场这一天，发生了很多事情！

　　这一日，宇文化及带着属下赶着一辆大车进了临江宫。

　　这一日，一个渊渟岳峙的身影站在一艘插着“宋”字旗的大船上遥望江都！

　　这一日，一个面相奇丑的老者从高丽搭乘商船而来，踏上了中原海州的土地！


第473章 强敌来袭

　　辛寒从飞马牧场带走了已经恢复健康的鲁妙子。

　　这结果并不意外，若不是万不得已，没有人能拒绝活下去的诱惑，虽然鲁妙子已经看淡了生死，但能活着，为什么要死呢。

　　没有过多的考虑，鲁妙子便答应了下来，无论辛寒是不是骗他，反正他也活不了几日了，再坏的结果，又能坏到哪里去！

　　辛寒当着两人的面取出注射枪，将完美T病毒推入鲁妙子的手臂。

　　不多时鲁妙子枯萎的经脉便恢复了活力，他自己感觉身体中莫名的涌出勃勃生机，让他觉得一切都是那么的不真实，仿佛衰老的外表内变成了年轻人的身体。

　　辛寒取出匕首交给鲁妙子让他在身上割出道伤口试试，鲁妙子此时对辛寒已经盲目信任，毫不犹豫，便在手臂上划了一道伤口。

　　当伤口愈合时，鲁妙子、商秀珣父女都凌乱了，不敢相信这是真的，三寸长得刀伤居然片刻之间就已经愈合了，随着血痂的脱落，皮肤比原来还要嫩滑。

　　辛寒看着两人惊讶的样子，笑道：“这不算什么，这药剂不但能治疗任何伤势，还能让人免疫大部分的毒素，最主要的可以增加两百年的阳寿，和保持容颜不老！”

　　容颜不老这个功效鲁妙子是用不到了，注射了完美T病毒之后，只是让他看上去，比过去更有精神一些，多了一些生气。

　　但他用不到，一旁的商秀珣可是看在眼里就要拔不出来了，身为美丽的女子，谁能无视容颜不老的诱惑？在她眼里这个效果可要比增加两百年阳寿有诱惑多了。

　　鲁妙子轻叹一口气，他又加码了，忽然朝辛寒跪下：“老夫有一事所求，不知掌门能否应允？”

　　鲁妙子是全才，在各个方面都有着宗师造诣，而且岁数也不小了。

　　这样德高望重的老人，辛寒哪里能让他拜自己，赶紧扶起来说道：“先生既然答应入了通天阁，那咱们就是自家人，有话便请直说，万万不要如此。”

　　鲁妙子起身之后，回头看了商秀珣一眼，转身有对辛寒道：“我知道这宝药定然极为珍贵，但老夫能不能厚颜再向掌门讨要一支。”

　　辛寒若有所思的瞅了商秀珣一眼，已经猜出其意，然后故意朝鲁妙子道：“这……请问先生拿这药有什么用途？不瞒先生讲，这药中的材料万金难觅，都是极为珍贵、稀有之物，若是不必要之人就……”

　　他说到这里朝鲁妙子眨了眨眼睛。

　　鲁妙子何等人物，如同长了七窍玲珑心一般，当即就领会了辛寒的意思，脸上做悲苦装，忽然再次跪了下来。

　　“主人不必扶我……”

　　“主……人……？”辛寒和商秀珣同时一愣，不知道他这是何意。

　　鲁妙子道：“若主人在拿一支宝药给我这女儿，老奴便奉你为主，不管以后能活多少年，永不背叛！”

　　这话说的可重了，加入通天阁只是客卿长老的存在，虽然不能叛逃，但是待遇那可是极好，而鲁妙子说要当家奴这可就不一样了。

　　什么叫奴？吃最差的，干最累的，高兴了给个好脸，不高兴一脚踹开。

　　他堂堂一个十全大宗师的人物，为了自己女儿，居然能说出要给辛寒当奴才的话，可见这份心有多重。

　　“鲁妙子……”商秀珣一声尖叫，冲了过来，拉住鲁妙子的胳膊就往起拽：“我不用你假好心，我才不是你的女儿，我姓商！”

　　鲁妙子望着辛寒只打眼色！

　　辛寒心中苦笑，这是要逼着我当恶人啊！

　　他当即故作勉为其难的样子说道：“真是可怜天下父母心啊，好吧，虽然这药极为稀少，但我这里还有一支为我妻子准备的药剂，就如你所愿吧！”

　　商秀珣刚想拒绝，便觉得腰间穴道一麻，整个人就不能动了，辛寒拿出药剂和注射枪又给她注射进去。

　　鲁妙子见事情成功，深深的朝辛寒一拜，却被辛寒伸手挡住：“以后你我主仆不必拘礼，就如同先前一般相处便好！”

　　碧秀心被解开穴道之后，狠狠瞪了辛寒一眼，然后望着鲁妙子一句话也不说，过了一会狠狠一跺脚便跑了出去，再未露面。

　　鲁妙子苦笑一下：“主人，待老奴回去整理一下东西，这就随你出飞马牧场！”

　　辛寒也知道自己这么一闹，出了这档子事情，飞马牧场是不能待了，便点点头：“好，但是先生须知，刚才只是戏言，当不得真的，以后先生就是通天阁的长老，主奴之事不要再提！”

　　鲁妙子摇摇头：“主人是好心之举，但老奴却是当真的，那药就算在主人手里再普通，可普天之下谁又能拿的出来，父母给了我生命应当尽孝，却只让老奴活到如今，而今主人给了老奴两百年的阳寿，难道就不该报答么，不管主人如何作想，老奴却是把此事当真了，以后不要再提！”

　　说完他做出一个请的手势：“主人请随老奴去奴才的安乐窝看看！”

　　他见辛寒还要拒绝，当即也不说话，回头就走，那意思是，反正我认准了，你在怎么说我也是不听。

　　辛寒其实心里都笑出花来了，当然他不会把鲁妙子当奴才看，但有了名分无疑比之前要忠诚度高一些。

　　这样的全才辛寒手下除了师父无崖子之外还是第一个，但鲁妙子的学识应该比无崖子更要高出一筹。

　　等鲁妙子收拾完毕，回头看了一眼自己的安乐窝，眼里现出对过去的不舍，又有对新生的期盼，长叹一声，和辛寒一起出了飞马牧场。

　　两人骑着马一路走来，别人远远看清辛寒模样，经急忙躲闪道背人之处，连探头探脑都不敢，想来已经知道大管事商震死在辛寒手中的消息了。

　　两人进入狭道的时候，辛寒感觉有一道目光朝自己两人射了过来，朝那处看去，只见远处的山崖上一个女子提鞭横马正在朝这边张望，除了商秀珣还能有谁。

　　“爹……”当鲁妙子和辛寒快走到狭道尽头时，远远的，传来商秀珣的呼唤。

　　鲁妙子热泪盈眶，辛寒劝道：“不如我们再回去看看？”

　　鲁妙子摆手拒绝：“聚散自有天注定，就是主人不来，老奴也活不了几日了，老奴怎敢因为一己之私耽误主人家的事情。”

　　聚散天注定？“还共有山水来作证呢”！歌词我也会，辛寒摇摇头，知道这种事情能帮的也就这些了，得了个十全大宗师当仆人，当真够爽！

　　鲁妙子却道：“主人可能不知，老奴虽身在牧场却知天下事，那宋缺如今已经快到江都了，若是晚些回去，恐怕！”

　　江都城外，运河码头，一艘挂着宋阀旗号的楼船刚刚靠岸，舢板落下之后，一只脚从舢板迈下，踏在江都码头上。

　　这脚的主人昂着首眺望江都城楼，身上顿时散发出惊人的气势！


第474章 岭南天刀

　　那是张没有半点瑕疵的英俊脸庞，浓见清的双眉下嵌有一对像宝石般闪亮生辉。

　　神采飞扬的眼睛，宽广的额头显示出超越常人的智慧，沉静隐带一股能打动任何人的忧郁表情，但又使人感到那感情深还得难以捉摸。

　　他就是天下第一刀——“岭南天刀”宋缺。

　　宋缺脸上无悲无喜，看不出儿子被绑架的模样，好似浑不在意。

　　但是他来了，就说明他是在意的。

　　当他迈出第一步踏在码头上的时候，便发出惊人的气势，势如猛虎。

　　这还不算，当他每朝着江都城门的方向迈出一步的时候，气势便猛涨一截，这一步便是数丈距离。

　　当迈出十步的时候，已经气势滔天，码头周围想去报信的守兵此时连挪动一下脚步都办不到，已经完全被这股滔天的气势压住。

　　但是有一个人完全不受宋缺的气势影响，以柔弱的身躯，挡住了这位天刀的去路。

　　宋缺对于有人能在他滔天的气势之下，拦住自己的去路他很意外，若是不到先天的境界，连站在自己前面的资格都没有，所以他上岸之时把家族中人都留在船上，千军万马一人一刀足矣！

　　可眼前这个女人分明感觉不到身上有气机的存在，也就是说对方居然不会武功。

　　宋缺停住脚步，目光落在红后身上：“奇怪，你居然不像活人！”

　　他除了能感受到面前的女子不但没有修炼过的痕迹，甚至连一点生命的迹象都没有，没有呼吸、心跳，在他的感知下，除了长得像人，其他的完全如铁石一般。

　　“湘西的僵尸功？”宋缺心中马上又自我否决，就算僵尸功练到绝顶也会有一丝人类的痕迹，不似这女子完全如同铁石。

　　另外修炼僵尸功的都骨瘦如柴，身如骷髅，可面前这女子却骨肉均衡，难得的佳人，又怎么会修炼僵尸功呢！

　　“让开！”对于美色，宋缺看的极淡，听说他与梵清惠分开之后，一直到中年才娶丑女为妻，一说是让自己专至于武道上，而不至于沉浸在闺房之乐。

　　他开口说话，只是不屑杀女子而已。

　　却不想身前这女子冷然一笑：“你便是天刀宋缺？”

　　“滚！”背在身后的宝刀都未出鞘，猛然一跺脚，周围地面直接炸开，将红后震飞落到远处！

　　接着宋缺便再不向这女子看上一眼，径直朝江都城走去。

　　便在此时，他眉头一皱，并未回身，直接一掌拍出，四周的空气好像被压缩一般，配合宋缺的罡气，直接将身后偷袭的人震了出去。

　　按理说他宋缺直接一掌打中对方，万万没有生还的道理。

　　可是他眼神透出凝重之色，转头朝地上那女子望去。

　　只见那女子上半身已经变形，但却如同水银一般，逐渐流动起来，慢慢恢复原状！

　　如此诡异之事，即使宋缺也是生平未遇，他伸手握住身后的刀柄，身上的气势节节攀升，周围的人们已经被这股气势压得抬不起头来，纷纷伏在地上，连起身都做不到。

　　拦住他的女子，正是红后，此时红后还想再战，忽然从城楼之上如挑衅一般暴起一股惊天的剑意，让宋缺这等宗师都为之侧目。

　　这股剑意分明不弱于自己，如同神灵降世，从未遇过，宋缺甚至想，难道是傅采林到了江都城！

　　便在这时一声长啸，远远从江都城传来：“可敢一战！”

　　宋缺立即撇下诡异的红后，脚下一迈再次出现已经是十多丈以外，接着他仰天长啸，回应对方：“有何不敢！”

　　红后瞬间变成奔跑状态，速度如同烈马，却无奈和宋缺越来越远。

　　等她跑到城下之时，只见西门吹雪抱着宝剑立在城楼之上，宋缺则站在城门十丈远的地方。

　　两人气势交锋，刀意和剑意绞在一起，形成一股惊天的战意。

　　即使红后乃是液态机器人，物理攻击全都免疫，可是在这种战意之下，却又一种不舒服的感觉。

　　“恐惧么？”红后不能确定，因为这是她第一次拥有感觉，难道两人的攻击，会威胁到自己这具液态机器人的身体？

　　因为不能确定，所以她退却了，选择站在一边旁观，她相信西门吹雪，相信他在辛寒回来之前，可以坐镇江都！

　　因为他是——西门吹雪！

　　“你就是辛寒？”宋缺没有问自己儿子的问题，如他这种宗师，看的透彻，会直接从根源上解决问题，杀了辛寒一切皆休。

　　“不是！”西门吹雪目光锁定在宋缺身上，缓缓摇头。

　　宋缺点点头，既然不是辛寒，那就是给辛寒撑腰的人，他不相信世界上会突然出现两个年轻绝顶的高手。

　　在他看来定是依仗眼前这人，那个叫辛寒的才胆敢动手扣留他的儿子。

　　“知道我的目的吗？”宋缺缓缓从背后抽出宝刀。

　　那宝刀薄如绸缎，像羽毛般轻柔灵巧，还渗出篮晶晶的莹芒，锋快至非是目睹，定不敢相信世间竟会有此筑宝。

　　随着宝刀的抽出，如同插翅猛虎，顿时让宋缺的气势借着这刀在提高了一节。

　　“知道，你胜！人你带走，你败！自己留下！”

　　西门吹雪对着宋缺已经顶到天的气势面不改色，依旧冷然，对他的剑意来说，世界上他的敌人只有三种下场，被斩断、被斩断、被斩断，重要的事情说三次。

　　“此刀名水仙，本人曾就此刀的特性，创出‘天刀八诀’，每诀十刀，共八十刀，刀下无情，你小心了！”

　　西门吹雪点头道：“我的剑也不差！”

　　在不远处临江宫的城墙上，傅君婥领着双龙遥望江都：“是那冰块的剑意，究竟是谁战意如此惊人，居然不在冰块之下！”

　　即使离着这么远，双龙身上的葵花真气依然被两股气机死死压住，脸上惨白，徐子陵细声细语道：“怎么世间竟有如此厉害之人！”

　　寇仲尖声道：“只这股气势就吓死人了！”

　　宋师道朝远方那伟岸的人影望去：“那是我父亲！”

　　宋缺出刀了，水仙薄刃化作千百道蓝汪汪的刀芒，下一刻，人随刀走，从地面直朝城楼上的西门吹雪而去。

　　西门吹雪眼神一凝，手中宝剑豁然出鞘，带起一道通天剑罡，从城楼上一跃而下径直朝宋缺而去，刀芒剑罡相交，互相破碎，最后刀剑撞在一处。

　　骤然之间如同雷鸣般的声音在两人中间响起，刀剑交汇之处，一股巨大到在临江宫上的宋师道等人也清晰可见的气浪，从两人之间荡了出去。

　　两人脚下，江都城门前用花岗岩铺就的地面，纷纷炸裂，最后连不远处的城门，也在气浪中变成一堆碎木，漫天飘落！


第475章 天上有龙和仙女在飞

　　剑气冲霄、刀气横空，江都城门之外，所有人都躲的远远的，从地面传来不断的震动，与虚空中回荡着轰鸣之声，让人从心底产生难以自已的恐惧。

　　宋缺与西门吹雪，一个是当今天刀，一个是孤绝的剑神，两人似有相同的经历，那便是成名以来都未曾遇过对手。

　　当然，西门吹雪要把辛寒那变态刨除去才算。

　　一个是舍刀之外再无他物，一个是剑意之中唯我独尊。

　　这一战惊天动地，只从不断激射出来的刀剑罡气就可看出战况是何等激烈。

　　红后虽然是液态机器人之身，却也被罡气所迫，远远的观望，因为她只要靠近战场，别说观战，便是想要站稳都是不能。

　　四周的空气被罡气搅动，如同洪流，无论什么东西靠近都会被罡气绞碎，就连天上的鸟儿都远远避开两人战斗的区域，因为天生敏感的它们能察觉到致命的危险。

　　宋缺的刀融入了自然之道，体悟四季变化、生死无常，冥冥之中与自然之道契合，每一刀都浑然天成，威力宏大。

　　但即使如此，西门吹雪依然不落下风，他的剑意从无其它，有我无他，有进无退，无论眼前的是宋缺、还是天刀，在他面前都是需要斩断的目标。

　　江都十里外，一人风尘仆仆，抬头朝江都的方向看去，他能清楚的感觉到，两股惊天的战意就在那里。

　　此人千里迢迢，从高丽乘船到了连云海州，又歩行至淮安，再到江都，千里之行竟然比奔马还快，此时便是奔马也不及他脚步迅速。

　　片刻之后就看到了江都城，看到了那飞舞交战的两条身影。

　　此时哪里还有什么城门，就是江都城门楼都经过宋缺和西门吹雪的罡气洗礼变得犹如废墟一般。

　　此人眼中闪过一丝凝重，他猜出那用刀之人，必是岭南宋缺，可对战那人他却不知其身份，不知道中原何时出了这般的用剑高手？

　　难道这人便是龙神辛寒！

　　对于那白衣人的剑，此人赞叹不已，感觉对方的剑意入了化境已经近道，就是和自己的弈剑术相比也难分轩轾，要打过之后才能知道答案。

　　这人就是大唐世界的三大宗师之一的高丽弈剑大师傅采林！

　　他一到来，气机感应之下，宋缺和西门吹雪便同时发现又有高手出现，但两人具是孤傲高绝之辈，虽然心中提防，却依旧全力对攻。

　　宋缺是只攻不守，西门吹雪亦然，如果说两人初交手之时只是试探，那现在可以说已经进入了生死相搏的阶段。

　　无论从招式，功力、武道意境，都被催发到极致，两人之间，罡气互相碰撞，激射，这股气机直冲天穹，甚至形成了天地异象。

　　搅动天上的云彩形成一个巨大的漩涡，让人离着老远也能见到。

　　宋缺的动作直若与天地和其背后永远隐藏着更深层次的本体结合为一，本身充满恒常不变中千变万法的味道，没有丝毫空隙破绽可寻。

　　而西门吹雪无论前方是何物，即使是天地，天道，他的剑与信念都是劈开一切，斩断所有。

　　两人边战，边将气势蓄到顶点，随时准备自身最强的一击。

　　猛然间，刀剑骤分，两人相对而立，同时调匀呼吸，宋缺的第九刀，已经到了刀之极致，这一刀骤然发动。

　　天刀划上虚空，刀光闪闪，天地的生机死气全集中到刀锋处，天上烈日立即黯然失色。这感觉奇怪诡异至极点，难以解释，不能形容。

　　舍刀之外，再无他物。

　　面对如此绝历的一刀，西门吹雪犹若未见，在他眼里无论是一刀还是千百刀，无论敌人是人还是神，都没有区别，都是要劈斩开的存在。

　　他也同时迎着宋缺而上，刺出自己至强的一剑。

　　傅采林眼中精光四射，此次中原之行能见到如此绝世巅峰的对决，已经不虚此行。

　　当然……在他心中有一丝期望，若是能将这两人干掉，一举损失两名武道大宗师，中原武林必将大伤元气，到时候高丽就安枕无忧了！

　　不过他为人一向谨慎，没有八成的把握他是绝对不会同时与两名宗师对上的。

　　便在刀剑注定要碰在一起的时候，已经无可挽回的时机，宋缺和西门吹雪身周围，同时出现七道身影。

　　每一道身影，都或指或掌或拳，带着无上的罡气，朝宋缺和西门吹雪的周身要害打了下去。

　　刀剑还是相遇了，无可避免的时机，宋缺和西门吹雪两人虽然知道被人偷袭，但已经无可挽回，刀剑相遇产生的罡气风暴将两人同时送到三丈之外，相对而立。

　　两人再无之前的从容，多了一丝狼狈之色，同时张口吐出一股鲜血。

　　而在两人之间，不知何时多出一个人来。

　　此人身穿儒服，外披锦袍，身形高挺笔直，潇洒好看，两鬓带点花白，有一种难以言喻的诡奇气质。

　　他的目光却是寒如冰雪，似是不含任何人类的感情，手掌晶莹通透，像蕴含着无穷的魔力。

　　“不死印法！幻魔身法！石之轩！”宋缺将体内的淤血吐出之后，舒服了不少，他认出刚才偷袭之人的武功便是邪王石之轩的绝学“不死印法”。

　　之前那七道偷袭的身影，并非真人，而是眼前这人用绝世身法瞬间出现在七个方位，只因速度奇快，让人感觉如同七个人同时出现一般。

　　而能不顾宗师身份，不择手段，又能用出“不死印法”和“幻魔身法”的天下也就只有石之轩了！

　　他特意选在两人至强一击的时候出手，就是要一举击杀两人，但是他太小看宋缺和西门吹雪了。

　　两人虽然不能收招，但身体却细微动作，虽然最后还是中招，但避开了要害致命之处，又用绝世功力瞬间逼出体内的淤血，将伤害减少到最低。

　　石之轩目光扫过两人，面无表情的道：“你们今天都要死！”

　　宋缺强行用功力压住伤势，冷笑道：“虽然我们都受伤了，但是你确定能胜过我们联手？”

　　西门吹雪没有说话，只是将长剑指向石之轩，这已经说明了一切，这伤势对他经过完美T病毒改造过的身体来说根本不算什么，他体内的伤势正在飞速恢复。

　　西门吹雪随着伤势的恢复，剑意也同时暴涨，逐渐的朝巅峰状态而去。

　　这让同样受伤的宋缺极为吃惊。

　　石之轩目光变得凝重，他知道面前这位绝顶剑客的实力，如果不是偷袭，他绝对不会愿意与这人对上。

　　便在此时一直在旁看戏的傅采林迈步走上前来：“邪王，老夫傅采林愿与你并肩对敌，会一会当世两位绝顶高手！”

　　他边说，便抽出腰间的长剑，一股剑意勃然而发，两其他三人为之侧目。

　　“傅采林？”除了对面的白衣年轻剑客之外，宋缺唯一能想到拥有这样剑意的人便是傅采林了。

　　“好一个高丽宗师，好不要脸的弈剑宗师！”宋缺吐了口带血的吐沫，横刀身前，看着面前两位强敌怡然不惧。

　　好一个天刀宋缺，逆流而上，处于弱势却抢先发动。

　　四个绝顶高手的气机牵引在一起，牵一发而动全身，宋缺一动，其他三人同时发动，四道惊天的气势顿时激烈的碰撞到一起。

　　就在这时忽然之间天象突变，无数涌动的云彩之中隐现仙女与飞龙的身影，随之而来的是惊天的杀机与战意。


第476章 

　　当四道气势冲天而起的时候，已经残破的城门楼上出现了一个身影。

　　一袭淡青长衫随风拂扬，说不尽的飘逸，俯眺清流，从容自若，背上挂着造型典雅的古剑，平添了她三分英凛之气，亦似在提醒别人她具有天下无双的剑术。

　　此时这个身影看着四个交战在一起的绝世宗师，没有一丝缺陷的脸上露出了凝重之色。

　　在码头的方向，一个身穿白衣，赤着双足，同样绝色的美女正飞速朝这边而来，她的眼中没有凝重，多的是一丝兴奋之意。

　　西门吹雪的伤势还没有完全恢复，他和宋缺在这一刻并肩对敌，对抗石之轩和奕剑大师傅采林的绝杀攻击。

　　战在一处，西门吹雪和宋缺顿时处于劣势。

　　宋缺身上又中了石之轩一掌，西门吹雪拼着挨了傅采林一道剑罡，一剑将石之轩逼退。

　　宋缺也拼着伤上加伤，施展出那刀之极致的第九刀……这一刀平时的他也不能完全驾驭，何况现在身受重伤，这一施展，未伤人先伤己，接连两口鲜血涌出，但手上的刀，未停！

　　不顾一切的朝傅采林斩去！

　　西门吹雪也刺出了至强一剑！

　　石之轩脸色凝重用出“不死七幻”的绝招，傅采林也将弈剑术催发到极致。

　　生死顷刻既分。

　　就在这千钧一发之际，忽然之间天象突变，四位绝顶高手的头上，无数涌动的云彩之中隐现仙女与飞龙的身影。

　　这样的情形不但让周围陆续赶到观战的人们惊恐失色，就连混战中的四个武道大宗师也同时，露出凝重的神色。

　　因为他们能感觉到云彩之中一股霸绝天下的杀机，同时锁定了四人。

　　接着一道身影以天人之姿出现在那云彩之中。

　　天上无数的仙女和飞龙的幻象而是纷纷化做剑气汇聚在来人手中的宝剑之上形成一个巨大的宝剑虚影，远远看去，就像一人手中拿着擎天巨剑从空中劈落而下。

　　这人持着巨剑，直劈而下，气机锁定的四人，以一敌四。

　　西门吹雪除了苦笑还能说什么，这一招他比谁都熟悉，而且曾经数次面对，不是那招霸绝天下的天外飞仙，还能是什么！

　　只是他没想过，那小子居然把他也罩在这招天外飞仙之下，要以一人之力，同时力敌四位大宗师！

　　西门吹雪不再犹豫，面对这一招，他不敢留手，那至强的一剑，直朝上空迎去。

　　同样宋缺的第九刀，石之轩的“不死印法”傅采林的“弈剑术”，同时朝上空迎去。

　　他们同样感觉到了那致命的危机。

　　四个武道大宗师的攻击力，汇聚到一起，惊起冲天的光华，朝天上而去。

　　而天上手持巨剑之人，面对着那惊天的光华，毫不犹豫的将手中巨剑一斩而下，任你千般变化，万般杀机，我自一力破万法！

　　“轰”相遇的刹那，强烈的罡气四散开来，如同风暴中心，爆发出强大的能量，江都的城门口在这一招之后轰然倒塌。

　　那个青衣绝色的女子，早已脸色惨白的退出几十丈远！

　　她见机得早，那云中的杀机也未锁定她，所以她并未受伤，这样的脸色都是吓得，如果不是她及时躲开，那力量的余波就足已杀她好几次。

　　天上那人究竟是谁？

　　同样疑惑的，还有遥遥相对的另一个女子，白衣赤足，眼中兴奋的光芒已经消失不见，剩下的，是与青衣女子同样的惊恐！

　　世间竟有如此人物？

　　灰尘散尽，地上显出一个巨大的坑。

　　宋缺、西门吹雪、邪王、傅采林，各自倒在一边，他们全都被自己吐出的鲜血染红了衣襟。

　　对方那一剑的威力实在太大了，就连邪王最后用了不死印法，也没能化劲这股力量，直接受伤吐血。

　　宋缺、邪王、傅采林，同时用手支撑身体，想要看一看究竟是什么人有这样惊天的实力。

　　一剑之威竟至如斯，这已经完全超出了他们的想象。

　　大坑的中心，一人一剑立在当场，三人见到这是一个俊美到极致的少年，让人感到欣慰的是，这个少年嘴角也同样挂着一丝血渍，证明在刚才的一招碰撞之下，他也受了内伤。

　　这少年用手擦去嘴角的血渍，笑道：“好久没有这么过瘾了，终于将力气都用了出来！”

　　西门吹雪转过头去，直接选择漠视他。

　　这少年正是从飞马牧场赶回的辛寒。

　　他听鲁妙子说宋缺已经快到江都，立刻和鲁妙子快马加鞭赶了回来，等离着江都还有百十里地，他就感觉到江都的方向又四道惊天的气息，似在交战，其中一道气息正是小西。

　　他便急忙一抓鲁妙子，腾空而起直接飞了回来，见到四大宗师战到一起这种百年不遇的大场面，辛寒第一时间就把鲁妙子扔到一边，让他自己看热闹去了。

　　辛寒自己则飞到天上来个一勺烩，直接施展他目前所掌握的威力最大的绝招“天外飞仙”！

　　这招天外飞仙，配上他如史前猛兽般巨大的力量，他敢面对任何的敌人！所以他毫不犹豫用气机锁定了四大宗师级的人物。

　　迫使他们联合起来，应对自己最强大的一击。

　　他终于释放出自己全部的力量，这力量天下无人可挡，四大宗师级人物即使联手也吐血惨败！

　　不过这四人的攻击也不是闹着玩的，反震的力量也让他内脏受到了创伤，不过还好瞬间就恢复了过来！

　　“天下间竟然有如此人物！你究竟是谁？”石之轩好似伤的很重，又咳出一口血来，不甘心的朝辛寒问道。

　　“我就是‘天下第一正派’的掌门，辛寒！”

　　他这一说，石之轩和傅采林都吃了一惊，他们原本以为西门吹雪是那个龙神辛寒，没想到居然另有其人，那之前打个什么劲啊！

　　“小西怎么样没事吧！”辛寒摆完造型，连忙将宝剑还鞘朝西门吹雪走去，就在这时，原本看上去受伤极重的石之轩突然间从地上跃了起来，朝他扑杀过来。

　　同时一道剑芒自坑外闪电而至，竟然与石之轩不约而同，同时朝辛寒发动了刺杀！


第477章 跟我作对的都是邪门外道！

　　就在辛寒分神去查看西门吹雪伤势的时候，石之轩和之前在城楼上观战的青衫女子同时选择了在这一刻出手袭杀他。

　　那青衫女子此次前来江都便是要伺机除掉辛寒，而在刚才见到了他强大的一面，有一瞬间，她都以为这是不可能完成的任务，如妄想一般，不可能实现。

　　那招剑术根本不属于人间，那种威力，甚至将四大宗师级的高手，打的完全没有还手之力。

　　但正因为他的对手是四大宗师级高手，所以青衫女子才认为现在才是击杀辛寒的最好时机，在她想来没有人能在四大宗师高手联手一击之下全身而退，即使胜也必是惨胜，这才是她决定出手的原因。

　　而和她有同样想法的，便是邪王石之轩！

　　石之轩的伤并没有他表现出来的那么严重，“不死印法”的死中寻生，让他比其他人伤势要轻的多，还有一战之力。

　　但是他并没有马上站起来反击，因为他知道自己根本不是辛寒的对手，动手只有死路一条。

　　但当他看到辛寒嘴角的血迹的时候，他动心了，正如同青衫女子一样的想法，没有人能在天刀宋缺、傅采林、白衣剑客和他邪王自己联手攻击下全身而退。

　　如果有，早就破碎虚空不在这个世界了！

　　所以当辛寒分神之际，邪王，这位为了达到目的不择手段的宗师级人物，觉得最好的时机来了，立刻发动了攻击。

　　在这一刻，他和青衫女子互相感应到了对方，但两人目的一致，无论如何，两人同时决定先杀了辛寒再说。

　　那青衫女子实力虽然不及宗师，但也是江湖有数的高手，剑法更是精绝，她和石之轩联手一击，还是偷袭的情况下，两人都相信对方不死也要身受重伤。

　　西门吹雪半躺在地上，看着偷袭而来的两人，他都懒得提醒辛寒，甚至他都能预想到两人之后的结果了。

　　面对两人的偷袭，辛寒面上露出一丝诧异，他虽然不认识邪王石之轩是谁，但是能出现在这里的定是被他引来的人，略微一想，能在刚才那一招之下还有还手之力的，定然是会不死印法的石之轩了。

　　而相对于另一个青衫女子他却猜不出是谁，而眼下也没时间让他多想了，那拳罡、剑芒已经到了身前。

　　左手长剑连鞘一绞，将青衫女子的剑罡直接绞碎，剑鞘一点，便点在这女子的手腕上，对方宝剑顿时脱手。

　　与此同时，辛寒右手，一招太极撇身捶直接捶在石之轩的掌上，几万斤的力量，直接将本就受伤的邪王捶了出去，在空中就连喷两口鲜血。

　　这两人谁也没想到辛寒能如此从容的同时面对两人夹攻，双手搏击的精妙不是两人能够想象的，就是这么出人意料！

　　随手一招一阳指点在想要偷袭不成抽身而走的青衣女子身上，顿时让她动弹不得，杀人失败就想走，哪有这么便宜的事！

　　下一刻，辛寒猛然发动，如同一只捕猎的猛虎朝百步之外一刻柳树扑了过去。

　　一个白衣赤足的女子嘟着嘴自己从树后站了出来叫道：“别打我，我听话！”

　　她这么一说，又一副娇媚柔弱仿佛受了委屈的样子，辛寒还真没好意思下手，只是顺手点了她几处穴道，封了她的内力，然后带着这白衣女子返回战场。

　　辛寒将宝剑挂在腰间，叉着腰，站在大坑边上对着大坑里的人朗声说道：“正式自我介绍一下，我就是辛寒，就是这‘天下第一正派’的掌门！”

　　他这么一说，那白衣女子“噗嗤”一声笑了出来，见辛寒朝她瞪来，忙解释道：“我只是觉得这门派的名字有些好笑！没有别的意思，公子你不会怪我吧！”

　　这女子声调轻柔，一颦一笑间语转轻柔，却带着淡淡的魅惑。

　　辛寒这才仔细的打量这白衣女子的相貌，只见此女轮廓极美，清楚分明得有若刀削，一对美眸更精灵如宝石，内里似若蕴含着无尽甜密的梦境，期待和等候着你去找寻和发掘。

　　一个微细的表情，都是那么扣人心弦，教人情难自己，优美的身型体态，绰约的风姿，令她的丽质绝无半点瑕疪，引人至极，比之周芷若、黄蓉、王语嫣等女也不逊色半点。

　　辛寒察觉出有些不对，眉头一皱：“你这媚术若再敢用出来，小心我辣手无情！”

　　那白衣女子没料到自己的媚术无用，他竟然丝毫没有受到影响，而且对自己如此霸道，便委屈的点点头，不再说话。

　　若说话的是别人，她还敢玩弄些手段，可刚才见识了辛寒败四大宗师高手的厉害，哪里还敢耍小心思！

　　辛寒不再看她，对着坑底的三大宗师接着道：“知道我是谁了吧？‘天下第一正派’的掌门！跟我作对的都是邪门外道！还敢砸我第一正派的山门，你们知道那有多少年历史了么？你们赔得起么！”

　　西门吹雪此时伤势自愈的差不多了，起身走到辛寒身旁，偷偷的碰了他一下，那意思差不多行了，那是扬州城门，你不是也没占两天么，再说刚才你要不用那招，城墙还剩一半呢。

　　辛寒可不管这些，反正我占了就是我的，指着坑里精神萎靡的石之轩道：“这位想必就是邪王石之轩了吧，虽然我对你印象不错，但是你刚才偷袭要杀我罪加一等，本掌门现在罚你在我派服役六十年，不过分吧？”

　　他一说出来就连西门吹雪都感觉有些牙疼，还敢再不要脸点么？砸你个门就当六十年奴才？

　　辛寒不管别人怎么想，走到失去反抗能力的石之轩旁边，用一阳指一顿乱点，等点完之后，不由得连连点头。

　　“这穴位点的，连我自己想给你解开都有点难度，简直太佩服我自己了，你若是能冲开穴道，就算直接解除劳役了，想走我都不拦着！”

　　这话说完，包括石之轩自己在内的所有人心中都是一寒，既然对方说了让随便冲穴，那肯定是有十成的把握，要不然话不能说的这么满。


第478章 正气凛然

　　辛寒带着笑容看着，依然一脸桀骜的石之轩，双目生寒，锐利的瞪视着自己，知道这个做事向来不择手段，而且严重精神分裂，双重人格，从来不甘于人之下的邪王，不会这么简单的屈服。

　　忽地收起笑容，接着又露出一个冷酷得令人心寒的笑容道：“邪王莫要这么的注视于我，否则本掌门怕一个不小心，对令掌上明珠做出摧兰折玉之事。”

　　本来还一身骄傲的邪王石之轩，听到辛寒拿他女儿石青璇威胁他，这个宠女无度的慈父瞬间败下阵来，锐气尽消不甘道：“一切依你而言，但请放过小女。”

　　辛寒潇洒英俊的面庞，带着微笑道：“君子一言快马一鞭，而且你也不用一脸的不甘，能遇到本掌门，是你的大造化。”

　　在场其他人听了辛寒的言辞，都心有感而发，就你干出的事，也配君子，也配天下第一正派，这脸皮也太厚了吧。

　　辛寒转身又朝那边的宋缺而去：“恕我眼拙，这位是……？”

　　宋缺之前和西门吹雪决战的时候就有伤在身，刚才又强行用出第九刀，在“天外飞仙”之下伤上加伤，是四人之中受伤最重的。

　　他见辛寒朝他过来，强自压住伤势，冷哼一声，又喷出一口鲜血。

　　西门吹雪冷然道：“宋缺……我的朋友！”

　　刚才一战，让西门吹雪和宋缺英雄相惜，自然不能让辛寒为难于他。

　　辛寒摸了摸鼻子，对于宋缺他有些抱歉，因为横竖都没人家的事，招惹他是因为自己想打打广告，宣传一下“天下第一正派”的知名度。

　　“原来是岭南天刀，既然是小西的朋友，那咱就是自己人，之前都是误会，回头我就把大侄子还给你！”转眼之间宋师道在辛寒这里就降了个辈分。

　　宋缺傲是傲，却也不是不懂好赖的人，更何况他对西门吹雪印象大佳，看在西门吹雪的面上也不能与辛寒翻脸。

　　其实他也知道，辛寒这是给了他面子一个台阶下，如果再不借坡下驴，那么他就是徒自取辱，便点了点头，也不说话。

　　辛寒最后把目光放在傅采林身上，嘿嘿一笑，也不说话，让在场的人都情不自禁的打个冷战……

　　傅采林冷哼一声：“落在你们中原人手中，要杀就杀，只是没想到你武功高到如此境界居然也这样卑鄙，绑架小徒以要挟老夫前来！”

　　辛寒脸上一寒，随手一挥，就临空抽了傅采林一个嘴巴：“老东西竟然敢恶人先告状！”

　　傅采林此时内伤颇重，毫无抵抗，这气劲直接抽打在脸上，顿时满嘴是血。

　　“我问你，你徒弟傅君婥在中原武林散播杨公宝库的消息，想要挑起中原战乱，到时候你高丽好从中渔利，此事兹事体大，若是没有你的默许和撑腰，傅君婥敢做这样的事情？”

　　辛寒这么一问，傅采林哑口无言，这事他确实躲不了干系。

　　此时在场其他人看傅采林的眼神也产生了变化，毕竟除了傅采林以外，其他人都是中原汉人，尤其岭南宋缺乃是一阀之主，还有那青衣女子向来以拯救天下为己任，此时看傅采林的眼光充满了杀机。

　　“不过你放心，我‘天下第一正派’本着‘惩前毖后，治病救人’的原则，会给你认识自身错误，重新做人的机会的。”

　　辛寒笑呵呵上去封了傅采林的经脉，然后将红后叫了过来，将这位剑术宗师交给红后看管，这都是收获啊。

　　“刑讯的办法不用我教吧，回头用灯烛晃着他，不把他用以为恶的武功交代清楚，就不许他合眼！我就不信他能挺过十天半个月的。”

　　要知道“弈剑术”也是比较不错的绝学了，说起来和“独孤九剑”有一曲同工之处，另外“九玄大法”也是不错的功法，既然傅采林落到自己手中，务必敲骨吸髓，榨干净了以保证物尽其用。

　　其他人听他一说，心中阵发寒，十天半个月不合眼，谁也受不了啊，更何况傅采林还被封了武功。

　　傅采林本来听天由命，此时一听辛寒居然惦记的是他生平得意的两门武学，当即冷笑：“你放心吧，我高丽的绝学，老夫宁可带到九泉之下也不会便宜你这中原汗狗！”

　　辛寒当即就恼了，本来打算给他这个宗师留些颜面，奈何给脸不要脸啊！

　　当即上前照着傅采林脸上就是一顿无影脚：“尼玛，小小高丽有什么绝学，还不是融合了我们中原武学做基础，现在居然说出这等话，当真无耻！”

　　他一边骂一边踹，让石之轩和宋缺看的眼角直跳，心想若是自己被他如此羞辱还不如死了的好！

　　这傅采林有一张窄长得异乎常人的脸孔，上面的五官无一不是任何人不希望拥有的缺点，更像全挤往一堆似的，令他额头显得特别高，下颔修长外兜得有点儿浪赘，弯曲起折的鼻梁却不合乎比例的高耸巨大，令他的双目和嘴巴相形下更显细小。

　　一张脸上几乎涵盖了所有的高句丽民族的种族缺陷，这一顿踹过去，辛寒惊讶的发现傅采林居然比刚才瞅着顺眼了许多。

　　让红后将傅采林带下去关押起来，他又把目光落在两个女子身上，脸上带着邪意的笑容，让两个大美女有些毛骨悚然。

　　“你们两个，是自己说出来历呢，还是让我亲自动手逼供？”

　　那白衣女子抢先说道：“我可对你没有恶意，只是来看热闹的，另外我知道这青衫女子是谁，要不我说出来，你把我放了怎么样？”

　　辛寒还没说话，那青衫女子朗声道：“还是不麻烦‘阴癸派’的绾绾师姐了，小妹‘慈航静斋’师妃暄见过辛掌门！”

　　师妃暄这一来不但断了绾绾利用自己身份邀功的念想，还一语道破绾绾的来历，可谓一石二鸟，心机不可谓不深。

　　辛寒仔细朝师妃暄看去，以他这位皇帝见惯美人尤物，亦不由狂涌起惊艳的感觉。

　　师妃暄的“艳”与众不同，是一种“清水出芙蓉，天然去雕饰”那么自然的、无与伦比的真淳素的天生丽质。

　　一招手，师妃暄之前用来行刺他的宝剑就落到手上：“卿本佳人，奈何为贼，好好的修佛之人整天想着操控天下大事，还刺杀我这个武林正派的魁首。”

　　说到这里，辛寒不禁一叹，做痛心疾首状，看的其他人一阵恶心。

　　他接着又是正气凛然的道：“慈航静斋本是佛宗门派，我看你修佛不成，入魔已深，‘贪、嗔、痴、慢、疑’，简直五毒俱全，这就是色空剑吧，如此凶器怎能留在人间为恶，我就没收了。”

　　其他人大汗，心说：“丫挺的，合着说了这么多冠冕堂皇的话，你就是相中这把宝剑了呗！”


第479章 我要不死印法

　　收起色空剑，辛寒多少有些不好意思，安慰师妃暄道：

　　“你放心，虽然你犯了这么大的错误，但我还是会给你改过的机会的，你先在我派中，做些端洗脚水，清扫马桶的事情，磨练一下心性，等什么时候你师门长辈拿了剑典来换你……咳咳……不是，是等什么时候你改过自新了，我便会放你离去！”

　　师妃暄眼前一黑，好悬没晕过去，这人着实可恶，刚才怎么就没捅死他，居然让自己做……那等事情。

　　最终师妃暄也被封了武功，交由红后带入临江宫中。

　　绾绾见到师妃暄吃瘪，心中别提有多快活，脸上不禁带出幸灾乐祸的笑意。

　　可她还没笑完，就见辛寒将目光转向她，立时一惊，当即汗毛乍起，陪笑道：“辛掌门，我确实没有恶意，而且还是主动站出来的，您大人大量，不会为难我这个小女子吧！”

　　辛寒笑着点点头：“绾绾是吧，你确实没表露出敌意，但是你违反了本派的‘江湖人士不得踏入江都百里’的禁令啊，让我这个掌门人想帮你都帮不上，毕竟我可是个大公无私的人呢，怎能为了个人喜好而至门规于不顾呢！”

　　他一说这话，绾绾知道自己绝对讨不了好了，这货简直就是面白心黑的笑面虎，嘴上说的冠冕堂皇，整人的时候，比自己这样的魔门中人都狠。

　　跟他一比，绾绾都怀疑自己是不是魔门中人了。

　　“那个……辛掌门，要不小女子留在贵派给您端茶送水将功赎罪怎么样！”绾绾想好了，还不如主动请罪，若是由着他说，说不定自己要干什么了！

　　辛寒点点头，脸上露出为难之色：“本来是想请姑娘在蔽派做客一段时间，等贵派长辈前来领回，没想到姑娘竟然有如此爱好，也罢，我就勉为其难，却之不恭，收姑娘做个贴身丫头好了，也不用端茶送水，每日给我揉肩捶腿，按摩按摩就可以了！”

　　说罢，叫同样被封了武功的绾绾跟着，直接和鲁妙子、西门吹雪两人，带着天刀和邪王返回了临江宫。

　　“掌门……您可回来了，洛阳石青璇我已经绑来了，如今就等着石之轩入套了！”

　　宇文化及这厮，看见前方大战威势惊人，生怕殃及自己，藏在宫中不肯出来，如今闻听辛寒回来，连忙出来邀功。

　　他话音未落辛寒一个大嘴巴就抽了过去：“你这厮，我和你说了多少遍了，我们身为‘天下第一正派’要行的正，坐得端，那邪王虽然是魔门中人，但我们要光明正大的劝其改过自新，怎能随意绑人呢……”

　　宇文化及都被抽蒙了：“掌门！主子！这不是你交代……”

　　辛寒及时的又是一巴掌：“我交代你学好的事情你都忘了？”

　　石之轩冷冷的道：“好了，辛掌门这是又演给谁看！”

　　“当然是你……什么叫演啊！老石，我行侠仗义之心日月可鉴啊，你看我这打个嗝都是正气！”

　　石之轩不理他插科打诨，一双眼睛如同野兽，冒出危险的光芒：“宇文化及是吧，在下石之轩，记住你了！”

　　宇文化及双腿顿时一颤，当即跪倒在地：“主人，你可要救我啊……您可不能不管我啊……”

　　辛寒一脚蹬开要抱着他腿的宇文化及：“若想活命，以后别出我十丈以外，我就保你无事！”

　　宇文化及连连点头，心说今晚开始就给主子站岗去。

　　辛寒让宇文化及在大殿设宴，宴请天刀宋缺和邪王石之轩，并且让人，将宋师道和石青璇请了过来。

　　少顷酒席摆好，众人落座，师妃暄和绾绾名义上是下人，候在两边站着，没资格入座，绾绾本来嘟着嘴颇为不满，但见到师妃暄也是如此，当即笑吟吟的朝她眨眨眼。

　　师妃暄无悲无喜，不去看她。

　　等宋师道一进大殿见到宋缺，连忙上前见礼，可石青璇却淡淡的看了石之轩一眼，并不说话。

　　石之轩看女儿的眼神里有宠爱、激动、还有一丝暴虐，却最终化为一声长叹。

　　宋缺指着西门吹雪对宋师道言道：“这是你西门叔父，过去见礼！”

　　宋师道虽然诧异，但也听从父亲所言，与西门吹雪见礼，口称叔父！

　　西门吹雪为人不善表达，淡然的点了点头：“好！”然后朝辛寒伸手道：“拿来？”

　　辛寒不解地问道：“拿什么？”

　　“见面礼！”西门吹雪面无表情的说了三个字，让辛寒好一顿郁闷，你老人家认个侄子凭啥让我拿东西。

　　可是不忿归不忿，辛寒还是解开宋师道的穴道，让他恢复功力，然后取出蛇血酒倒了一杯递给宋师道，说道：“大侄子，这是我们两个叔父给你这晚辈的见面礼！”

　　辛寒可不能白白出血，口头上的便宜该占也要占。

　　宋缺冷哼一声：“我们可高攀……”就在这一瞬间，整个大殿满室生香，这香味让人一嗅便知道是大补之物，名贵珍惜的药材制成。

　　他扫了一眼辛寒手中的酒杯，只见那酒杯中，金黄色的酒浆异香扑鼻，那香气的源头赫然便是这杯中之物。

　　宋缺虽然叫缺这个名，却一点也不缺，连忙改口道：“还不谢过你两位叔父！”

　　宋师道自然也不傻，当即谢过辛寒，接过蛇血酒一饮而尽。

　　少顷，宋师道突然脸上一红，连忙将酒杯放在桌上，急匆匆盘膝坐地，运功炼化蛇血酒中庞大的药力。

　　邪王石之轩看了一眼自己的女儿，轻叹一声，对辛寒道：“辛掌门，未免太过厚此薄彼了吧！”

　　辛寒笑道：“是我的不是，今天高朋满座，本掌门极为高兴，这‘龙血宝酒’咱们每人一杯如何！”

　　说完他内力一突，装着蛇血酒的酒壶，立时喷出金黄色的酒浆，形成一道酒柱，落在石青璇杯中。

　　“青璇大家，请满饮此杯！”这还是辛寒第一次见到石青璇，只觉这位出名的美女长相的确不俗，与师妃暄和绾绾难分高下，但是缺乏性格，过于平淡。

　　石青璇落落大方，道了一声：“多谢辛掌门！”便一饮而尽。

　　辛寒在她落杯的刹那，用指劲将她身上穴道打开，片刻之后，石青璇也开始炼化酒中的药力。

　　辛寒故技重施，给在座的每人满上一杯。

　　宋缺毫不犹豫一饮而尽，片刻之后，只觉得腹中药力惊人，即使他的功力也收获良多，就连内伤也好了不少。

　　石之轩喝完酒，却不炼化，他知道辛寒不可能给他解开穴道，只留着药力滋养肉身，这个选择到和辛寒颇为相同。

　　石之轩饮完之后，对辛寒道：“辛掌门，明人不说暗话，石某和你无冤无仇，你让人将小女带到江都，无非想引我过来，如今打也打了，我也输给你了，有什么话不妨直说，我观你手下能人济济，怕不是为了让我给你办事那么简单吧？”

　　辛寒笑吟吟的说了几个字：“我要不死印法！”


第480章 无挂碍，坦荡荡

　　辛寒直言不讳的说了出来，石之轩并未露出吃惊之色，他聪明绝顶，早就从这位掌门言行之中察觉到蛛丝马迹，这位掌门找自己来，想必惦记的就是自己那点东西罢了！

　　“不死印法，乃是我最强的武学，我可以给你，但是掌门必须拿同等的秘籍来换！”石之轩非常干脆，魔门最注重的就是利益，不讲那些冠冕堂皇的东西，两个字，好处！

　　辛寒心中暗喜，就怕你软硬不吃，当即笑道：“没问题，你看这门功法如何！”他说完没就扔了一本书到石之轩面前。

　　石之轩拿起来只翻了两页，便被上面的内容所吸引，当即相信这是一门博大精深的绝学。

　　辛寒笑道：“这本‘葵花宝典’练成之后不但真气强横，最主要的神功大成以后无论出招速度还是自身速度，都快如闪电，当初我与这门神功的主人交手也险些吃了大亏，若不是当时我功力比对方深厚，耐力惊人，说不定就折在对方手里。”

　　石之轩和宋缺到是有些惊讶，能让这位掌门差点栽跟头的，定然不是无名之辈。

　　石之轩将“葵花宝典”放入怀中，对辛寒点头道：“多谢辛掌门，那‘不死印法’的秘籍并未随身携带，回头我抄给你就是！”

　　辛寒也不怕他玩赖，当即点了点头，然后又对宇文化及吩咐道：“明日传言江湖，就说慈航静斋的师妃暄，和‘阴癸派’的绾绾两人在这里做客，叫两派的长辈来人给她们领回去！”

　　两女都不傻，这雁过拔毛的大掌门，哪里有那么好心，说不定什么法子，等着自己门派的长辈呢。

　　师妃暄入殿之后如古井不波的眼神立时有了波动，而一旁委委屈屈的绾绾，变得更加委屈了，不由得轻轻“哼”了一声。

　　不过绾绾很有尺度，这一声轻哼如同撒娇，让人兴不起半点反感，偏偏还让你知道她的不满，当然是如妖精一般的人儿。

　　不一会，打坐的几人纷纷吸收了蛇酒中的药效，陆续收功起身与辛寒见礼，对他表示谢意。

　　宋师道和石青璇直接到了后天巅峰，离先天境界也只半步之遥，只要在各自的武学上有所领悟，立入先天。

　　宋师道拿了辛寒的好处，这回倒是真心道谢。

　　石青璇也温婉道：“多谢辛掌门的宝酒，青璇无疑为报，可否为掌门演奏一曲！”

　　辛寒点点头：“久闻青璇大家之名，固所愿也，不敢请耳！”

　　石青璇露出一丝笑容，从腰间取出玉箫，放在唇边，箫音袅袅而出，如一缕青烟，渐渐充斥整个殿堂，一种经极度内敛的热情透过明亮勺称的音符绽放开来，仿佛轻柔地细诉着每一个人心内的故事。

　　这箫音似佛经，似道典，从人心入手，逐导人劝善，让人心中杀意，恶意，嗔意，都慢慢消弭。

　　师妃暄面显慈悲，绾绾现出疑惑之色，宋师道脸上露出思索，宇文化及展现出来的有回忆和怅然。

　　如西门吹雪这等剑客，当即孤立自我，不受这箫音影响，天刀宋缺周身刀意弥漫，保持武道之心。

　　邪王石之轩脸上充满痛苦之色，场中唯一不受箫音影响的也就是辛寒一人。

　　石青璇面露诧异之色，但箫音未停，也为急进，反而更见舒缓，但落在人心中便更加沉甸甸。

　　就在这时，石之轩忽然双手抱头痛苦万分，厉声喝道：“停住，莫要再吹了！”

　　石青璇将玉箫从唇边拿开，看着父亲，眼睛里闪过纠结之色，接着便朝四周歉然道：“青璇此曲是为了治疗父亲心疾，若有得罪，青璇在这里赔罪了。”

　　辛寒首先笑道：“无妨，大家不愧是大家，一曲直指人心，当真厉害！”

　　石青璇露出一丝笑容：“辛掌门内心坦荡，乃是正人君子，毫无挂碍，青璇佩服！”

　　辛寒大笑：“我的仇人都已经收到惩罚，我的敌人都已经死了，我喜欢的女人都已经在我身边，我想要的东西都逃不出我的掌心，我会自己去抢，所以无挂碍，所以坦荡荡！”

　　“……”石青璇没想到辛寒不受箫音影响，原来凭借的都是土匪心态。

　　不过当厅中三女听见辛寒说喜欢的女人都已经在我身边的时候，脸上的表情都不尽相同，石青璇摇头，师妃暄凝重，只有绾绾脸上露出一丝红晕，接着便消失不见。

　　第二天石之轩拿着一本新写好的书册放在辛寒桌上。

　　辛寒翻着来看，正是不死印法，他虽然不信石之轩有胆子骗他，但也打算交给红后分析真假之后再留给己用，当即给石之轩解了穴道，放他们父女离开！

　　以石之轩瑕疵必报的秉性，出奇的没有放下什么狠话，他知道自己或许一生也敌不过辛寒那招“天外飞仙”了。

　　石青璇临走之时淡淡的看了辛寒一眼，眼睛里除了告别，别无他意。

　　宋缺并没有着急回岭南，而是留在临江宫中养伤，无事的时候和西门吹雪、辛寒探讨武道。

　　那蛇酒让他儿子和他自己都得了大好处，自然对辛寒的怨念早就烟消云散了，反倒是极为佩服辛寒的至简之道，两人数度切磋，虽说都是以他失败告终，但让这位天下第一刀也收获良多。

　　这期间，宋缺还见到了大金，对于龙的特殊情节和崇拜，就连这位天刀也不能幸免，进而对辛寒越发看重起来，毕竟在古人眼中能得到五爪金龙认可相随的必是非凡之人。

　　而辛寒自从被邪王和师妃暄偷袭不成，反而用左剑右捶同时反击回去后，当时就有了新悟。

　　所以这几天在和宋缺切磋的时候，经常同时左手时拳时掌和右手剑夹杂而出，幻出一片剑光、拳影、掌影，狂风暴雨般忽左忽右，不停的实验各种他所掌握的招式。

　　而宋缺也是一个合格的对手，在辛寒留力的情况下，招式上不落下风，两人都在不停的领悟自身所学，尝试新的领悟和突破。

　　辛寒偶尔式随心走，无论内功，外劲，内劲，手、眼、耳、步的配合均到了天衣无缝的地步，更甚他仿佛能感受到宇宙间某一玄不可测的奥秘，把握到某种不可言喻的力量。

　　这种感觉是用言语所表达不出来的，但是辛寒清晰的察觉到自己的精神力，在很久没有怎么变化得情况下，以龟速缓慢的速度有增长的趋势，冥冥之中，好像能触摸到什么东西，却又影影绰绰，抓不住，望不到。

　　最后苦求无果的辛寒只能轻叹机缘未到，任其自然了。

　　自从石之轩父女走了之后，傅君婥便每日在他房外长跪不起，一跪便是一日，直到第十天头上，心痛佳人的宋师道背着宋缺在傅君婥身旁跪了下来。

　　“辛叔父，还请开恩，让傅女侠与她师父见上一眼吧！就算不能，也不要再让红后姐姐折磨他老人家了，再怎么说也是一代宗师啊！”

　　辛寒的笑声在房里穿出来：“看在贤侄的面子上，我就不在折磨他了，今天就送他归西！”

　　傅君婥闻言双目含泪，狠狠瞪着宋师道。

　　宋师道想哭的心都有，心说，辛叔父，你这是不是耍我啊！

　　一推门，辛寒从房中出来笑吟吟的道：“叔父和你开个玩笑，既然贤侄说话了，这个面子得给，就明天吧，明天让他们师徒见上一面！”

　　傅君婥感激了看了宋师道一眼，乐的这家伙都找不到北了。

　　忽然一道杀气，有若实质直接笼罩在辛寒身上。

　　辛寒嘿嘿一笑，朗声道：“哪只老狗在呲牙，给我出来！”


第481章 怒斥

　　随着辛寒的声音，那杀意迅速消散，殿堂之前，广场之中不知何时多了一人。

　　之所以说不知何时，是因为这人明明是突然出现，却给人一种其实他早就呆在那里的奇妙感觉。

　　这人是个老者，面容古雅朴实，身穿宽厚锦袍，留着五缕长须，身穿宽厚锦袍，显得他本比常人高挺的躲开更是伟岸如山。

　　令人奇怪的是，这老者明明站在那里，但若不用眼睛去看，会给人一众那里并没有人的错觉。

　　他的呼吸、心跳、姿势、一切细微的动作都是如此的自然，或者说与自然契合，令人忽略了他作为一个生命的存在。

　　老者出现以后，朝辛寒一笑，微微点头：“‘江湖散人’宁道奇，见过辛掌门！”

　　他这话一出口，在场的除了辛寒所有人都陷入震惊的状态。

　　宁道奇在大唐世界中的江湖可谓太出名了，号称“中土第一高手”道门第一人，天下三大宗师之首，可谓赫赫威名，他来到这多事之秋的江都，入了临江宫，怎么能不引起轰动！

　　身处临江宫其他位置的宋缺、西门吹雪、师妃暄、绾绾都急忙从各处赶了过来。

　　可见刚才宁道奇的轻轻一语，实则传遍了整个临江宫，其功力之深厚可见一斑。

　　“岭南宋缺见过道兄！”宋缺虽然疑惑宁道奇为何到此，但还是上前打过招呼，他地位尊崇不弱于对方所以只是简单的见礼。

　　“原来宋兄也在，当真幸会！”他嘴里说的幸会，脸上却无甚吃惊的表情，显然早就知道宋缺在此。

　　师妃暄施礼道：“晚辈师妃暄，见过真人！”

　　宁道奇看到师妃暄，展露笑颜，说了个“好”字！

　　绾绾却是走了两步站在辛寒身边，并不出言，也不见礼。

　　“你是来杀我的？”对于宁道奇的见礼，辛寒根本就不想与他废话，直接开门见山的问道。

　　刚才的杀气犹若实质，这是必杀之心才能散发出来的杀气，可见宁道奇这次出现便是为了对辛寒不利。

　　辛寒一问，场面顿时冷了下来，西门吹雪抱着剑上前两步，与辛寒并肩而立，示意共同进退。

　　宁道奇笑道：“我是来劝辛掌门的！”

　　这句话既不否定也不认同，只说是劝，那劝不了该如何，却未明说。

　　辛寒呵呵一笑：“不知道我有什么事情做的不对，居然让宁散人上门劝说？”

　　宁道奇手捻胡须说道：“知足不辱，知止不殆，可以长久！我想劝掌门一句，不如淡出江湖，归隐田林，如此方可全身！”

　　辛寒听了他的话，又是呵呵一笑，宁道奇这话他听懂了！

　　“知足不辱，知止不殆，可以长久！”这话引用自《道德经》意思是：“懂得满足就不会受到屈辱，知道适可而止就不会遇到危险，这样才可以长久的平安。”这话已经隐隐有威胁之意。

　　老宁的意思很简单，就是告诉辛寒，你最近做的事情有些过了，有些人看着不顺眼，若你听我的话趁着捞了不少好处，见好就收，退出江湖，回家种地打猎，就能保全性命，若是不然，那就别怪我没提醒你了。

　　不但他听懂了，其他人也都听明白了。

　　不过这些人眼中都泛出异样的目光。

　　若是几天之前，这些人听了宁道奇这番话，肯定会认为理所当然，因为天下第一高手发出的威胁，无人可以无视。

　　而现如今，辛寒展现了实力，一剑败四大宗师高手，这是何等的实力，宁道奇……真是呵呵了。

　　只能说老宁头就是没搞清楚状况。

　　辛寒笑问道：“不知道宁散人能否明示，本掌门到底是得罪了谁，居然能请动宁散人亲自出手？”

　　宁道奇也不隐瞒，直接道：“每于中原处于乱世时，‘慈航静斋’便会派出门人访寻真命天子，为天下拨乱返正，实对天下有功，你不该与静斋为难，更不应扣下静斋传人！”

　　“笑话！”

　　宁道奇话音一落，辛寒便大声呵斥：“天下大势合久必分，分久必合，天子乃是天命之子与慈航静斋何功，再说慈航静斋乃是佛门，不四大皆空也就算了，一个秉承番邦教的门派竟敢妄图操控天意，替万民则主？真是天大的笑话，单单这等居心就该被彻底铲除！”

　　“你……”宁道奇被辛寒一番话说的哑口无言，竟然没有辩驳的理由，只是强道：“你懂什么，竖子不足与谋！”

　　辛寒冷笑道：“是啊，我不懂，天下万民更加不懂，只有佛门静斋明白，她们说谁是明主，谁便是皇帝！”

　　“那我问你，大隋朝可是静斋的功劳，如何却又百年不到这天下便以大乱，岂不是说静斋择明主的眼光根本不行，只是拿天下万民的福祉当成儿戏一样，这样的门派……当诛！”

　　“这……”宁道奇一心追求天道，对于这些问题并未细想，仓促间又哪里能便过辛寒。

　　“还有你……”辛寒根本不给他辩解的机会，将矛头直指宁道奇。

　　“你身为道门第一高手，道家的大宗师，竟然沦为慈航静斋的打手，简直为我中原道家丢人现眼，今天，我作为天下正派的魁首，武林正道的领袖，就代表天下正派除掉你这妄图帮助佛门，侵占我汉家河山的鹰犬、汉奸！”

　　辛寒噼里啪啦的说完一番话，讲众人说的目瞪口呆，几句话过去便将宁道奇说出魔门鹰犬，道门败类，另外给对方扣上一个汉奸的名头，而他自己则成了正道领袖牢牢站住大义。

　　你要说他说的不对吧，偏生听上去还有一定道理，若是说他讲的对，众人觉得又有些强词夺理了，不过宋缺等人也觉得慈航静斋确实做的有些过火。

　　正如辛寒所说，我堂堂汉家天下何时轮到你佛门静斋替天择子了！

　　众人已经没有仔细思考的机会，辛寒说完直接就出手了，对于宁道奇他根本没有想得到的东西，要说有的话，那也只有这一身雄厚的道家纯功了。

　　辛寒并没有出剑，而是直接飞身而起就是一掌，降龙十八掌的飞龙在天，身如游龙，带着巨大的力量朝宁道奇直接拍了过去！


第482章 不堪一击，神话破碎

　　宁道奇在辛寒出手的一瞬间，便心中惊觉，察觉到辛寒的厉害，气机感应之下，只那份功力就与他相当，这让他不敢大意，他老谋深算，便不与辛寒硬碰。

　　身形一转，便急退数丈，将辛寒一掌闪开，他两手箕张，手如鸟啄，接着两手便化成似两头嘻玩的小鸟，在前方闹斗追逐，你扑我啄，斗个不亦乐乎，往辛寒迫去。

　　辛寒看了一眼，便知道宁道奇走的是道家万法自然之道，从他出现时无人能发觉就能发现，他必是观察自然，然后融于自然，所以才能收敛气息达到不可思议的地步，若不是他自己露出杀气，辛寒都没有发现他。

　　如今看他出招，招招自然而然，模仿自然界中各种鸟类，一会是小雀灵动、一会是雄鹰扑击、一会是大鹏展翅、一会是飞燕抄水、动作往往不可思议，却又浑然天成。

　　辛寒过了几招便觉无趣，打算直接以力取胜，出手间逐渐加大了力量。

　　偏偏宁道奇又不肯硬拼，只是想在招数上胜过辛寒，所以极为滑溜，就是身上的气机都躲着辛寒不让他锁定自己。

　　辛寒冷笑道：“也好，那就让你见识一下什么叫真正的道家拳法！”

　　他双手一分，一招“太极拳”“野马分鬃”打了过去，接着单手一圈，便将宁道奇左手化成的雄鹰圈了进去。

　　要说论天资悟性，辛寒觉得宁道奇和张三丰一比那是差远了，你看宁道奇这自然之道，模仿飞鸟游鱼，草木金石，让自己融入自然。

　　而老张百岁以后直接悟出太极这等阴阳大道，直指宇宙本源，老宁的自然之道再牛掰却也逃不出阴阳去，从潜力上来说，这自然之道就比阴阳之道差的不是一点半点。

　　宁道奇直觉辛寒的手腕一沾自己手臂，手掌就被引到一旁，他察觉对方是借力引力的手法，赶紧将手抽回来，忽然发现辛寒的招式发生了极大的变化。

　　只见辛寒两手不停的画圆，宁道奇无论双手画出少飞禽，最后都飞入辛寒的圈中，根本连对方的身体都沾不到。

　　便在这时，再次让宁道奇大吃一惊的事情出现了，只见辛寒抓住机会，两只手都贴住了宁道奇的手臂。

　　无论宁老头如何摆脱，辛寒的两只手就是牢牢地粘贴住。

　　此时他心中的颇为震惊，怪不得这人年纪轻轻，就敢冒天下之大不韪与静斋作对，原来手下确实有些本事。

　　他暗自思量一番，这少年如此本领，又有宋缺等人在场，自己若要击杀他怕是力有不逮，不若日后再说。

　　他虚晃一招抽身而退，但他突然发现此时已经晚了，对方两只手如影随形，无论自己如何动作都逃不出那两手划出的圈子。

　　老宁一狠心，打算用功力和辛寒碰上一下，好脱身而走。

　　他猛然近身，双手也不玩鸟了，直接用出自己的拿手绝技“散手八扑”双掌一上一下，一前一后，一掌刚猛，一掌阴柔。

　　为了这一击，几乎用出他所有的武学领悟，生平手段，在他想来无论对方如何应对，都逃不过他的算计。

　　但是他料中了开头，却没有猜中结尾。

　　辛寒右手直接用出他掌上功夫威力最大的亢龙有悔，左手一招“斗转星移”点在老宁攻来的手掌上。

　　宁道奇汇聚全身功力的一掌瞬间被反弹回去，当真惊骇欲绝，但他第一宗师的名字不是白叫的，反应超越常人，后手阴掌调转方向，及时挡住了自己前手的攻击，两手同时一震，双掌汇聚的功力对冲之下齐齐消散。

　　这一招可谓老宁和自己对了一掌，但接下来，辛寒的亢龙有悔已经到了面前，他再来不及躲闪，只能危急时刻，对掌的双手顺势一拱，挡住这惊天的一掌。

　　宁道奇勉强挡住辛寒的一掌，身体却如同被炮弹击中一般，整个人都被轰飞出去，两只手臂变得形态扭曲，口中鲜血狂喷，直飞出十几丈落在地上又滚出去一丈多远，这才停下。

　　中原第一高手，道门第一人，宁道奇就这样被人一掌轰飞了，这场面简直让人不敢相信。

　　无论是宋缺，还是大唐世界的其他人，都对宁道奇有着一种非同寻常的感觉，虽然他们见过辛寒的厉害，知道宁道奇最后定要败于他之手，但当这一刻到来了的时候，他们还是觉得是那么不真实。

　　毕竟宁道奇威名赫赫数十年，号称第一高手，早已在众人心中留下了深刻的印象，如今神话破碎，多少有些不适应。

　　而且辛、宁两人之前几乎都是比拼招式，实打实的硬碰只有这一招，只这一招宁道奇就飞出去了，这辛寒的实力究竟到了什么地步。

　　甚至宋缺一度怀疑起来，这等实力怎么还不破碎虚空呢！

　　“宁散人！”师妃暄抢上前将宁道奇扶了起来。

　　发现宁道奇气若游丝，昏迷不醒，实是受了严重的内伤，联想起之前这位中原第一高手来时口口声声说要杀辛寒，师妃暄此时想来觉得那简直就是一个笑话，虽然她和老宁是一伙的……

　　辛寒走过来检查了老宁的伤势，发现这老头两臂骨头寸断，经脉断了好几条，这种伤势居然都没死，只是内伤严重，怕是武功也保不住了。

　　辛寒本着浪费可耻的原则，在不能浪费这种美好品德的督促下，无奈的伸手抓住了老宁的头顶，运起北冥神功，将宁道奇一身道家纯功直接吸收过来。

　　师妃暄见辛寒的动作，便知道定是对宁道奇不利的举动，娇声叫道：“你干什么？”

　　说着就要伸手来推辛寒，却突然被一只白玉一样的纤手抽在脸上，让她为止一愣，接着传来绾绾嬉笑戏谑的声音：

　　“师姐这是做什么，既然当了人家的奴婢，就要对主人忠心，岂可质疑主人的事情，真是没大没小，师妹我都看不下去，便带辛掌门管教你一下，也好让你知道尊卑有别！”

　　此时两人都被辛寒封了内力，与寻常人无异，所以这一巴掌结结实实打在师妃暄的脸上，瞬间一个红色的掌印在那张绝美的脸上浮现出来。

　　而师妃暄也被抽倒在地，这一下，绾绾下手着实不轻。

　　其实绾绾不知道的是刚才这一下等于间接救了师妃暄，若不然师妃暄冒然去推辛寒，必定被北冥神功吸去身上真元，成为一个废人，如果她事先知道是绝对不会这么做的，必定笑呵呵看着师妃暄去找死！

　　宁道奇一身功力深厚似海，比之辛寒本身的真元之海也少不了多少，他足足吸了一刻钟才将其体内的先天真元全部吸收进来。

　　等辛寒睁开眼睛，西门吹雪和宋缺都迎了上来，不过他没时间说别的，只对两人说道：“一切等我出关之后再说。”

　　然后他又飞快的对宇文化及交代：“给宁道奇治伤，别让他死了，传告天下，让慈航静斋的人拿剑典来赎人！”

　　说完他身形一闪，便回了自己房间开始闭关消化起经脉之中已经满溢的真元来！


第483章 紫光

　　宁道奇一身的道家纯功比之辛寒自身的真元也是相差无几，吸了他的真元，这便不是百川汇流大海，简直是地壳变迁两海合汇。

　　天龙原著里，段誉曾在枯井之下吸收大轮明王鸠摩智的毕生功力，那凶险程度可以形容为沧海倒灌。

　　但比之如今辛寒吸宁道奇功力的凶险程度，简直不值一提，那鸠摩智才多少功力，连先天都不到，如何与宁道奇这等站在大唐世界巅峰的先天大宗师相提并论。

　　所以辛寒炼化宁道奇的真元之时必须小心翼翼，生怕其真元与自身的北冥真元有所冲突，到时候虽不至于致命，但也得不偿失。

　　另外宁道奇功力极为精纯，吸收起来也颇为费力。

　　直到傍晚时分，他才将宁道奇毕生的功力化为己有。

　　就在功成圆满之际，辛寒的精神好似透体而出，直射苍穹。

　　此时太阳西坠，天空已经昏暗下来，辛寒的精神力形成的实体好似鬼魂一般的灵体漂浮在临江宫的上空。

　　天地之间色彩斑斓，竟然比肉眼所见，更要华丽多姿。

　　“我这是要成仙了？”辛寒不明白为什么练功时会出现这种状态，这是前所未有的事情。

　　他朝下面一扫，目光直接透过宫殿，可以见到打坐中的自己。

　　又看见了正在运功疗伤的天刀宋缺，以及双龙、宇文化及、红后等人。

　　师妃暄正在照顾宁道奇，绾绾在一旁幸灾乐祸不知说些什么，一切的一切是那样的清晰。

　　等等……好像可以透视！辛寒复又把目光移到师妃暄和绾绾身上，随着思绪的飘进，目光径直……盘坐在房中的肉身莫名的从鼻孔中流出一抹鲜红。

　　这一下可不得了，苍穹上辛寒的精神力一阵震动，形态顿时变化的不稳定起来，他赶紧收拢心神，将目光投向他处，平复了思绪这才逐渐稳定下来。

　　猛然间辛寒发现他无意之间望向了西北方向的天边有一处奇异的紫色光柱，从地面直冲天际，那光柱冥冥中仿佛再向他召唤。

　　他飘在空中已经不知多久，此时太阳已经完全落下，临江宫中亮起点点灯火，由于众人都知道他在闭关，也无人打扰，只有西门吹雪抱着宝剑，闭眼靠在廊柱上，一直守在他门前！

　　他心中不由升起感动，西门吹雪虽然平日里冷冰冰的，不善表达情感，但从细微之处便可看出他对友情是极为重视的人，是极为靠得住的好兄弟。

　　有西门吹雪守护自己的身体，辛寒极为放心，当即就动了去看看那道紫光究竟为何物的念头。

　　好奇心被勾起，便越发不可收拾，念头一动，整个精神体便朝着那紫光而去。

　　辛寒也分不清，精神体和灵魂有什么区别，直觉的自己飞的极快极高，比电视小说里的那些鬼魂飞的可要快多了。

　　片刻之间，便飞出不知几千里，那道紫光越发清晰，又过一刻，穿过重重群山，辛寒已经到了紫光上空。

　　仔细观察，发现那紫光是从一潭碧水中直射而出，这潭水几十丈方圆，规模不小，都可以称为小湖了，紫光就是在潭水中央喷射出来。

　　辛寒念头一动，飞速的从空中进入水中。

　　这精神体，不受物质影响，丝毫感受不到水中与空中有何不同，没有半点不适应的地方，而且他视力不受光线影响，能清晰的在水中视物。

　　只见周围水草成丛，鱼虾成群，偶尔还有锅盖大小的老鳖从身旁经过。

　　辛寒看了一会，便转向那紫光，寻找源头，他想看看是不是什么天财地宝什么的。

　　顺着紫光到了探底，发现这水潭底部，竟有丈许方圆，深幽幽一个水眼，那紫光便是从水眼而出。

　　辛寒毫不犹豫，顺着水眼潜了进去，由于紫光粗细与水眼等同，这一进入水眼，不可避免的他的精神体便处于紫光之中。

　　他忽然有一种接触到实质的感觉，如同真的便在水中游曳，能清楚的感到水流的阻力。

　　辛寒知道这是那紫光的效果，他马上退到了水眼之外。

　　说实话，人类对于未知事物是有恐惧之心，到了这里辛寒有些怕了。

　　这紫光的尽头到底是什么他不知道，会不会把自己灭杀在这里，自己这精神力若是真的在这里挂掉了，那自己会不会死？临江宫中的肉身如何，这些都是不能预料的。

　　若是几年前的辛寒或许想都不想，转身就回去。

　　但现在的他，经历过许多的世界，深深的知道，若是没有一颗强者之心，就算有虚空戒的帮助，也不可能成为真正的强者。

　　说不定自己成神或者成仙之后面对更高的挑战，苟且偷生，或许能安安稳稳的活下去，但那样的生活，还成什么神，做什么仙！

　　自己追求的是大自在，大自由，最后不免要与其他强者争斗，如果一遇到危险就退缩，那么自己永远也达成不到自己的目标。

　　辛寒先自我催眠了五分钟，驱除了恐惧之心，便小心翼翼的进入水眼，顺着紫光朝下面潜去。

　　这水眼极深，越往下潜阻力越大，但是辛寒察觉到了自己精神体上的变化，那些紫光随着压力的增大，有一丝丝紫色毫芒不断融入精神体内，但却未有不适的感觉。

　　他试着停下来，或者退后一些，这些状态立刻便停止下来，只有盯着阻力不断向下，才会有紫色毫芒融入精神体的状况出现。

　　辛寒觉得自己足足垂直向下游了两里地的距离，他突然发现了自己的变化，精神体竟然比之前凝实了一些。

　　他猜测这便是渗入体内那些紫光的作用。

　　又向下潜半炷香的时间，终于到了底部，这水眼底部是一条暗河，可紫光却不是由暗河而来，而是从暗河底部的岩层穿透喷射而出。

　　精神体无视物质阻碍，辛寒干脆顺着紫光直接一头扎进岩层之中。

　　这岩层之中周围都是昏暗一片，即使是精神体，也看不清任何东西，只有眼前的土石，幸好有紫光引路才不至于迷失方向。

　　此时辛寒想起了封神里的土行孙，想想自己就如同土行孙一般在地下穿行，当真觉得有趣。


第484章 战神殿

　　他在土中穿行，只要在紫光之中，便会有一丝丝的紫色毫芒融入体内，精神体也一步步凝实壮大。

　　半炷香之后，终于眼前一亮出了岩层，可眼前的一幕，让辛寒惊得嘴巴都合不拢了。

　　只见这地下不知几许深的地方，赫然出现一处洞天似得存在。

　　身下是一处地底湖泊，岩顶离湖面至少有五十至六十丈的高度，地底湖骤然看来就像个无边无际的大海，只在极远处才隐约见到岩壁。

　　四周壁上长满了奇花异草，五色灿烂，岩壁上时有裂开大洞，地底的清泉冲奔而出，形成四五十条长长飞溅下来的瀑布，有些长达七十丈外，轰然有声，蔚为奇观，令这庞大的地底空间，充斥了声音和动感。

　　岩壁上部分地方满布裂缝，暴射出熊熊的烈焰，显然是地火从这些空隙逃逸出来，照耀了整个巨洞。

　　这等地火可熔精钢，全赖冰冻的地底湖水，水火相济，阴阳交泰，恰恰造成这奇异的条件，产生了这样一个奇异世界。

　　这还不算完，那湖心处，有一座孤独的岩石岛，整个小岛被一座庞大之极的建筑物所覆盖，竟是另一幢雁翔殿。

　　竟然有宫殿，那就很可能有宝物，辛寒小心翼翼怀着好奇的心里，朝岩石岛飞去。

　　等到了岩石岛屿伤口，发现这岩岛似乎只是为作这巨殿的基石而存在，方圆半里的孤岛八成为这庞大无匹的大殿所遮盖。

　　巨型建筑比惊雁宫的雁翔殿少了重檐飞宇，像极了一个巨大的中空正方石，成为这地底世界的中心。

　　通往正门有一道长阶，层层上升，怕有千级之多，使这地底巨殿高踞于上。

　　石阶最下的几级，浸在湖水里，有一只长丈余高八尺的大石龟，伏在石阶的最底处，似是刚要离水上岸，后脚还浸在水里，昂首朝向高高在上的正门，造型雄浑有力，巧夺天工。

　　辛寒没工夫注意这些，他的注意力都集中到大殿门口，心中猜测着里面不知道有何样的宝物。

　　他直接落在大殿门前，发现这大殿便是那奇怪紫光的源头，增个大殿如同一个发光体，无时无刻不再散发着浓郁的紫光，进而充斥着整个地底空间。

　　巨殿实在太大，望进去便如管中窥豹，无边无际。进口处有一石刻题匾，刻著“战神殿”三个大字，每个字均有丈许大小。

　　“哦，原来此处叫做战神殿！”辛寒点点头，迈步刚要走，猛然之间停了下来，脸上充满了震惊的表情：“战神殿！！！此处竟然就是战神殿！！！四大奇书之首，‘战神图录’那个最神秘的道典，大唐世界最高武学就在其中！”

　　辛寒一阵兴奋，大步朝里面走去，忽然金光大盛大盛，一道金色光芒透过紫光将辛寒阻挡在战神殿之外。

　　便在此时，战神殿中走出金光闪闪一个虚无的人影，虽然虚无却也比辛寒的精神体不知凝实多少倍。

　　“来人止步！”那金光组成的虚无人影，看不清面目，身上似乎穿着简陋的战甲，气势逼人，一出现便挡住辛寒的去路，开口喝止他停下。

　　这金光人的声音如同洪钟大吕，他一开口似乎整个地底空间都跟着震动。

　　辛寒站定，抱拳施礼道：“在下辛寒本是在家中打坐练气，无意间神魂出体，看到远处一道紫光直冲天际，便寻光而来，到了此间！”

　　他话一出口自己先是一愣，这精神体哪里能说的什么话，但偏偏传出了声音，如同平时一样，当真奇妙！

　　那金色光人竟然听懂了，似是点了点头，然后开口道：“尔非神魂，乃神念所聚，那紫光乃是战神殿的接引宝光对尔有大益处。”

　　辛寒听了心中欢喜，那紫色毫芒进入自己的精神体，果然是有好处的，他朝这金光人影再行了一礼：“前辈可是这里的主人？”

　　“吾乃战神一丝神念，负责守护此殿，接引世间武学修至绝巅无路之人，引领他们踏上彼岸。”

　　辛寒听了又是吃惊讶，又是欢喜，这人也叫战神，自己好像就与战神有缘，遇见叫战神的就能得到惊天的好处。

　　当初在岛上遇到异界战神的残念，得到了对自己至关重要的虚空戒，如今又遇到这个战神，看来又要遇到好事。

　　“那请问前辈，在我之前可曾有人到此？”他也是好奇心作祟，想看看从古至今，大唐世界又几人到了自己这般境界。

　　那金光人影答道：“远古之时曾有十几人神念至此，上古之时曾有一人名曰‘广成子’之人，肉身至此！不过肉身来此之人是看不见吾的。”

　　辛寒心中一动，广成子，大名鼎鼎的道家金仙，黄帝的老师，并且是《长生诀》的作者，而且居然是肉身至此，难道说长生诀便是《战神图录》中的武学？

　　他连忙又问道：“那不知这些人可否到达彼岸？”

　　金光人道：“除了一人中途陨落，其他诸人都武破虚空到达彼岸！”

　　“敢问前辈，彼岸究竟是什么地方，又是什么样子？”辛寒已经开始思考，既然自己走到这步，是否去那什么彼岸看看。

　　“彼岸是路的尽头也是新的开始，吾只是主人留下的一丝神念而已，也不曾去过！”金光人影有语气有些萧索。

　　辛寒点点头，这明显是金光人的痛楚，不好再问，便道：“那前辈，我是不是可以进去了？”

　　出乎他的意料，金光人居然摇头道：“不行！”

　　“为什么？”这个回答差点让辛寒吐血，合着费劲巴拉的到了这里，有说了那么多废话，最后还不让进，你这闲的没事逗人玩呢！

　　“因为你不是这个世界的人！”

　　金光人一句话，让辛寒心中大震，本来已经凝实的精神体都开始颤抖以来，他甚至做好了跑路的准备。

　　那金光人对辛寒的表情如同未见，接着说道：“此战神殿，只为这世间之人准备，你却是不行，我观你所学武功，觉无凝聚神念可能，不知为何竟然会让你凝聚成功！”

　　他说着摇了摇头，好像很是疑惑的样子。

　　辛寒听到这里，心中隐隐猜测这可能是和自己吸了这世界之人的功力有关。


第485章 “启蜇”

　　想想自从吸了李密的真元之后，练功的时候便有一丝莫名的感觉，但是却抓不到，摸不着。

　　直到吸了宁道奇的内力，自己才一举凝聚出这个精神体，这很可能是和大唐这方天地的规则有关。

　　金大世界的武学虽然也极好，但是并不能凝聚出这样玄奇的神念，怕是只有大唐世界的武学才有这种功效。

　　辛寒看着眼前的战神殿欲哭无泪啊，里面便是这世界的最高武学，学了还可以破碎虚空通往什么、什么彼岸，可如今自己却看得到摸不到。

　　“难道前辈你就不能通融、通融，我也是好人来的！而且还是武学奇才，学了里面的东西绝对能帮你光大门户！”辛寒试探着看看能不能商量商量。

　　谁知道那金光人，一挥手，发出一道金光将辛寒退出数十丈远：“你我言尽于此，不必多说，请回！”

　　我勒个去啊！辛寒当时就想开口骂娘，话还没说完直接赶人啊！

　　入宝山空手而回……回去不得郁闷死！

　　辛寒厚着脸皮又飞过去，离神殿几丈远的位置站定，高声喊道：“前辈，我既然来到此处，便是有缘之人，不如你就放我进去吧，就算不行，多少也给些好处啊，总不能叫我白来一趟吧！”

　　他喊完便静静等候那金光人的回答，半晌之后，辛寒有些不耐，正打算再换套说词，便听到那金光人洪钟一般的声音从“战神殿”中传出。

　　“你说的不错，既然来到此间便也是有缘之人……这个给你！”说着便从战神殿中射出一个金色光球，直接打入辛寒精神体头颅的部位。

　　辛寒吓了一跳，以为金光人不耐烦朝自己动手了呢，结果这金光入体不见疼痛，反而化成一道信息融入精神体中。

　　一瞬间辛寒的记忆里好像多了什么东西。

　　金光人的声音再次想起：“这招掌法名曰‘启蜇’，神妙无穷，但能发挥出多少威力就要看你个人的领悟了。”

　　辛寒脸上露出喜色，果然忽悠有用，这就得着秘籍了，他腆着脸上前打算再次开口，却突然从神殿里再次打出一道金光。

　　辛寒有些诧异，我这还没开始忽悠呢，怎么又给东西，这多不好意思。

　　随着金光而来的，还有那金光人影的声音：“缘分已尽，莫要叨扰！”

　　话音一落，那金光直接打在辛寒的身上，他只觉一瞬间便控制不住自己的精神体了，眼前景物飞速倒退，停下之时，头上已经满天星斗，那道金光竟然直接将他从地底世界打了出来！

　　辛寒有些傻眼，不会这么不讲究吧，我话还没说完呢！

　　他四下看了看，发现那冲天的紫光已经不见。

　　想了想直接潜入地下，却一片混沌。

　　辛寒立刻从地下蹿了出来，开玩笑，若没有紫光指引，精神力又感觉不到重力，在地下根本分不清上下左右，万一找错方向后果可是很严重的。

　　再说那金光人将自己赶了出来，又将紫光隐去，显然是不想让自己再去纠缠，想了想还是算了，直接飞到高空，在空中认准方位，直朝江都而去。

　　不过辛寒虽然离去，也暗自决定有一天自己实力强大了，一定要闯进战神殿，看看那战神图录究竟有何神奇，还有金光人口中的彼岸，他也想亲自去了解一番。

　　不过此时他的精神体，远远不是那金光人的对手，甚至连反抗都做不到。

　　辛寒的精神体吸收了紫光，飞行的速度比来时更加迅速，不长时间便回到了临江宫中。

　　从空中鸟瞰，自己的身体依然坐在床上，姿势没有变化，小西也还在门前护法。

　　辛寒一头扎了下去，直接进入自己身躯，只觉意识中传来一阵昏沉，片刻之后，肉身张开双眼却已经回来了。

　　开门和小西打过招呼，让他自己去休息，西门吹雪担心了看了辛寒一眼：“没事吧！”

　　辛寒笑道：“没事，只是战斗中有所突破而已，倒是有些奇遇，明日在和你细说。”

　　西门吹雪点点头，虽然疑惑辛寒闭关行功会有什么奇遇？但既辛寒不说，他也不会追问，自去休息了。

　　辛寒回到房中，将脑海中那金光传递的信息好好梳理了一遍，不禁有些扫兴。

　　那道信息中，只有一招掌法，名曰“启蜇”！动作看上去普普通通，没有任何值得称道的地方。

　　除此之外便是这招掌法施展时的运功路线了，这运功的路线到是颇为复杂，不过辛寒认为也没什么大用。

　　辛寒不禁暗骂金光人抠门，既然传功了，何不多传几招，只一招掌法，又能起到什么用处。

　　看这掌法无甚稀奇之处，他也懒得琢磨，想起傅采林还在地牢关着，不由得把注意打到这位高丽宗师身上。

　　傅采林被红后折磨的也差不多了，是时候去将“弈剑术”和“九玄大法”弄到手了。

　　叫来红后，两人直奔地牢而去。

　　这地牢门前，又宇文化及手下两个高手带着两队士兵守护再次，倒也还算森严。

　　在一间潮气逼人的地牢中，辛寒见到了这位已经被折磨的毫无生气的高丽宗师。

　　如今傅采林眼窝深陷，瘦的已如骷髅一般，变得更加丑陋，辛寒刚看见的时候都没敢认。

　　傅采林功力被锁，除了身体强壮一些，其他方面便与寻常人无异，红后按照现代刑讯的法子加倍用在傅采林身上，不但十多天没给他水喝，还专门派八个人两两轮班，就是不让他合眼。

　　只要发现他合眼就上手段，最后干脆用针线将他眼皮牵住，地牢中十多盏牛油大灯照的通亮，由几面铜镜将光线都反射在被绑住的傅采林脸上。

　　虽然这位异族大宗师样子凄惨，辛寒却一点怜悯的心思都没有，因为这货派自己弟子来中原搞风搞雨，包藏祸心，若是被他成功，他高丽是安稳了，可中原却要死去多少无辜的百姓！

　　“傅采林，你的弈剑术和九玄大法到底交是不交？”辛寒背着手，站在傅采林面前，居高临下的问道。

　　傅采林神志已经模糊，看了半天才认出辛寒，当即用嘶哑到干裂的嗓子道：“……水……求求你……给我口水喝！”

　　“只要你交出这两门功法，自然会给你水喝，还会让你舒舒服服的睡上一觉，怎么样，够意思吧！”

　　傅采林迷茫的眼中闪过一丝挣扎，慢慢地说道：“……杀了……我……！”

　　辛寒见他这种状态，灵机一动，让其他人先撤出去，然后由红后按住傅采林的脑袋，他对傅采林施展了“移魂大法”！


第486章 惊蛰始雷，万物生发

　　宗师毕竟是宗师，哪怕十几天不睡觉，不吃饭，已经接近油尽灯枯的状态，但依旧意志坚定。

　　辛寒对傅采林施展“移魂大法”足足弄了半个时辰，才攻破傅采林的精神防御，成功的搅乱他的神志。

　　接下来就好办了，辛寒重新为傅采林编制记忆，让他以为自己是汉人，只不过自幼流落到高丽而已。

　　而且因为辛寒曾经救过他的性命，所以立誓要用余生来报答这位恩公，任其为主！

　　辛寒将这段记忆，用“移魂大法”加强了N遍，深刻到即使他自己出手都改变不了这才罢休，也就是宗师的精神力强大，若是普通人被他这么折腾定要疯了不可，当然普通人也不可能有这么强大的心性。

　　等“移魂大法”施法完毕，傅采林直接晕了过去，辛寒自己也累的够呛，不过他体质超强，呼吸间就恢复了疲累。

　　从虚空戒中，取出太医院几位神医给他准备的伤药给傅采林喂进去，同时骂道：“真是便宜你这奴才了！”

　　有了几位神医的伤药，只一会功夫，傅采林便悠悠醒来，看到辛寒，立刻从地上爬起跪倒，口称恩公，并指天发誓，定要用余生来报答辛寒听他差遣。

　　辛寒露出一丝坏笑：“那就起来吧，你的余生可长着呢！”

　　傅采林虽然恢复了些生气，但毕竟伤没有完全好，又十几天没有吃饭，等站起来，身体不由自主的还在晃悠。

　　辛寒看着闹心，便叫红后带他去吃饭，安排房间，同时告诉傅采林回头把“九玄大法”和“弈剑术”献上来！

　　第二天早上，辛寒起身之时，傅采林已经恭敬的等在门口，手里托着两册秘籍，乃是他连夜抄写出来的。

　　宋缺和西门吹雪都看着稀奇，瞧傅采林的表情丝毫没有不情愿的样子，看辛寒时还带着尊敬与感激，他们都纳闷辛寒是如何降服这位高丽大宗师的。

　　辛寒接过秘籍，让傅采林下去休息，便在这是，傅君婥不知从什么地方跑了出来，指着他叫道：“姓辛的，你把我师父怎么了？”

　　辛寒脸色一沉，不过他还没说话，傅采林就喝到：“逆徒住口！辛掌门乃是我的恩公，为师已经任其为主，你若再这般无礼，我便废了你的武功，将你逐出师门！”

　　“师父……”傅君婥不敢相信这话是从师父口中说出的，她眼中含泪，心中却越发肯定师父定是着了辛寒的邪术，才会有这样的举动。

　　别说她还真的猜着了，不过这又如何，整个大唐世界估计也无人能解除傅采林的移魂大法。

　　“还不下去！”傅采林见徒弟如此胡搅蛮缠，脸上露出不悦之色。

　　“是……”师命难违虽然傅君婥确定以及肯定，师父是百分之百中了辛寒的邪术，可是当着师父的面却不能抗命，当即黯然退下。

　　辛寒本不愿与个小女子一般计较，看着傅采林呵斥她，也乐见其成，希望她吸收教训不要来自找无趣！

　　一旁的宋师道看到这等情形，眼睛放光，表情略显诡异，也不知道在想些什么。

　　辛寒和西门吹雪与宋缺一起来到书房，便说起昨日离奇的境遇来，当然他隐去了自己是因为吸收宁道奇的功力这才功行圆满形成神念的事情。

　　只是将如何升上天空，见到紫色光柱，受其吸引最后发现战神殿的事情讲了出来。

　　“你说什么？当真是‘战神殿’！”宋缺作为大唐土生土长的高手，听见“战神殿”这三个字当时就不淡定了，震惊之下起身一把拉住辛寒的胳膊，疾声问道。

　　辛寒笑道：“正是战神殿，不过宋大哥可不可以不要这么激动，刚才我还以为你要突然向我发难呢！”

　　他这么一说，宋缺也意识到自己失礼，当即不好意思的笑了笑，又坐回座位：“不是我激动，而是你这个消息实在太过震撼了一点。”

　　辛寒摇头叹道：“可惜，那守护神殿的金色光人说我有缘无份，只交给我一招无甚大用的掌法，却是入宝山空手而回了！”

　　宋缺却摇头道：“战神殿里传出的武功，要是传出去天下的高手都要挣破脑袋，没想到你却看不上，不知道这招掌法可有名字？”

　　“那人说了，叫什么‘启蜇’！”辛寒摇头叹道：“也不知这名字是个什么意思！”

　　“‘启蜇’？”宋缺想了想忽然眼神一凝：“辛兄弟，若是这掌法真的叫这个名字，我想其必定有超凡之处！”

　　“哦？”辛寒眼睛一亮：“宋大哥，你快讲讲到底是怎么回事？”

　　西门吹雪也诧异的朝宋缺看去，不知道这位天刀为何如此确定。

　　宋缺道：“‘启蜇’原本是二四节气中的第三个节气，但是到了汉代为了避汉景帝刘启的名讳而改称‘惊蛰’！”

　　“惊蛰！？”西门吹雪神情一动，好像也想到些什么！

　　宋缺继续道：“万物出乎震，震为雷，故曰惊蛰！春雷萌动，万物生长，这样的掌法又岂能一般！”

　　对于惊蛰辛寒还是知道的，所谓“惊蛰始雷”每年春季第一声雷响便是从惊蛰开始，这声雷响之后，万物生发，花草树木开始生长，蛇虫鼠蚁都从冬眠中醒来，可谓无限生机尽发于惊蛰。

　　这“启蜇”掌若真是这个意思，还真的不能小视了。

　　辛寒正琢磨掌法的事情，宋缺对掌法不感兴趣，他感兴趣的是辛寒如何修成的神念。

　　他可是对战神殿充满了幻想，辛寒进不去，不代表他宋缺也进不去啊，总要试一试，破碎虚空，有谁不想啊！

　　宋缺此时也没了往日的傲气，笑着朝辛寒问道：“辛兄弟，为兄能不能向你请教个问题？”

　　辛寒将掌法的事情放在一边，对宋缺笑道：“宋大哥客气，有什么问题尽可直言！”

　　宋缺有些讪讪，毕竟修出神念的方法，放在哪门哪派那都是了不得的惊天隐秘，再好的关系也是不该询问的。

　　但事关战神殿，他又不能不问，沉吟了半天，将心一横，开口道：“那为兄就不客气了，我是想问，兄弟你是如何修成的神念？”

　　“就这事啊，你直接问不就完了，我觉得吧，宋大哥你的境界已经够了，只是差在功力。”连日来两人切磋数次，辛寒对宋缺功力的深浅一清二楚。

　　宋缺战力不再宁道奇之下，甚至还要高出不少，但是功力却比宁道奇要低上一些。

　　辛寒想了想才道：“以宋大哥现在的功力来说至少也要多上一倍才行！”


第487章 威力也太弱了一些

　　宋缺一听辛寒的话，当即吓了一跳，以他现在的功力，要想增加一倍起码也要三十年的时间。

　　辛寒看他表情严肃，便知道他再想什么，当即笑道：“宋大哥不必忧心，以你宋阀的实力想来也不缺少增加功力的宝物。”

　　宋缺摇摇头笑道：“以我现在的功力，用天才地宝增加功力效用已经不大，倒是你那龙血酒不错，不知道还有没有，给我来上一壶怎么样？”

　　宋缺没有自愈能力，不可能无限制的用补药增加功力，吃多了身体受不了。

　　辛寒那蛇血酒何等宝贵，经过小蟒二十年的服用各种珍稀名贵的药材，吸收了药性，等于用小蟒的身体将药材中的副作用都过滤出去，那蛇血人喝多少都只有好处。

　　这还不算，取出的蛇血再经过几位神医之手，配以千年雪莲、千年首乌这等平和药性的珍惜宝药才酿造成这蛇血酒。

　　常人饮用不但能增加寿命，强健体魄，若是武人饮用甚至能改善体质，易筋伐髓，如此材料，如此效果，就是一小杯也价值万金，更何况一壶。

　　辛寒和宋缺还没好到那个地步，当即便要摇头拒绝。

　　宋缺也知道那酒的珍贵之处，也没打算白要，当即道：“我岭南盛产药材，其中以灵芝为最，我宋家有一株万年芝王，虽说不敢确定是否有万年之久，但几千年应该还是有的，我就用这株芝王换你一壶酒如何？”

　　辛寒心中一动，万年灵芝王，这是什么概念，千年以上的药材就是宝药，那万年以上还不成了仙药啊，若是交换他这一壶蛇血酒虽然珍贵，却也比不上芝王的价值。

　　他不禁疑惑地问道：“既然有万年芝王，那宋大哥怎么不自己服用增加功力，何必交换我这龙血酒呢？”

　　宋缺苦笑道：“不瞒辛兄弟你说，芝王确实没问题，只是其中药性太强根本不能直接服用，须调和药性才行，我曾找了许多名医，却都没有把握，这芝王在我手中反而成了无用之物。”

　　他说到这里，叹了口气，才接着道：“那日我饮了兄弟的蛇血酒，便知道酿酒之人必是医术大家，所以这灵芝王与其在我手中无用，还不如交给兄弟你，或许能派上用场。”

　　辛寒听完，心中暗喜，自己手下神医就有好几个，这万年芝王落到自己手中正好合适！

　　“如此小弟就却之不恭了，等回头就将龙血酒送过来！”

　　那龙血酒对宋缺效用极大，听辛寒答应也是欢喜，两人就此说定。

　　辛寒应了下来，将傅采林拿来的两册秘籍扔给两人：“这是傅采林的武学，他山之石可以攻玉，你们也抄上一份吧，或许有用！”

　　宋缺对剑法无爱，直接拿了“九玄大法”，而西门吹雪不用说了，拿起“弈剑术”便爱不释手看了起来。

　　辛寒和两人说了一声，打算回去研究“启蜇”掌，刚出大殿，便见到不远处的廊柱后一个人正鬼鬼祟祟探头朝这边张望。

　　这人看见辛寒出来，连忙讪笑着迎了过来：“辛叔父，能不能借一步说话！”

　　来人不是别人，正是宋阀少主，宋缺的儿子，宋师道。

　　辛寒看了他两眼，笑道：“你小子笑的这么猥琐，肯定没有好事，我可不跟你去，要说就说，不说拉倒，再烦我，我就叫你爹一起来听听你要说的话！”

　　宋师道脸色一苦，双手做求饶状：“您老人家留情，我是真的有事和您商量。”

　　他连求带告饶的将辛寒拉倒一旁无人处，这才道：“辛叔父，那傅采林真的奉你为主了？”

　　辛寒不耐道：“你不是看见了么，有事快说，没事我可走了！”

　　宋师道得到确定的答复脸上露出喜色，转而就扭扭捏捏起来，脸上也露出不好意思的神色。

　　辛寒作势欲走，宋师道这才急道：“叔父且慢我这就说，不瞒叔父，小侄喜欢上了傅姑娘，可是她却看我不上，若是有傅采林宗师从中说项，傅姑娘多半便会答应……”

　　辛寒满眼笑意的看着宋师道：“行……不过这话让你父亲来和我说，我就答应！”说完直接便走了，留下愁眉苦脸的宋师道在那里直跺脚。

　　回到房中，辛寒则沉下心来研究“启蜇”掌，这一掌法说来真是邪门，由于就一招，非常的简单，他就让红后推演一番。

　　结果也很快就出来，毫无异常，用红后的话来说，这一招简直普通的不能在普通了，根本就没什么稀奇的地方。

　　但辛寒自己修炼之时，可真是大吃一惊，按照掌法的行功路线，运起内力，只是摆了个起手式，便觉得身体中瞬间充满了精力。

　　好似一瞬间，所有细胞都充满了生机。

　　猛然间，辛寒若有所悟，这起手式，分明是一种类似法术的手印，可以沟通周围的天地灵气，让其自动补充人身体损耗的手印。

　　要知道一个人就算保持静止状态，他身体每时每刻也在消耗着能量，而当辛寒摆出这启蜇掌的起手式的时候，周围的天地灵气就会自动补充这种损耗，让人无时无刻都保持在巅峰状态。

　　“启蜇”！

　　果然如宋缺猜测，是“惊蛰”之意，惊蛰至、生机发，果然不错。

　　接下来的日子，宋缺苦修内功，西门吹雪从弈剑术中得到了不少启发，将有用的东西融入自己的剑道。

　　辛寒便研究这“启蜇”掌，这招掌法他越研究，越是博大精深。

　　出招之际，处处充满了生机，不单只“生机”勃勃的生机，还有一线“生机”。

　　辛寒发现这一掌攻击极为艹蛋，但是对敌起来，无论是天刀宋缺的刀，还是西门吹雪的剑，用出这一招都能寻到一线生机，让人全身而退。

　　练成了这一掌，简直便成了不死小强。

　　就连西门吹雪和宋缺都是羡慕不已，只要用出这一掌，几乎便处在了不败之地。

　　但这个攻击力……辛寒甚至怀疑，若刨除自己肉身力量的因素，单纯的按照这掌法的行功路线出招的话，究竟能不能打死一只狗！！！

　　这威力也太弱了一些……！


第488章 你可以走了

　　红后推演的练体功法已经接近了尾声，也是最关键的时候，朝辛寒要了一套设备接上太阳能发电机组整天在自己房间里不知道鼓弄什么。

　　重伤的宁道奇在师妃暄的护理下，终于苏醒过来，知道自己武功被废，一瞬间仿佛老了几十岁。

　　他一生追寻天道，寻访彼岸，如今功力全失，变为常人，已经失去了到达彼岸的可能，心灰意冷之下连话都不说了，整日混混噩噩如同行尸走肉。

　　辛寒看过一则广告中说“因为拥有梦想最坏的结局，不过是清醒而已。”

　　老宁清醒了，可惜接受不了现实！

　　辛寒摇摇头，平时什么宗师风度堪破生死之类的话都是相对的，就如同现实世界中的有钱人就经常说的一句话“钱多了只是一个数字而已”。

　　说的随意轻松，你让他把那数字清零看看，没一个干的，那不是数字，而是能让他觉得处处都高人一等的资本，若是没了这资本，也就和普通人无异了！

　　很明显宁道奇就是这种情况。

　　不过辛寒可没心思管他，只是让人加强了戒备，千万别让他想不开自己把自己弄死了，还要留着他换取慈航静斋的剑典呢。

　　说起这件事，辛寒把宇文化及叫了过来，当着师妃暄和绾绾的面，就问道：“我让你将师妃暄和宁道奇在咱们手里的事情传出去，你办了么？怎么慈航静斋到这时候都没有消息！”

　　宇文化及见辛寒面色不善，急忙道：“回禀掌门，已经散布出去了，相信真个武林都知道了这件事！”

　　忽然间一声轻笑响起，辛寒不用听就知道，肯定又是绾绾这丫头，这妞属于给点阳光就灿烂的那种性格，这两天没吓唬她，又开始没大没小的了。

　　没好气的道：“有话就说，笑个什么，今天你要不说明白了，别怪我对你不客气！”

　　绾绾走过来给辛寒倒了杯茶，娇声道：“你就会欺负我！”她白了辛寒一眼，又怕他真的生气，便道：“慈航静斋都是些虚伪之辈，你不用指望她们会用剑典来换一个被俘虏的弟子了！”

　　辛寒诧异道：“那宁道奇呢！”

　　绾绾笑道：“我的公子，你还真是天真，若是宁道奇武功未失，她们担心宁道奇报复，或许还有可能相救，可如今这中原第一高手，不过是个废人而已，那些虚伪之人又怎么会在乎一个废人呢！”

　　辛寒眉头一皱，自己在临江宫中废了宁道奇，这宫中耳目众多，怕是已经传遍江湖。

　　他朝宇文化及问道：“江湖中可曾有宁道奇被我废去武功的消息？”

　　宇文化及忐忑道：“确实如此，想来这临江宫中口多而杂，传了出去，掌门若是不高兴，我便将这临江宫里的宫女下人尽皆打死以作惩戒，再找心腹之人服侍掌门！”

　　传出一句话而已，让这么多人死，辛寒这么“善良”的一个人，可做不到如此狠心，当即摆手道：“打死就算了，你把那些不稳当的都换了，以后宫里的事情，在有不该传的传出去，就唯你是问。”

　　他目光朝师妃暄看去，发现这位大美人已经脸色惨白，显然绾绾的那些话对她触动很大。

　　“你觉得，慈航静斋会不会舍得用剑典将你换回去？”

　　辛寒问出这句话之后，师妃暄的脸色更白了。

　　沉默了一下，师妃暄低声道：“剑典何等珍贵，乃是静斋传承重宝，岂是妃暄可以相比的，我劝掌门还是熄了这份心思为好。”

　　言下之意，就是说慈航静斋是绝对不会为了她将剑典献出的。

　　辛寒点了点头，知道这位师仙子已经成了弃子。

　　“那宁道奇呢，你们慈航静斋不会那么没人性吧？他可是为慈航静斋办事而落到这般田地的，你们静斋不会不管吧？”

　　“这……”师妃暄有些不确定，按理说静斋是正派魁首，万万不能至盟友于不顾，但是为何这一月有余的时间却毫无动静？

　　师妃暄不敢再想下去，她怕得出的结论扰乱她的剑道心境。

　　但她却不知，此时她的表情却已经出卖了她，从她那洁白如玉的双手，不自觉的轻微抖动来看，辛寒已将她此刻的心情，猜了个大概。

　　轻轻一叹，看来不管哪个世界所谓的正派都是有条件的，辛寒朝师妃暄道：“如果你将剑典默写出来，我便放你离去，绝不为难，你看可好？”

　　师妃暄沉默下来，辛寒也不催促，只有绾绾在一旁幸灾乐祸准备看师妃暄的选择。

　　良久师妃暄脸色黯然，一声苦笑：“辛掌门还是杀了我吧！”

　　“你不信我？”辛寒锐目生寒，话音里已带不悦。

　　师妃暄道：“不是不信，而是不愿，静斋对我有养育之恩，妃暄焉能背叛师门！再说妃暄所学剑典并不完全，即使掌门拿去也是无用。”

　　“原来是这样，知恩图报还是不错的，算了，我也就不为难你一个女子了。”辛寒说完一翻手，色空剑便出现在手上，朝师妃暄扔了过去。

　　师妃暄虽然武功被封，但接个剑还是没什么问题，伸手接住发现正是自己的宝剑，她诧异的看着辛寒，不知道这位大掌门，为何会态度突变。

　　辛寒面无表情，淡淡的道：“别这么看我，我本来想用你交换剑典，但是如今看来，慈航静斋根本就没把你当回事，我又不能杀了你，养着你也浪费粮食，不如直接放你离去。”

　　说到这，辛寒虎目一瞪，射出一道寒光：“你来刺杀本掌门，乃是受了慈航静斋蛊惑，这次就不和你计较，若是在有下次，定斩不饶！”

　　师妃暄没有武功在身，被他气势一逼，连退了两步。

　　辛寒射出数道一阳指力，解除师妃暄身上的禁止，让她武功瞬间恢复：“慢走不送！”

　　他说完一挥手，一道柔劲发出，师妃暄只觉一股柔和的起劲着身，身体便不由自主的飞起，直接落到大殿之外。

　　看了看四周，觉得如此的不真实，这位掌门的手段她可是见了不少，先有傅采林后有宁道奇，一个比一个惨，最后傅采林给他当了奴才，宁道奇成了废人，如今就这么放了自己，师妃暄一时间疑在梦中。

　　站了好一会，感觉身体中真元流动，功力尽复，这才相信自己真的自由了，先去看了萎靡不振的宁道奇，然后才出了临江宫，运起轻功，朝远离江都的方向飞速而去。

　　师妃暄被辛寒从大殿中震出去之后，绾绾笑眯眯的像个小狐狸，朝辛寒道：“你是不是想让人跟踪她找到慈航静斋的所在？”

　　辛寒愕然的看了一眼绾绾：“这么明显么？”

　　绾绾嬉笑道：“没用的，她定然要确定足够安全才会返回慈航静斋的，你不用白费功夫了。”

　　辛寒不屑的撇撇嘴：“傻妞，本掌门的智慧是你随意可以揣度的么。”说完他从怀里取出一个平板电脑，按了几下，屏幕上便出现一个闪烁的红点。


第489章 刺杀

　　绾绾见到辛寒手中的东西，闻所未闻，见所未见，好奇之下探头过来问道：“辛大掌门，这是什么啊？”

　　辛寒摆弄了几下，只见那红点逗留了一会，便渐渐远去，朝绾绾得意的道：“这是本掌门的法宝，无论师妃暄到了何处，本掌门都能找到她，所以根本不屑派人跟踪，怎么样厉害吧！”

　　这是红后用复仇者联盟世界里的科技做的追踪器，那色空剑的剑柄上早已被他动了手脚，放了微型信号发射器，他用掌上电脑就能接收到信号，可以清楚的找到师妃暄所在的方向和距离。

　　绾绾眼中传来震惊之色，何止厉害，若真是如此，这可比江湖上任何追踪之术都要厉害多了。

　　其实辛寒将这追踪器的功效夸大了一些，监控距离并不是没有限制，只在方圆百里之内才有效果，不过这已经够了，凭他的飞行速度，一白天时间就可飞遍全国，无论师妃暄在哪都能找到。

　　而且那慈航静斋离江都并不遥远，听说就在江东，到时候只要师妃暄回去，自己在天上兜一圈就能找到。

　　看着绾绾惊讶的表情，辛寒笑呵呵的道：“绾绾，你说你们魔门能不能舍得‘天魔策’将你换回去？”

　　绾绾先是一怔，没想到师妃暄刚走，就轮到自己，她眼波流转娇笑道：“掌门有所不知，‘天魔策’早已经迭散遗失，如今之余六卷，我阴癸派掌握着其中最精华的‘天魔秘’，掌门若是需要我便主动献出好了！”

　　辛寒一愣，没想到绾绾居然这么痛快，遽尔微笑道：“你这么好说话？要知道那师妃暄可是宁死不屈的啊！”

　　绾绾嫣然一笑，说不出的妩媚，道不尽的风情，看的辛寒一呆，一旁的宇文化及，更是一副色迷心智的样子。

　　只听绾绾柔声道：“我们魔门强者为尊，我亲眼见了掌门的手段，天下莫能与之相抗，便是如师妃暄那般出了江都，也一样逃不出你的手心，所以我又何必自寻烦恼呢，若是掌门需要，明日我便将‘天魔秘’献上，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过这天魔秘共有十八层，一到十七层，男女皆可习之，但最高境界的第十八层却只有女子方可习练，也就是说掌门你就算修炼‘天魔秘’也不可能修炼到最高境界。”

　　辛寒笑了笑道：“这没事，我收集的武功多如过江之鲫，要是自己修炼又哪里修炼的过来，只是留作参考借鉴而已。”

　　绾绾眼波一闪，轻笑道：“既然如此，那我便在这里默写出来，一会便交给掌门。”说完便到了一旁桌案上，拿起纸币默写起来。

　　辛寒若有所思的看着绾绾的身影，心中猜测她的想法，魔门天骄，竟如此顺从，多少让人有些不信呢，不过希望你没有其它的想法吧，否者别怪我给你些教训。

　　绾绾对辛寒的注目似有所觉，转头望来，与辛寒四目相对，莞尔一笑。

　　辛寒轻咳一声，转向宇文化及：“我曾说过，若慈航静斋不献出‘剑典’便灭尽天下佛宗，如今看来她们是死扛到底了，明日起你先将江都周围方圆千里之内的寺庙全部拆毁，勒令所有和尚还俗，若是不从，便赶出江都地界。”

　　宇文化及躬身领命，就要下去准备其中事宜。

　　辛寒想了想开口又将他叫住：“慢着……拆除太过浪费，还是将和尚庙都改成道观吧，请其他道观的道士前来主持，我想道士们定然很乐意做这样的差事的。”

　　宇文化及听完赔笑道：“真是好主意，既打了佛门的脸面，又赢得了道家的好感，一箭双雕啊。”

　　辛寒嗤笑道：“我不稀罕谁的好感，只是我修炼的乃是正宗道门武学，所以不介意给道家一些好处。”

　　宇文化及感觉马屁拍在了马腿上，连忙讪笑着退了下去，绾绾默写了默写了一个多时辰，终于将“天魔秘”抄录完毕，呈给辛寒。

　　辛寒当下接过来仔细翻看，绾绾懂事的在一旁小心伺候。

　　辛寒越看越是皱眉，这魔门修炼的功法是个什么东西。

　　不但修炼之人会变得性情乖张，而且修炼到一定层次，便要求极为苛刻，甚至有些要求竟然灭绝本性。

　　就拿修炼心法来说，便要求修炼之人绝情绝义，而且特意提及修炼之人绝对不能与心爱之人欢好。

　　辛寒看到这里不禁有些厌恶，把自己修炼成绝情绝义，那还练个屁的功夫，人没了感情与木头有何区别。

　　往怀里一揣，实际上是随手将这天魔秘扔进虚空戒的角落里，脸上带着同情朝绾绾问道：“你们就练这破烂功法？”

　　绾绾听辛寒这么说，奇道：“掌门何出此言，这‘天魔秘’可是我派无上秘典，可是好东西呢！”

　　“好个屁！”辛寒懒得多说，朝绾绾挥挥手道：“看在你表现良好的份上，本掌门宣布，你刑满释放！可以走了。”

　　他现在对魔门的武功没有任何感觉，再说你们看慈航静斋都对师妃暄全然不顾，更何况魔门了，此时再留着绾绾也没什么用了。

　　绾绾笑容一滞，干笑道：“掌门莫要说笑。”

　　“谁跟你说笑了，你见过我说话不算话么，说放你走，便是放你走，还有什么不信的，赶紧走吧！”

　　绾绾看了辛寒半天，终于相信是真的要放她离开，当即往旁边的椅子上一坐：“我不要！”

　　辛寒诧异的看着她：“你是不是在我这呆傻了？放你走你还不要？”

　　绾绾嘟着嘴转过头不去看辛寒，过了一会赌气一般说道：“放走又怎么样，到时候你也拿出个板子来，随时都能监视我，我才不像师妃暄那么傻呢！”

　　辛寒呵呵笑了出来，他知道绾绾是说自己监控师妃暄的事情，而她说的板子就是掌上电脑。

　　“你放心吧，你都把秘籍交出来了，对我来说已经没了价值，我才懒得监视你呢！”

　　绾绾忽然嗔怒道：“你……反正我才不走，你肯定是骗我，然后就像对师妃暄那样对我，我才不会上当呢！”

　　辛寒站起身来朝门口走去：“爱走不走，要不走就在这里当一辈子使唤丫头吧！”

　　他刚走了两步便停了下来，抬头朝上面望去，就在这时“轰”的一声，大殿上瓦片碎裂，有两片琉璃瓦带着劲风朝辛寒射来。

　　“雕虫小技！”辛寒一挥衣袖，想将那两片琉璃瓦击飞，却没想到两片琉璃瓦受力之下“嘭”的一下爆开。

　　里面大量粉尘似得的东西，在他的劲力之下漫天飘飞。

　　辛寒轻轻一嗅，便知道有毒，并且有强烈的腐蚀性，不过他乃万毒不侵，这点毒性对他无用，但他也用念力布在周身一厘米的位置阻挡这毒粉沾身，免得弄得狼狈。

　　他周围两丈方圆的地方，都被粉尘覆盖，便在这时，一个身影突兀出现在大殿之中，一把长剑透过粉尘朝辛寒咽喉刺去。

　　“小心！”绾绾猛地朝辛寒的位置冲过来，嘴里叫着提醒辛寒。


第490章 姑奶奶

　　来人武功很高，还精通刺杀隐匿之术，若不是辛寒远超常人的第六感感知到了危险，或许还没有发现对方呢。

　　看此人的手段，辛寒想起大唐中一个悲剧似得人物，“影子刺客”杨虚彦，能拥有这样武功，这样的刺杀手段的，除了他应该不会有第二个人。

　　对于冲过来的绾绾，辛寒心里很是复杂，若来人是杨虚彦，那绾绾这一声喊便有待商榷了，她冲过来是真的担心自己，还是和杨虚彦有什么阴谋都不好说，毕竟两人同样是魔门一脉。

　　飞来的宝剑，吐着寒芒、带着劲风直刺过来，与此同时那刺客没有持剑的左手轻挥，随着两声细微的机括声响，两道银光，飞射自己额头和心口，竟是发动了袖箭之类的暗器。

　　辛寒虎目射出寒芒，双手灵犀一指发动，右手“叮”的一下夹住剑尖，左手飞快连挡两下，“铛铛”将飞刺而来的两道寒芒击落。

　　那两寒光落在地上，显出真面目来，赫然是两柄袖箭，刃上泛着蓝光，看样子是抹了剧毒之物。

　　来人武器被制，并不惊慌，身体一拧，手上长剑立时碎裂，中间透出寒芒点点，竟是一把假中藏真的子母剑。

　　电光火石之间，那寒芒便朝着辛寒眉心刺来。

　　可以说这人一出现便一环扣着一环，步步杀机，用心着实歹毒。

　　便在这时已经靠近的绾绾，猛地扑了上来，手中已经多了两把寒光烁烁形如弯月的宝刃。

　　绾绾内力虽被封住，但武学意识还在，她直接冲进漫天飘落的毒粉之中，终于赶在来人亮出子剑之前，两把宝刃齐出刺向来人腰腹。

　　绾绾选的时机极好，若这人不管不顾执意刺杀辛寒，必备开膛破腹。

　　那人在空中不可思议的再次一拧身形，将身体弯成大虾一样，避开两把宝刃的同时一脚将绾绾踢了出去，手上长剑依旧朝辛寒刺下。

　　辛寒直到此刻方才确认绾绾并不是和这人一路，嘴角露出一丝阴郁的意味，当即出手一把便抓住此人手腕，直接发力将此人轮了半圈掼在地上。

　　“轰”的一声过后，连地上的石砖都碎裂不少。

　　辛寒不顾对方受伤喷血，对于敢刺杀自己的人，就要做好被废的准备，上前一脚踏在对方肩头，手上发力，就听“咔嚓”一声，直接将这人握剑的手臂撕了下来。

　　这还不算完，在这人惨嚎的时候，他再次上前又在这人腿上踹了两脚，直接将膝盖碾碎，确保他无法逃跑，这才回头去看地上的绾绾。

　　只见此时的绾绾脸色惨白，雪白的衣襟上一大片殷虹，血迹一直延续在口中，她功力未复，挨了对方一脚，已经身受重伤。

　　对于绾绾的举动，辛寒心里升起一股暖流，赶紧过去将她抱起：“你是知道我的本事的，这又是何苦！”

　　绾绾憔悴的没有半分血色的俏脸上嘴角一挑，咯咯笑了两声，随着她的笑声，又是两口鲜血涌了出来。

　　“我感觉我就要死了，真是讽刺，没想到我这个魔门妖女最后竟然为了救人而死。”

　　绾绾眼中闪过莫名的意味又轻轻说道：“你这个人呢，霸道是霸道了一些，不过还是很合姑奶奶的胃口，所以姑……奶奶刚才一时没……想开，居……然……去……救……你！”

　　绾绾自觉内伤深重，想来不能幸免，索性也放开了，反正要死，也不惧怕辛寒的威势，直接在他面前自称起姑奶奶来，说了两句，虽然身体中疼痛无比，可是这心里还是蛮痛快的。

　　不过她两句话说出来，越说越是虚弱，变得黯淡的双眸，望了一眼辛寒，露出一丝哀伤，慢慢闭上了眼睛。

　　显然她已经进入了弥留之际，随时有可能死去。

　　辛寒摇头苦笑道：“有我在你肯定死不了啊！只是你这丫头居然自称姑奶奶，等你好了看我怎么教训你！”

　　他伸手一探，内力透体而入，发现绾绾挨这一下可着实不轻，内脏不但移位并且还有破损。

　　辛寒打算用内功扶正她的内脏，然后再用平一指等人救命的药丸救治，但内力刚输入进去就遭到绾绾体内天魔真元的强烈抵抗。

　　他虽然封住了绾绾的几处经脉，不让真元运转，但并不是说着真元就不存在，而在丹田和经脉之中，天魔真元的排他性非常强，如今外来真元侵入，立刻开始闹了起来。

　　辛寒一皱眉，本来就看不上你，还敢作怪，他直接发动北冥神功，只片刻便将绾绾的天魔真元吸收一空转化成自己的北冥真元。

　　然后再次用北冥真元探入空空如也的绾绾体内，将其内脏归位，接着撬开绾绾的朱唇，喂了一粒药丸下去。

　　这药丸是平一指等几个神医所只做，乃救命之用，考虑过重伤之时吞咽困难的问题，所以入口即化，根本不需要绾绾吞咽，便与她口中津液溶解成药汁流入腹中。

　　这药物不愧出自几位神医之手，果然神奇，进入绾绾腹中不久，便稳定了伤势，呼吸也渐渐有力起来。

　　不过辛寒发现了一件更为严重的事情，绾绾本来洁白如美玉轻纱的容颜，此时逐渐变得枯黄黯淡，还有点点黑黄色。

　　仿佛一瞬间老了几十岁一样，这是她冲进那毒粉之中，被剧毒粉末腐蚀了肌肤所致，本来她又天魔真气压制，对毒素又克制作用，如今天魔真气全被辛寒吸走，毒素立刻爆发出来。

　　容貌对美丽的女子来说那是比生命还要重要的东西，想来绾绾醒来看见自己这样怕是生不如死了吧。

　　想了想还是拿了一支完美T病毒出来，给她注射进去，这回也不用什么药效了，不一会她体内的伤势便开始飞速痊愈，脸上枯黄的皮肤也重新变得白皙柔嫩起来。

　　又过了一会绾绾睁开眼睛，发现躺在辛寒怀里，脸上升起一抹红润，惊讶道：“我……没有死么？”

　　此时她天魔真元全部失去，功力以废，说话动作也恢复了正常，虽不复之前如妖精一般的魅惑，但是淡淡的妩媚还是有的，让她看起来像一个邻家女孩一样。

　　“有我在你想死都难，伤都好了，还不起来，赖在我身上做什么……我的‘姑奶奶’！”辛寒故意板着脸装成生气的样子。

　　绾绾瞬间就想起之前以为必死，自称姑奶奶的事情了，脸上又是一红，支吾道：“我……我以为……”

　　“你以为必死，所以就不怕我惩罚你了是吧？没想到吧！本掌门本事通天，又把你救回来了！你说说该怎么罚你？”辛寒洋洋得意的朝着绾绾打趣道。

　　绾绾索性豁出去了：“要杀要刮，给个痛快吧！”

　　辛寒摇摇头，不再逗她，有些埋怨的道：“你说你知道武功被我封住，居然还往前冲，是不是傻啊！”

　　绾绾却噗嗤一笑道：“我也觉得挺傻的，那是只见漫天毒粉飘散，怕你中毒之下着了暗算，冲出去之后才后悔，可惜来不及了。”


第491章 一起铲除

　　辛寒听了心中有些感动，脸上却不表露出来：“过来看看，这刺客到底是谁！”

　　绾绾顺手捡起地上的两把短刃。

　　辛寒没好气地问道：“这刀之前藏哪了？”

　　绾绾露出一个动人的灿烂笑容：“这可是我们阴癸派的宝贝，叫‘天魔双斩’可刚可柔，削铁如泥，无坚不摧，专破内家罡气。”

　　说着双手一动，不知道她怎么弄的，只一晃，那两把短刃就被收了起来，外表一点也看不出来。

　　两人走到那人身边，绾绾见到那人的伤势都吓了一跳，朝辛寒看上一眼，直觉这位大掌门实在是太凶残了。

　　要说这刺客生命力着实惊人，五脏俱伤，又被辛寒撕掉一条手臂，打断两腿，居然还活着。

　　此时这人躺在地上，气若游丝，见到辛寒和绾绾走过来，眼神狠毒瞪着绾绾吐出两个字：“贱……人！”

　　绾绾纯洁无瑕的脸庞带着笑意，丝毫看不出生气的样子，说道：“能这么骂我的，除了同是魔门一脉的杨虚彦外怕是没有别人了。”她脸上笑着，眼睛里闪过一丝厉芒。

　　她打不过辛寒，臣服强者，可在其他人面前依旧是那个出手便要人命的魔女绾绾。

　　刺客没有承认，也没有否认，慢慢闭上眼睛，费力地说道：“给……我……个……痛快。”

　　“那可不行呢，我要亲自用天魔气来炮制你，你慢慢享受好了！”绾绾声音婉转悦耳，甜美可人，可是说出的话确是叫杨虚彦身体生寒。

　　她回头一双顾盼撩人的大眼睛看着辛寒：“能不能将我的内力解开……只需一会，谁让他骂我呢，我要让他后悔做人。”

　　辛寒不自在的摸了摸鼻子，一声轻咳：“其实……其实那个……”

　　绾绾以为他不同意，当即就换上一副泫然欲泣的模样，装作楚楚可怜的道：“就一小会！”

　　“其实你被封的穴道早就解开了！”辛寒有些尴尬，毕竟人家好心救自己而受伤，自己没经过人家同意，便将其内力废了，现在想来，好像有点过。

　　“解开了？你当我不会武功么？若是解开禁止怎么一点拥有内力的感觉都没有？”绾绾看着辛寒的表情越发狐疑起来，觉得这位大掌门好像有什么事情在隐瞒自己。

　　辛寒沉吟了一下，忽然伸手抓住绾绾的手臂，倒转北冥神功，将绾绾的内力又还了回去，不同的是，已经从天魔真元，变成了北冥真元，改变了真气属性。

　　“好了，内力有了！”辛寒双手一摊，示意搞定。

　　“……”绾绾傻了好一段时间，等反应过来，朝他怒道：“这是什么！我的天魔气呢？”

　　辛寒便将刚才的事情和她说了：“我主要是为了救你，你那天魔气排异太强，我怕牵动你的伤势，就帮你处理了，另外我还给你用了一副我的神药，要不然你能恢复的这么快么！”

　　他又将T病毒的功效讲了一遍，绾绾听说能永葆青春，还能增加阳寿当即转悲为喜，至于自愈、抗毒什么的对她来说都是末节。

　　亲自试验了一遍自愈能力，绾绾相信了辛寒的话。

　　“大掌门，我现在的内力完全施展不出原来的武功，这可怎么办啊，事情是你做的，你可要负责任。”

　　辛寒脸都要绿了，怎么说的跟一夜情中标似得，当即扔给她一本《小无相功》：“这个拿去练，这门功夫可以模拟施展任何招式，威力不比原来的差。”

　　事已至此，更何况还占了便宜，绾绾只好接过小无相功，揣在怀里，她相信辛寒拿出的东西绝对不是凡物。

　　自己出了这么多事情，绾绾也失去了整治杨虚彦的兴趣。

　　辛寒到了杨虚彦身边，伸手按住他肩头，给他输送一些内力吊命，然后诧异地问道：“我想问问你是怎么想的，难道你没听过我的名字？”

　　“没听过我废了宁道奇的传言么？那货至今还在这临江宫中瘫着呢！如果你是杨虚彦的话，那你应该感触更深才对啊，你师父石之轩偷袭尚且拿我没办法，若非他献出‘不死印法’，可能现在还给我当奴才呢。”

　　随着辛寒的诉说，这刺客眼睛越睁越大，最后说道石之轩时，这次可竟然开口道：“不可能……”

　　绾绾走过来看着地上惨不忍睹的刺客，说道：“看来此人定是杨虚彦无疑了，我想石之轩在你这里吃了大亏必定不会告诉别人，而杨虚彦来杀你，定是受了别人蛊惑，不相信你有这么厉害，他自持刺杀技巧，再加上用毒，定然打着即使不成也能脱身的算盘，可惜他还是没看清现实。”

　　辛寒点点头，同意绾绾的观点，随手一掌拍在杨虚彦顶门，这厮直接七巧流血而死。

　　绾绾诧异道：“你不问问是谁让他来杀你么？”

　　辛寒摇头道：“不用问，总之脱不开魔门中人，所以以后这个世界，就没有魔门了！”

　　绾绾一惊，她这段时间，已经了解了辛寒言出必行的脾气，就连天下佛宗他也已经开始着手剿灭，更别说一个魔门，定然也没放在他的眼中。

　　“你不能这样，如今魔门分成数派，此是定不是我阴癸派做的，也不可能是石之轩，他知道你的实力，定然不会再来惹你。”

　　绾绾现在没有了从容淡定的表情，她对魔门还是有感情的，知道此时不说清楚，这位大掌门一个不顺，魔门可能就完了。

　　辛寒想了一下，朝绾绾道：“这次就给你个面子，祝玉妍、石之轩、赵德言、席应、安隆、荣凤祥、左游仙、尤鸟倦，这魔门八大高手，你师父可以不杀，至于石之轩……就要看他的选择了，其他人都要死！”

　　他当即叫人将杨虚彦的尸体处理掉，然后再次找来宇文化及：“让你的人传出消息，就说下个月初一，魔门至宝‘邪帝舍利’，将出现在洛阳城外的净念禅院里！”

　　“这一次，就将魔门和净念禅院一起铲除！”

　　他说完这话，站在一旁的绾绾便是一惊，那“邪帝舍利”乃是魔门至宝，据说里面有历代邪帝注入的元精。

　　若是将这个消息传出去，以魔门那些人的秉性，即使明知是陷阱，也会去闯上一闯，她深深的看了一眼辛寒，这个男人真是厉害，翻手为云覆手为雨，一出手便抓住了魔门的弱点。


第492章 慈航静斋

　　“邪帝舍利”将要现身净念禅院的事情，就这样无声无息的出现在江湖上，之所以无声无息，是因为许多人都不知道这邪帝舍利是什么。

　　但在知道内情的人心中，这个消息却如同风暴一样，来的让人震撼。

　　石之轩听到这个消息的时候先是一震，接着便露出一丝苦笑，他于江都亲眼见到鲁妙子已经投靠辛寒，这邪帝舍利又怎会轻易流露出来。

　　他知道辛寒要对魔门动手了，这趟浑水绝对不能趟，非但如此，还不能告知其他人，否者那魔头一怒之下，自己绝对吃不了偷着走。

　　他想起了祝玉妍和安隆两人，希望他们不要被邪帝舍利迷惑了双眼，自求多福吧。

　　辛寒此时并没有去关注魔门的动向，播下了种子，等待收获就可以了，他现在还有更重要的事情。

　　师妃暄从江都离去之后，三天的时间里，终于确定无人跟踪，当然她知道辛寒武功之高超乎想象，不能以常理度之，所以在三天之后，她选择乘船而行。

　　江面上视野开阔，若有人追踪，很容易就会暴露。

　　师妃暄乘船沿长江西去，在虎跳峡前登岸，之后改走陆路，到有长江第一湾之称的石鼓后，又沿江南下，直接进入江东的雨蒙山中。

　　上了“帝踏峰”，入了“静斋”见到了自己师父梵清惠。

　　师妃暄跪在梵清惠面前，将此行经过细细讲了一遍。

　　梵清惠脸上面如死灰，只是喃喃的道：“天下怎么出现如此魔头，一剑力压四大宗师高手，这样的魔头怎么会存在这世上。”

　　两人相谈许久，梵清惠最后下达了一道命令，慈航静斋自即日起，封山二十年，躲开这乱世纷争。

　　其实她最主要的目的便是躲开辛寒，不过这个决定未免晚了一些。

　　师妃暄返回门派的第二天，帝踏峰的山路上便登上三个身影，为首一人正是辛寒，手中拿着一个掌上电脑，那屏幕上，一个红点在不停的闪烁。

　　辛寒笑道：“看来慈航静斋就在这山上。”

　　他身旁两人，一人白衣胜雪，面色如同万年不化的寒冰没有任何表情，另一人则是一个长相奇丑的老头。

　　这两人正是西门吹雪和辛寒的狗腿曾经的高丽大宗师傅采林。

　　傅采林点头道：“慈航静斋乃武林圣地，因为蕴藏于群山中，位置极为隐蔽，行事又颇为低调，是以鲜为人知，没想到却是在这雨蒙山中。”

　　三人顺着山路再往上行，只见山间林木郁盛，奇花异草，数不胜数，不多时，便见到山路旁两侧立有石牌匾，分别写道“家在此山中”与“云深不知处”。

　　走出不远，便在山峰尽处的丛林里看见高高冒出的塔尖。

　　“看来我们是找对地方了！”辛寒提起功力猛然喝到：“姑娘们出来接客了！”

　　他这一声喊，远远传去，整个帝踏峰皆可听闻。

　　西门吹雪万年不变的表情，也有些抽搐，辛寒不止一次说过，慈航静斋就是慈航妓1寨，现在这么喊，不就是明着开骂了么！

　　正在闭关打坐的师妃暄猛然睁眼，这个如梦魇一般的声音，她此生难忘，飞速起身出房，找到了正气的脸色煞白的梵清惠。

　　梵清惠也曾出山历练，如何不知这喊声的含义，正气的抓狂。

　　“妃暄你来的正好，去将外面胡乱喊叫的狂徒诛杀，以免饶了本门弟子清修！”

　　师妃暄面露苦笑，若真是那人来了，谁杀谁还不一定呢，她赶紧道：“师父，这是那人的声音！”

　　“谁？”梵清惠见徒弟面色凝重，不由得也有了一些不好的预感。

　　“‘龙神’辛寒！”师妃暄一声苦笑：“他定是跟着我找到了这里，我本来已经足够小心了，没想到道高一尺，魔高一丈！还是被他寻到了。”

　　梵清惠闻言也是一叹，她已经下令封山，没想到还是躲不过去。

　　她豁然站起：“既然比不过，那就战，我到要看看这魔头能否破了我们护派的‘慈航剑阵’去传令众弟子，开山门，迎敌！”

　　辛寒三人已经到了山门前，只见山门紧闭，等了半天也不见有人出来。

　　他等的不耐烦当即又喊道：“姑娘们穿好衣服，我要冲进去了！”

　　这话一出口，只见慈航静斋七重山门大开，上百女子手中拿着长剑冲了出来，脸上均杀气腾腾看着三人。

　　这上百女子，女尼占了八成，余下两成都为俗家，她们隐隐成阵，站位都暗含玄机，一个个俏目圆睁，隐含杀机，显然之前辛寒说的那番话已经激怒了她们。

　　辛寒突然满脸严肃的看着傅采林说道：“老傅你这么大岁数了，嘴上连个把门的都没有，我都替你感到羞耻。”

　　傅采林没想到自己主人能将事情推到自己身上，老脸涨的通红，脸上肌肉直抖，也不敢解释。

　　西门吹雪冷冷的吐出两个字：“无聊！”

　　就在这时，山门中一个提着宝剑的中年女尼，虽然人到中年，却不失美艳但从姿色上来说，并不输给师妃暄半分。

　　她身后带着十几个尼姑和俗家弟子从山门中走了出来，师妃暄就跟在这中年女尼身旁，脸色复杂的看着辛寒。

　　辛寒一拱手：“原来是师姑娘，真是巧啊，刚别不久没想到竟然能在此处相遇，这好像是你们佛家说的什么……缘分。”

　　师妃暄脸上闪过羞恼之色，朗声道：“辛掌门，莫要胡说，你自诩‘天下第一正派’掌门，如何会做这种偷偷摸摸跟踪别人的事情，你到静斋来，究竟有何事情？”

　　辛寒笑看着师妃暄：“是师姑娘前几天还在临江宫里给本掌门端茶倒水，如今就翻脸无情了，果然是你们慈航静斋的作风。”

　　他话声一落，慈航静斋弟子之间一阵哗然，她们都不知道天之骄女一样的师妃暄竟然在外面给人端茶送水。

　　师妃暄晶莹剔透的脸上一红，喝到：“莫要胡说，你们来此究竟有何贵干？”

　　“本掌门曾经传令江湖，限你们半年之内献出剑典，否者就要荡平天下佛宗，但我看你们好像没什么诚意，似乎不相信我的话，所以我就把日期提前了，从今天开始我便要对佛门动手，先铲除你们慈航静斋，再灭掉净念禅院，你们记住这一切是源自你们的决定！”

　　此时那中年女尼脸色数变，厉喝一声：“大胆狂徒，此乃佛门圣地，你等还不速速退去，若是执迷不悟，休怪我静斋为武林降妖伏魔！”

　　辛寒听了女尼的话，哈哈大笑：“你就是梵清惠吧，你难道没看清楚眼前的状况？你们已经被我们三个包围了！赶紧献出剑典，自废武功，省的我们动手！”


第493章 剑破山门

　　辛寒一开口，便叫对方献出绝学，自废武功，慈航静斋的弟子人人义愤填膺，梵清惠更是气的娇躯直颤。

　　梵清惠一辈子也没见过如此狂徒，当即喝道：“众弟子，布慈航剑阵，随我为武林除魔！”

　　辛寒撇着嘴不屑地说道：“看看，我随便说几句你们就动了嗔念，哪里还像出家人，谁是魔道？你们慈航静斋才是最大的魔道！”

　　慈航静斋的弟子飞速变换着阵型，随着脚步移动，已经把三人包围在阵法中心。

　　梵清惠见布阵成功，心中一松，听辛寒说静斋是魔道，当即怒斥：“胡说，我慈航静斋每每于中原处于乱世时，派出门人访寻真命天子，为天下拨乱返正，乃是公认的正道魁首！你们才是魔道！”

　　辛寒听完哈哈大笑起来：“跳出红尘三千丈，返身又入红尘中！你们这是出的什么家，修的什么佛？妄图操控天下百姓的命运，你们才是打着佛祖名义的魔道。”

　　梵清惠银牙紧咬，娇声喝到：“正道魔道，天下自有公论，我只知道杀了你就是斩妖除魔，众弟子给我动手！”

　　西门吹雪和傅采林同时放出自身强大的剑意，让正要动手的一众静斋弟子气息不由得一滞，梵清惠脸上变色，没想他到身边两人竟然都是大宗师，那这被称为龙神的辛寒究竟有多高的实力。

　　她朝身旁的弟子看去，师妃暄连忙介绍道：“那老者便是高丽奕剑大师‘傅采林’，年轻的，只知道叫‘西门吹雪’其名号就如同辛寒一样，在江湖上从未听闻。”

　　梵清惠朗声喝到：“红尘苦海，慈航普渡！”

　　众弟子脚下移动，踩着阵法方位，瞬间将气机连成一片，稳稳抗住了西门吹雪和傅采林的气势。

　　辛寒看的清楚，真正厉害的，是梵清惠和她身旁的十几个女尼，一个个气势惊人，功力应该不比梵清惠弱多少，看长相年龄应该是她的师姐妹，师妃暄的师叔辈。

　　而这些布阵的弟子中大部分都是后天巅峰的实力，超过先天的高手三分之一都不到，她们之所以能抗住西门吹雪和傅采林的气势主要还是这阵法之故。

　　辛寒也懒得闯什么阵，这次来就是要让慈航静斋在江湖除名的。

　　只见他很是随意的浅笑凝望着摆阵女尼，伸手虚张念力发动，凡是功力不到先天的弟子，只觉得手上一沉，一股无可抗拒的大力涌来，长剑便以脱手。

　　有些意志坚定的弟子，死死握住宝剑，最后“咔嚓”一声，弄了一个手腕折断的下场，宝剑依旧被夺。

　　七十多把长剑凭空漂浮在辛寒身前，慈航剑阵瞬间被破，场面顿时变得鸦雀无声起来，都不敢相信眼前发生的一切。

　　“慈航剑阵？真是不知死活。”辛寒一边说，左手一边做着动作，仿佛在无形的操控天上悬浮的宝剑。

　　而这七十多把宝剑，也随着他的手势不停的组合变换着形状，一会再空中形成一个巨大的剑刃莲花，一会又分散开来如同漫天星斗。

　　“去！”随着辛寒一声轻喝，七十多把长剑，带着惊人的气势，如同一条长剑组成的洪流，径直朝梵清惠等十几个慈航静斋的高手轰杀过去。

　　梵清惠等人被震撼的不轻，看出这剑上带着的力量惊人，都纷纷施展轻功闪避。

　　辛寒嘴角露出一丝戏谑的弧度，他的目标本就不是梵清惠这些人。

　　梵清惠等人出来之后，自有静斋中的弟子，将山门关闭，防止敌人突袭，辛寒的目标就是这七重山门。

　　长剑洪流所过之处山门破碎，犹自不停，一连将七道山门同时轰碎，木屑遍地，此时慈航静斋山门洞开。

　　从外面能直接看见，山门里一个极大的山石铺就的广场，想来是众尼平时早晚课或是练武时所用。

　　这七十多把长剑破碎了山门之后，便齐齐落在静斋中的广场上，深深的插在山石铺就的地面上。

　　辛寒嘴角一翘，朝着身旁的西门吹雪吹个口哨：“要实战那个，你可以上了！”

　　西门吹雪点点头，上前一步，长剑出鞘，惊天的剑意再次增长了一节，静斋弟子中不到先天的齐齐退后一步脸色惨白。

　　只有那二十多个手上还留有宝剑的先天境界的弟子，互看一眼，持剑迎了上来，却被傅采林挡住。

　　这老头笑吟吟的对这些弟子道：“女娃子，你们的对手是我。”他长剑出鞘，施展弈剑奇术，单人独剑，便将这些弟子拦下。

　　而西门吹雪则飞身而起，轻颤的剑锋吞吐着数尺长的剑芒，破空径直朝梵清惠等高手而去。

　　辛寒闲来无事，便在后面对付这些后天境界的弟子，只见他十指连弹，不停的发出漫天气劲，打在一个个后天境界弟子的丹田上，直接将对方功力废去。

　　梵清惠见辛寒如此，眉宇间带着焦虑，气的都要吐血大喊道：“辛寒，你妄为龙神之名，竟然以大欺小！”

　　辛寒闻言不屑一笑道：“你懂什么，我这是帮她们回归正道，身为出家向佛之人，整日打打杀杀成何体统，我帮她们废去功力，以后就可以专心吃斋念佛了！”

　　“你……”梵清惠气的要死，正想叫骂，西门吹雪惊天剑芒已经近在眼前。

　　梵清惠的功力深厚，不次于宁道奇等宗师，只是剑道的境界低了一些，并未达到慈航剑典最高的“剑心通明”境界，所以其实力比之其他宗师，弱上一线，可称为半步宗师。

　　但这一线的差距，便注定了她不是西门吹雪的对手。

　　长剑出鞘，划出一道白练，迎向了西门吹雪的剑芒。

　　师妃暄深知西门吹雪的实力，知道师父不是这人的对手，当即朝周围的同门道：“诸位师叔，此人剑法通神，咱们一同出手将之拿下！”

　　其她几人见已经交上手的梵清惠招招处于下风，眼看便要失守，都不在犹豫，同时点头，各持宝剑冲上去合围西门吹雪。

　　西门吹雪瞬间便处于劣势，被十几个和梵清惠功力相仿的近半步宗师围攻，就算他是剑神也有些吃不消，但他丝毫没有退缩的意思，招招抢攻，怡然无惧。

　　不过辛寒有些看不下去了，他将所有的后天境界的弟子全部废去内力，一抬头，便见到这帮打架不讲规矩的女流之辈正在挥舞长剑围殴西门吹雪，看那架势简直比打小三还要狠。

　　他当即上前长剑一摆便闯了过去：“还要脸不要，十几个打一个是吧！”

　　围攻西门吹雪的十几个人之中，立时有两个近半步宗师境界的高手，联手上来出剑挡住辛寒。

　　辛寒剑上劲力惊人，长剑与两女一碰，只听见“铛铛”接连金属撞击的声音，震的旁人耳膜生疼，两女被他剑上巨力直接被崩飞出去，身在半空就觉得丹田一麻，落在地上只觉周身酸软，竟是功力被废去了。


第494章 狂吸功力

　　辛寒一出手便得理不饶人，长剑荡出一片光影，施展破剑式，直接闯入梵清惠等人的剑光之中。

　　只听见“铛铛铛铛”一连串数声金属撞击的声音传来，战圈中接连飞出数到身影，都是梵清惠的师姐妹，被辛寒用巨力直接震飞出去，落在地上。

　　辛寒左右互搏用的极为熟练，右手持剑将人击飞的同时，左手便点出气劲将人制住。

　　他刚才废了两个半步宗师的功力，可是刚出手便心中大悔，若是先天弟子废也就废了，这可是大唐世界的半步宗师啊，她们身上的功力比宁道奇少也少不了多少。

　　这对于会北冥神功的辛寒来说可是大补啊，太浪费了，所以现在辛寒出手，便先将人制住，留着一会在吸收功力。

　　他接连出手，将围攻西门吹雪的人都击飞出去制住，只留下梵清惠和师妃暄，还有另外两个半步宗师的静斋弟子给西门吹雪练手。

　　西门吹雪一剑战四人，刚刚好能顶住压力，势均力敌，此时他全神贯注，周身战意澎湃，剑意冲霄，人剑合一朝四人猛攻。

　　而这边梵清惠几人见其她弟子都被辛寒所致，剑上更见凌厉，想要最快速度将西门吹雪拿下。

　　双方都以快打快，兔起鹘落，五人之间剑气弥漫，将方圆三丈以内的地面，划出无数道剑痕。

　　那边傅采林也用弈剑术，将十几个先天境界的弟子击败制住，没有伤及性命，只是用内力破了丹田废了功力。

　　辛寒上山时说过，“慈航静斋”做事有些恶心人，只要改朝换代，就打着为天下拨乱返正得旗子，为民生安排真命天子，一帮女姑子太自以为是，但全杀了又不至于，废了武功灭了门派，没收一切武功秘籍，叫她们以后安心吃斋念佛去吧。

　　傅采林神情严肃的站在一旁看着西门吹雪和慈航静斋四大高手决战，而辛寒则懒的看，直接朝被他制住高手走去。

　　走过去直接抓住一个女尼手臂疯狂开吸，一共十二个人，辛寒只吸了五个，一半都不到，就受不了了，感觉经脉就像被撑大的气球，随时有可能爆炸。

　　这五人每个人的真元都比梵清惠差一些，可五个人的真元加在一起却能赶上三个梵清惠的功力。

　　北冥神功的特性就是这样，自己本身内力越雄厚，吸收转化内力就越快也越安全，若是吸收的内力超过自己的内力，那转化起来就比较慢了。

　　无奈盘膝坐下来，运转神功，将体内吸来的真元慢慢消化。

　　足足用了半炷香的时间，辛寒才将吸来的真元转化成北冥真元，长吁了一口气，缓缓站起身来，睁眼的一刹那，一双虎目，眼中精光四射，璀璨的如同星斗。

　　他已经能感觉到此时自己无比的强大，甚至相信自己是大唐自古以来内力最为雄厚的人。

　　一不做二不休，他一口气又将剩下的几个高手全部吸掉，此时他内力雄厚远超这些人，吸收消化起来也快速无比。

　　如果把大唐世界的武学最高等级定义为破碎虚空的话，辛寒此时的功力已经必然达到了破碎虚空的程度，只是神念还有所不如。

　　他的真元经过此次暴涨又产生了新的变化，液态真元已经不似水流一般，而是变得粘稠起来。

　　辛寒不知道这种变化意味着什么，不过他自己感觉无比良好，应该不是坏的一面吧。

　　西门吹雪与梵清惠几人一战已经斗了两千多招，他终于借助四大高手之力，突破了自身的桎梏，身上的剑意又暴涨了一截。

　　便在这一瞬间，他剑身上罡气流动，蓦地，幻化开来，刹那间，漫天剑芒，无数剑影朝着梵清惠四人罩了过去。

　　傅采林握剑的手一抖，他察觉到，西门吹雪在剑道上再次前进了一步，已经超过了自己。

　　梵清惠四人再难抵挡，均在这如狂风暴雨的攻势之中露出破绽，那两个女尼首先被突破而入的剑芒刺伤手腕，长剑立时脱手。

　　接着梵清惠和师妃暄也分别肩头和手腕中剑，瞬间败退下来。

　　辛寒飞身过去，以迅雷不及掩耳盗铃之势点住梵清惠的穴道，伸手抓住她的手腕开始吸收内力。

　　师妃暄大惊虽然肩头中剑，但见师父被辛寒抓住急忙上前：“快放开我师父！”

　　此时慈航静斋中又冲出数名女尼，看样子都是后天境界的弟子，同师妃暄一样，见到梵清惠被制，惊叫一声：“斋主！”纷纷抽出长剑朝辛寒杀来。

　　西门吹雪横剑挡在辛寒身前：“上前一步者，杀！”

　　“好了，都不要紧张，我只是废了她的武功而已并没有伤害她性命！”辛寒此时功力远超梵清惠，只是片刻功夫，便吸走她一身的真元。

　　梵清惠被吸走功力的时候，惊骇欲绝，简直不能相信世间还有如此奇妙的功法，居然能吸收别人内力。

　　当辛寒松开她时，梵清惠立刻软到在地，师妃暄连忙抢上前将她扶住。

　　梵清惠脸色苍白，惊恐的指着辛寒道：“魔鬼……你是魔鬼……”

　　她终于知道之前的师姐妹可能都被这人吸了功力，成了废人。

　　她抬眼看去，只见遍地的慈航静斋弟子摊到在地，不由得心中悲痛欲绝，数百年的传承，就这样断送在自己之手，这吸人功力的魔头，不是恶魔还是什么！

　　辛寒被她的话逗笑了：“我到了这里可是一个人都没杀，你见过这么善良的魔鬼吗？”

　　她双目似冰的看着辛寒，心中满是仇恨，惨笑道：“你不是要看剑典么？我就带你去看，不过你别后悔！”

　　辛寒被她突然的转变弄得摸不着头脑，难道是受打击太严重，精神失常了？又或者有什么阴谋诡计！

　　不过无论是什么，辛寒都不惧怕，慈航剑典是必得之物，当即朝梵清惠道：“既然如此，前面带路！”

　　梵清惠朝师妃暄说道：“走，扶我去‘藏典塔’！”她其实手上不重，只是和其他弟子一样，经过一番苦战，又被吸了内力，此时有些脱力而已。

　　师妃暄惊疑道：“师父……”

　　“扶我过去！”梵清惠打断师妃暄的话，斩钉截铁地说道。

　　师妃暄黯然的点点头，扶着梵清惠慢慢朝山门里走去。

　　慈航静斋山门七重，过了七道门，里面便是一座广场，此刻广场上还插着那七十多把宝剑。

　　广场后面是静斋主殿“慈航殿”左侧有一片树林，树林中一座宝塔便是“藏典塔”了！

　　辛寒进入静斋，发现还有一些僧俗，便对傅采林道：“去将所有人功力全部废掉！”


第495章 玉像

　　辛寒直接让傅采林将静斋之内其他弟子的武功一并废除，这一下可急坏了师妃暄。

　　“辛掌门还请高抬贵手！”师妃暄罕见的说出示弱的言语。

　　辛寒丝毫没有收回命令的打算只是淡淡的道：“我没有废掉你的功力，让你能照顾这些慈航静斋的弟子，已经是高抬贵手了！”

　　梵清惠眼中闪着仇恨的目光，声音虚弱的对师妃暄道：“不用求他，他多行不义，迟早会自食恶果！”

　　辛寒闻言不屑一笑，讽刺道：“你们佛家讲因果，他日因，今日果，你想没想过，正因为你们凌驾于百姓之上，妄图代天择帝，才糟了报应，有了今日之果！”

　　梵清惠闻言一顿，眼里闪出复杂的光芒，半晌冷哼一声，由师妃暄搀着朝“藏典塔”行去。

　　行到近处辛寒抬头看去，只见这塔高有六层，塔体古朴雄浑，底座面积不小，足有十丈方圆，证明塔内空间着实不小。

　　每个檐角都吊着一个金色的铃铛，在阳光下闪着灿烂的金光，清风吹来，叮咚作响。

　　到了藏典塔门前站定，梵清惠轻声道：“哑师叔，还请开门，有人要借阅剑典！”

　　咯吱一声，塔门打开，一个青衣老尼走了出来，朝梵清惠施礼，梵清惠是静斋当代斋主，地位尊崇，这老尼虽然辈分较高，但见到斋主却是要礼数齐全。

　　梵清惠低声喟然道：“哑师叔，如今静斋遭难，斋中所有弟子除妃暄外，武功尽皆被废，如今敌人强索剑典！清惠无奈，只好惊扰师叔清修。”

　　辛寒毫不见外，就好像梵清惠说的强敌不是他一样，朝那老尼拱手道：

　　那老尼似是哑的，只是点点头，用手比划了两下也不知道是什么意思。

　　“这位前辈，自我介绍一下在下‘天下第一正派’掌门辛寒，此次前来便是为了铲除魔门‘慈航静斋’，对于这种匡扶正义之事，我们‘天下第一正派’向来是义不容辞的。”

　　那老尼眼中寒光爆闪，秀目杀机一闪即逝，转眼间又似乎什么都没有发生，朝辛寒瞧了两眼，便退在一旁，示意几人进入。

　　师妃暄朝着老尼施了一礼，叫了一声：“师叔祖！”然后搀着梵清惠，慢慢步入“藏典塔”。

　　辛寒看了那老尼一眼，只见老尼此时眼帘低垂，并不朝他二人看来，但是刚才那一闪即逝的杀机，他却清楚的感受到了。

　　如果对方不识趣的话他并不介意让其知道什么叫后悔！

　　辛寒抬脚就往里面走，西门吹雪抱着宝剑，跟在他的身后。

　　两人入得塔内，便见塔中央设有神案，神案上供奉的并非佛祖菩萨，而是一个容貌绝色，手掐剑诀的光头尼姑。

　　这尼姑虽是仪态万方，却似乎并非活人，细看之下，才瞧出乃是一座白玉雕成的一尊栩栩如生的玉像。

　　辛寒和西门吹雪两人见到这玉像的同时，脸上都显出凝重之色，因为这玉像不知何故，无时无刻不散发着惊人的剑意。

　　这剑意极强，甚至已经超过了西门吹雪身上的剑意，这简直骇人听闻，让人不敢相信。

　　西门吹雪在原来的世界便有剑神之称，遇到辛寒至今接连突破境界，就在刚才还突破了剑道境界，但在这玉像跟前，他身上的剑意，竟有被压制的感觉。

　　梵清惠入塔之后，便由师妃暄扶着对着玉像三叩九拜，然后才起身对两人说道：“慈航剑典，就刻在塔内的石壁上，你们可自己观看，至于最后的‘剑心通明’就在这玉像的剑意中，需要你们自己体悟。”

　　梵清惠说完，便和师妃暄一起，静立在哑尼身旁。

　　辛寒和西门吹雪这才朝四周石壁上看去，只见塔内共有六面石壁，上面均刻着手掌大小的字迹。

　　细看这些字迹，分明是一套绝世剑法。

　　西门吹雪当即看的如痴如醉，辛寒对佛门武功不感兴趣，只是飞速默记下来，留着日后借鉴。

　　等他将四周的文字看完，发现这石壁上的内容记录了，修炼慈航剑典的几大境界“剑气长江”、“剑主天地”、“剑灵寰宇”、“剑神无我”果然少了“剑心通明”的境界。

　　辛寒记得原著中，慈航剑典的最高境界就是剑心通明，之后便是死中求生的“死关”了，想来梵清惠说剑心通明便要着落在那玉像的剑意上看来不假。

　　传说慈航静斋的第一代祖师“地尼”也是创出“慈航剑典”的人，她最后便是入了死关。

　　他眼睛落在玉像身上，暗自猜测能被供奉在此处的，想来便是这“慈航静斋”的创派祖师，地尼了。

　　他仔细的看起这玉像来，感受着玉像传来澎湃的剑意，想要找出剑心通明的修炼方法。

　　辛寒有些弄不懂，为何这玉像会散发出如此惊人的剑意，竟然比西门吹雪身上的剑意还要强大。

　　即使在鬼斧神工的雕刻宗师，也不可能让雕刻出的人物形成如此强烈的剑意和气势。

　　他仔细观察了一番，发现这玉像的眼睛有异，仿佛是会说话一般，似乎眼神里带着一丝莫名的情绪。

　　辛寒把注意力集中在这玉像的双眼中，当他精神集中之时身上的气机转动，莫名的达到了某种于玉像相符的频率，他只觉一声轰鸣在耳边响起，接着四周景物瞬间变换。

　　石塔、神像、西门吹雪、梵清惠、师妃暄……统统消失不见，四周变成了一望无际的汪洋，而天色已经变成了晚上。

　　而他自己正漂浮在这无边的海面上，一切的感觉都在告诉他，此时他就是泡在海里，四周都是冰冷的海水。

　　一轮明月高悬，月光洒在海面上，仿佛给海水盖上了一层银色的薄纱。

　　辛寒直接就想将虚空戒里的游艇放出来，可是出乎他意料的是，虚空戒一点反应也没有。

　　他大惊之下，便要用虚空戒穿越到其它位面，可依旧没有任何反应。

　　正当辛寒不知道如何自救的时候，远处一缕轻音随风而来，似有人在低声吟唱：“驾大般若之慈航，越三有之苦津，入普贤之愿海，渡法界之飘溺。”

　　那声音越飘越近，辛寒泡在水中，奋力抬头朝声音来处望去，只见远处一个青衣身影，正踏在一叶轻舟之上，随风而行。


第496章 苦海

　　辛寒朝那身影大声呼救道：“喂！船家，这里有人……喂……这里有人！”

　　那身影似是听见了辛寒的呼唤，小舟调转了方向，直朝辛寒这边而来。

　　那小舟行之急速，片刻便到了近处，辛寒借着月光看的清楚，小舟上所立之人，是一个青衣绝色的女尼。

　　其样貌竟然和慈航静斋“藏典塔”中供奉的玉像一模一样，只不过“藏典塔”中的玉像，是手中掐着剑诀，而这舟上之人则宝剑背在身后。

　　那小舟行到辛寒身前，慢慢停下，那女尼看着水中的辛寒，脸上露出一丝喜色，问道：“终于见到人了，你可知彼岸在何方？”

　　辛寒苦笑道：“我也不知为何出现在这里，哪里知道岸在何方，师太可否载我一程？”

　　那女尼认真的想了想，半晌才勉为其难地说道：“也好，那你上来吧只准站在舟尾，不准到我这边来。”

　　辛寒点点头，双掌在水面上一按想要飞跃而起，结果出乎他的意料，两手拍在水上激起浪花无数却如同瞎扑腾的落水之人一样，不但没飞身而起，反而呛了口水，只觉满嘴苦涩。

　　那女尼见他如此，不由得“咯咯”笑了起来，声如银铃，霎是好听。

　　辛寒双脚急忙踩水稳住了身形，然后先把腰间长剑卸下扔到小舟上，这玩意在水里简直太不灵便了。

　　他两手一划游到小舟旁，在舟上一撑，便上了小舟，坐在舟尾上，抹了抹脸上的海水。

　　那女尼娇笑道：“坐稳了，要走了哦！”

　　这小舟上奇怪的没有船桨也没有任何划水之物，但当她话音一落，小舟便飞速朝前窜去。

　　辛寒见小舟疾行，忙问道：“这位师太，请问这是哪里？你这船又要开往何处啊？”

　　女尼回头盯着辛寒，奇道：“这里是苦海啊！你既然不知如何会到了这里？至于这舟要去往的地方，当然是彼岸喽，不过我迷失了方向，也不知道彼岸到底在何方，能否找到就要碰运气了！”

　　说完不由得黯然一叹。

　　辛寒一阵发蒙，苦海？有这个海吗？

　　猛然间他想到了什么，连忙朝那女尼问道：“敢问师太法号？”

　　他这么一问，那女尼笑着道：“我叫……”她正要说出名号，突然一皱眉头：“我叫……糟了……我居然想不起我叫什么！”

　　她皱着眉头想了半天，可依然愁眉不展，显然是想不起自己的名字。

　　她猛然抬头，瞅着辛寒道：“你是谁？为何会在我的船上？”

　　辛寒一愣，朝女尼说道：“师太你别闹啊，可是你让我上船的！”

　　那女尼眉头一皱：“胡说八道，你这登徒子，仗着自己修出神念便擅入我苦海之中……给我死来！”

　　她说着直接拔出背后长剑，一剑便朝辛寒刺来。

　　这小舟本就不大，两人相距一步之遥，辛寒只觉得在这里自己就好似不会武功之人，虽然意识跟的上，但身体完全跟不上意识。

　　若是平常，他有无数种方法避开或是挡开这一剑，可是如今只能眼睁睁看着长剑朝自己心口刺来。

　　他有心拿起刚才扔在船上的宝剑都来不及。

　　辛寒只有一侧身直接从船上翻进海里这才将这一剑险而又险的躲过。

　　那小船速度极快，他这落水，那小舟便已经行出十几丈远，然后停了下来。

　　只听那女尼道：“你这人，叫你坐稳了你不听，现在怎样？掉下去了吧！快点游上来，我们还要继续赶路呢。”

　　再一次变成落汤鸡的辛寒，简直郁闷无比：“大姐你确定不是耍我吧？”

　　那女尼一愣：“究竟怎么了？”

　　辛寒想了想，总在海里泡着也不是办法，当即对女尼道：“师太，麻烦你先帮我把船上的宝剑扔过来，我再游过去！”

　　那女尼不耐道：“麻烦！”虽然如此说，但还是用脚尖一挑，辛寒的长剑就直飞过来。

　　辛寒一把抓住，宝剑在手这才觉得有了一些底气。

　　他抓住自己的宝剑，试探性的朝小舟游过去，刚游到近前，便听见那女尼又道：“咦，我想起来了……我是‘地尼’我是慈航静斋的祖师‘地尼’！”

　　她眉头紧缩，看着辛寒喝问道：“你究竟是谁？如何到了这里！”

　　辛寒哭笑不得，这位就是精神错乱啊。

　　不过他知道这尼姑说的多半不假，她很可能真的是地尼，不过，不可能是本尊，应该是神念一类。

　　那尼姑从船上飞身而起，手中宝剑瞬间激射而出十几道剑芒，当真凌厉非常。

　　辛寒离小船已经不远，见状两脚急蹬，身体在水中瞬间前进了一丈多远，已经到了小舟旁，同时也避过女尼的剑芒，手在小舟上一搭，瞬间翻身上船。

　　女尼见辛寒滑溜，脚下一踏水面，纵身而回，又落回船上，手中长剑不停，带着道道剑芒朝辛寒猛攻，招招指向要害。

　　辛寒虽然好似武功全失，但丝毫不乱，他的武学意识还在，学会的独孤九剑还没忘记，反手一剑，便刺向女尼的小腹，这也是她身上唯一的一处破绽。

　　“登徒子，该杀！”女尼俏脸一红，狠狠瞪了辛寒一眼，长剑一绞，无数剑罡、剑芒如暴雨般，朝对面压了过去。

　　辛寒急忙用出破剑式，将大部分攻来的剑芒破掉，可是他内力全无，各方面反应都变慢，这一下，手臂上登时被一道罡气贯穿。

　　“啊！”这一下虽然只伤到手臂，但如此疼痛确实他从来未有过的，简直痛入骨髓，随着疼痛而来的是周围景色的一阵恍惚，然后又稳定下来。

　　“这里定然不是真实世界，为何受伤竟会如此疼痛！为什么她在这世界便有武功，而我却不行？”辛寒脑中飞速运转，最后肯定这里不是真实世界。

　　而对方在这里有明显的有优势，自己确实武功全失，不行一定要想办法离开这个世界才行。

　　“给我醒来！”辛寒手里的宝剑不停的施展独孤九剑，应对女尼的攻击，他自己则狠狠的一咬舌尖。

　　“啊！”嘴里喷出一股猩红的血液，眼前景色突变，如同时光流逝，五彩缤纷，再清晰时，已经回到了“藏典塔”中。

　　西门吹雪依然沉浸在石壁上的文字里，梵清惠正盯着自己脸上显出得意之色。

　　辛寒只觉手臂和舌头痛的要命，虽然手臂并未真的受伤，可他还是感觉奇痛无比，至于舌头，嘴里已经是满口鲜血了。

　　“给我死来！”辛寒在师妃暄诧异，梵清惠、中年女尼两人骇然的目光下抽出长剑，对着神龛上的玉像斩出一道惊天的剑罡！


第497章 来自地尼的杀招

　　辛寒可以百分之百肯定，之前出现的苦海、小舟、女尼，都是幻境，但是这幻境却真实的对他造成了伤害。

　　此时他嘴里满是咸腥，张嘴便吐出半截舌尖，虽然伤口在飞速愈合，但显然之前在幻境中咬舌，现实中的身体也照做了。

　　这也是为什么他能退出幻境的原因。

　　看了一眼疼痛极厉的手臂，并没有伤口和血迹，知道那只是神念受伤所致。

　　“给我死来！”一道威势惊天的剑罡，带着凛冽的杀机，直接朝玉像斩去。

　　“使不得……”

　　“住手……”梵清惠和师妃暄见辛寒对祖师玉像出手，大惊失色同时惊呼出声。

　　那看上去人畜无害的哑尼，突然之间抬眼，凌厉的目光如同一道闪电，锁定辛寒。

　　老尼姑猛然踏步上前，并指如剑，发出一道剑罡直朝辛寒被脖颈处划来。

　　西门吹雪在辛寒有所动作之时，便从剑道的领悟中清醒过来，此时见到老尼姑忽然对辛寒出手，他长剑后发先制，挡住哑尼所发剑指，发出“铛”的一声巨响，西门吹雪和哑尼各退半步！

　　与此同时，辛寒的剑罡也即将斩在尼姑玉像上，便在这时，玉像上突然升起一层薄薄的荧光，直接将剑罡消散于无形。

　　梵清惠猛然跪下朝玉像磕头到：“地尼祖师在上，弟子当代斋主梵清惠，恳请祖师显圣，斩杀妖魔，保我静斋。”

　　要说这尼姑玉像，确实如梵清惠所说是地尼当年入死关之前，留下的一道神念和剑道意志寄托于玉像之中，便是为了让门人领悟“剑心通明”的境界时使用。

　　当有人精神力足够强大时，便可进入地尼当年留下的精神幻境之中，见到地尼的神念，若是静斋弟子，与地尼气机相合，便可得到指点，从而领悟剑心通明。

　　但无奈自地尼留下此玉像起，历代静斋弟子竟无一人在精神修为上达到触发进入精神幻境的要求。

　　不过地尼的那一道神念和剑道意志，并没有因为时间的流逝而逐渐消散，反而随着时间推移日渐壮大起来。

　　这是因为历代弟子虽然触发不了幻境，得不到传承，但每日都有弟子虔诚参拜，这些弟子的剑道意志无形中寄托在玉像上，让地尼的神念吸收了这些弟子的意志所以渐渐壮大。

　　时至今日，地尼当初的那一道神念比她自身入死关前的本体神念还要强，剑道意志也比她本身强上不少。

　　当然谁要是以为这玉像只为传承之用，那便错了，地尼入死关之前曾交代，当慈航剑斋有覆灭之危时，便可动用玉像诛杀强敌。

　　并且在这“藏典塔”里，暗中布置了手段和杀招。

　　这也是为什么，梵清惠在众弟子被辛寒废去功力之后，如此痛快的带辛寒来剑典之处的原因，她便是要接着祖师无上的威能，灭杀这魔鬼一样的人物。

　　梵清惠祷告完毕，那玉像之上，荧光大盛，骤然之间，藏典塔中，似乎响起阵阵禅唱之声。

　　周围的石壁上的剑意瞬间暴涨，那些记录着慈航剑典的文字上，好像一瞬间都亮了起来。

　　文字从石壁上浮现，横、竖、撇、捺，诸多笔划霎时间，仿佛化做，点、撩、劈、刺，诸般剑招。

　　那六面石壁上的剑意，与中央神龛玉像上的剑道意境遥相呼应，整个藏典塔中弥漫了绝颠的剑意与杀机。

　　梵清惠带着哑尼和师妃暄跪倒在地，虔诚的念诵起“慈航心经”（般若波罗蜜多心经），轻音袅袅，梵声空灵，似与玉像气机相合，让三人自身气机隐于玉像气机之中，不受这弥漫杀意与剑意的影响。

　　“装神弄鬼，我倒要看看你有什么名堂！”辛寒嘴上虽然依旧强硬，但脸上却露出格外凝重小心的表情。

　　不但是他，西门吹雪也是如此，长剑横在胸前，与辛寒背对而立，眼神盯着四周的墙壁，随时准备应付突发状况。

　　不是两人过于紧张，而是此时塔中的剑道意境和杀意都远超想像，几乎无可匹敌，就是辛寒在这等意境之下，灵魂之中也传来阵阵恐惧。

　　“不可能！”辛寒根本不信地尼会有这等威势，若是如此，早就破碎虚空，还闭什么死关。

　　他又朝着玉像和四周的石壁劈出两道剑气，却都被一层玉色荧光所当。

　　其实辛寒不知道的是，他面对的不止是地尼留下的神念与剑道意志，还有历代静斋弟子对于剑心通明这个境界的执念，还有数百年来无数静斋弟子参拜祖师寄托于玉像上的剑道意志。

　　这种意志何其强大，简直到了不可思议的程度，想来就算地尼本尊再现，看到如此情景也要被惊得目瞪口呆吧。

　　那玉像将剑意提升到顶点，似乎再无提升可能，就在辛寒和西门吹雪防范与猜测，准备应对即将到来的雷霆一击时，事情又有了新的变化。

　　只听一声轻喝从玉像中传来：“剑气长江！”

　　辛寒瞬间听出，这便是那泛舟女尼的声音。

　　随着地尼的声音传出，东边的石壁上，瞬间飞出一道光影，那是一套剑势，正是之前记载“剑气长江”的文字。

　　这光影从石壁飞出，带着无上剑意，瞬间没入神龛上的玉像之中，那玉像惊天的剑意与气势，再次提升了一节。

　　“剑主天地”又是一声轻喝……石壁上再次有光影飞出，融入玉像，剑意与气势再次提升。

　　辛寒此时再无法淡定，因为那地尼玉像此时的剑意与气势，带给他的感觉是莫能与敌。

　　他此时对着玉像的攻击手段有了清楚的判断，这玉像本身并不能动，但承载了地尼的神念与剑意，所以她杀敌的手段便境界碾压，类似于精神攻击。

　　直接灭人神魂心智，没想到这武侠世界中居然还有这样的攻击手段，那地尼自身是否破碎都未可知，竟然留下堪比破碎甚至在破碎之上的手段杀招，当真可怖。

　　绝对不能让她在提升下去，否者自己和西门吹雪都不用真正交手，便能被她用剑道意境碾压直接灭杀神魂。

　　“小西！动手，我攻玉像，你去将石壁毁掉！”辛寒喊话的同时，已经抽剑飞身而起，直取那神龛上的玉像。

　　就算是用他的绝世蛮力，也要把那玉像毁掉，否者他自己和西门吹雪就会有极大的危险。

　　西门吹雪万年如寒冰的脸上也显出格外的凝重之色，在辛寒话音出口的刹那，他点头的同时，宝剑已经带着斩断一切的剑意，可绝世无匹的罡气朝其中一面刻有“剑灵寰宇”的石壁斩去。


第498章 慈航杀阵

　　辛寒握着龙泉剑，飞身而起，径直朝神龛上的玉像斩去，这一瞬间，他的爆发力达到极致，超过百吨，别说是玉像，便是这石塔若是被他击中也要开出一个口子出来。

　　但想法是好的，现实却非如此，那地尼玉像似乎感受到致命的威胁，身上荧光毫芒大盛。

　　辛寒身在空中离着玉像还有一丈左右的距离的时候，忽然觉得身边的空气似乎都变得粘稠起来，一瞬间便好似身在泥潭。

　　他与玉像之间，仿佛多了一层无形而充满弹性的壁障，将他上百吨的爆发力，消磨殆尽。

　　紧接着，一股柔力涌来，将他弹得倒飞而回。

　　辛寒身在空中便发动念力，想要和那层荧光毫芒较较劲，结果却如同遇到先天罡气一般，毫无作用。

　　“艹你大爷！”辛寒落地之后，翻手便从虚空戒中取出一根火箭筒，朝着神龛上的玉像便扣动了扳机。

　　霎时间一枚火箭弹头，尾翼喷着火花朝玉像飞去，没想到的是这火箭筒依然在玉像丈许便如同撞到一层透明的墙壁上，直接炸裂开来。

　　爆炸处，虚空一阵波动，玉像所发出的荧光毫芒闪烁不定，却并没有丝毫的暗淡。

　　爆炸产生的火焰和冲击波都被那无形的壁障阻挡，瞬间反弹回来，朝辛寒和西门吹雪涌来。

　　辛寒连忙动用你念力将爆炸的余波和火焰挡住，直至消失。

　　他侧目朝西门吹雪望去。

　　只见西门吹雪手上握着宝剑，带着一往无前、斩断一切的剑意，正连续不断的对着石壁发出绝世无匹的剑罡。

　　可他的境遇与自己毫无二致，那平日斩金截铁，削山断石的剑罡，竟然同样被石壁上升起的毫芒所阻，任凭剑芒何等凌厉也上不到石壁分毫。

　　“剑灵寰宇”便在此时，那声音再次响起，如同刚才一般，有一面石壁上飞出光影，瞬间没入玉像，玉像的剑意和气势再次提高了一截。

　　“不可能！”

　　此时玉像上的气势已经远超辛寒和西门吹雪，甚至能达到碾压两人的程度，这在常理上，是绝不可能发生的事情。

　　地尼入死关时，也就是“剑心通明”的宗师境界，而此时这股剑意，完全已经达到了破碎，甚至破碎之上的程度，这太不符合常理了。

　　其实辛寒不知道的是，当年地尼入死关之前，曾用六年时间，每年在一面墙壁上刻下“慈航剑典”的同时将自己的剑意寄托其上。

　　六年时间，便有了六面墙壁，这六面墙壁的剑意每一面都能达到她当时的境界所发出的剑意。

　　配合石塔中心的玉像，隐隐成了一套阵势，关键时刻配合玉像中的神念，发动之后在当年就能击败任何宗师。

　　这是地尼给慈航静斋，给后辈弟子，留下的剑道传承，同时也是震慑武林的保命手段。

　　否者自地尼之后数百年，慈航静斋无一人能修到“剑心通明”的境界，慈航静斋又凭什么成为正道领袖，武林圣地。

　　不说别的便是魔门，前有向雨田、后有石之轩，惊才绝艳的宗师辈出，静斋若是没有什么手段早就被灭了不知多少回了。

　　而这藏典塔便是静斋最后也是最大的依仗。

　　这六面石壁，不但承载这地尼的剑意和武道意境，同样也如玉像一般寄托着数百年来静斋弟子练武习剑之时的执念和剑意，所以发动起来，威力比之当年还要大上几倍。

　　这也是当年地尼所没有预料到的结果。

　　这种情况对于慈航静斋的人来说当然是好事，但对于辛寒和西门吹雪来说，那就是致命危机。

　　辛寒敏锐的第六感无时无刻不在提醒着他致命的危机就要到来。

　　一瞬间辛寒有了判断，绝对不能再待在石塔中，他朝西门吹雪喊道：“小西别砍了，咱们先出去再说！”

　　西门吹雪也知道事不可为，点点头，便随着辛寒朝塔门处而去。

　　时间紧迫，辛寒到了门前，直接用龙泉剑，发出数道剑罡，便要闯出去。

　　结果剑罡撞到门上，却激起一片火花。

　　辛寒和西门吹雪之前进入石塔之时，便猜到梵清惠不会那么容易交出剑典，所以入门之时特意观察过塔门，确定以及肯定是木制的，可如今不知何时竟然变成钢铁的了。

　　两人定睛一看，只见那铁门两边镶在石壁两侧的凹槽中，竟是如同陵墓中的断龙石一样从上面放落下来的。

　　就在这时地尼那清脆的，如同催命符般的声音又响了起来：“剑神无我！”

　　随之而来的，又一道石壁飞出光影剑意，融合进了玉像，玉像上的剑意和气势再次暴涨，想来片刻之后融合成功之时，便是最后一招“剑心通明”了，到那时这阵法圆满也是这杀阵发动之时。

　　辛寒猛吸一口气，身体立刻涨大了一圈，吐气开声：“给我开！”轰的一拳便狠狠打在铁门之上，上百吨的巨力击打过去，连石塔都晃了三晃，可是这门愣是什么事情都没有！

　　“龙神辛寒，你这恶魔死定了，想要劈开塔门，别妄想了，此门乃是用一尺厚的寒铁铸就，宝刀宝剑都难以伤害，你们就等死吧！哈哈哈……”

　　辛寒和西门吹雪大吃一惊，这分明是梵清惠的声音，两人同时传头望去，发现刚才还在地上叩首诵经的梵清惠、师妃暄、哑尼三人此时早已不见踪影。

　　这三人与地尼玉像气极相合，从而避开了辛寒和西门吹雪的感知，竟是趁着两人想要毁掉玉像和石壁的时候，不知道通过什么机关暗道逃了出去。

　　辛寒怒气爆棚：“梵清惠，我必杀你！”

　　梵清惠恶狠狠的声音从塔门外传来：“想杀我？等你能活着出来再说吧！”

　　西门吹雪将剑意催发到极致，瞬间就劈出数百剑，荡起火花无数，那门却丝毫无损。

　　“小西别砍了，你那剑也是寒铁所铸与这门材料相同，这门又太厚，你绝无可能斩开，还是看我的吧！”

　　辛寒让西门吹雪退后，将龙泉剑收起，又从虚空戒中取出倚天剑来。

　　这倚天剑经过霍华德重新加工，融合了艾德曼金属，可谓无坚不摧。

　　他拿着倚天宝剑一剑便刺入寒铁门，直没入柄，剑尖便在门外显露出来，惊得梵清惠尖叫道：“不可能，你这是什么剑竟然能刺透寒铁门？”

　　辛寒懒得理她，抽出寒铁剑便在这寒铁门上连砍数剑，然后一脚踹过去，寒铁门便出现一个缺口。

　　“剑心通明！”就在辛寒打开出路的时候，石壁上最后一道光影也飞入玉像之中，那玉像瞬间光华大盛。


第499章 剑刃风暴

　　“走！”辛寒一抓西门吹雪的手臂，直接发动念力从缺口中飞了出去，然后径直朝上飞去。

　　辛寒之所以如此，是因为一股强烈的到让他和西门吹雪心惊胆战的杀机，在石壁最后一道光影融合进玉像之后，瞬间便锁定了两人。

　　事实证明他凭着本能，做出了最正确的选择，因为在他飞出石塔的瞬间，那玉像中地尼神念那不带任何情感的声音传出：“苦海无边、慈航普渡！”

　　随着地尼话音一落，一道紫色剑形流光，从玉像之中飞射而出，带着无上的剑意，惊天动地的杀机与气势，直朝着辛寒和西门吹雪斩杀而去。

　　这紫色流光也跟着两人飞射出塔，之后见风就涨，从普通长剑大小，瞬间膨胀到一丈大小的巨剑，径直朝两人斩去。

　　辛寒被锁定的瞬间，汗毛乍起，已经感觉到那杀机迫近，他疯狂催动念力带着西门吹雪，“轰”的一声瞬间突破了音障，径直朝天空飞去。

　　他心里断定，那玉像不能移动，所发出的攻击必定有距离限制，不可能没有止境的追杀。

　　他带着西门吹雪呼吸间便飞到百米左右的高度，果然那紫色巨剑在他脚下数丈的地方停了下来，那巨剑上剑芒吞吐，透出层层杀机，却无奈它已经飞到极限无法在升高从而斩杀两人。

　　地尼当初留下这杀招的时候，并没有考虑敌人能飞，所以根本没想到有辛寒这样会飞的变态出现。

　　辛寒停了下来，直觉中那股致命的危机已经过去，松了口气的同时，不由得暗骂：“这尼玛连飞剑都弄出来了……还是武侠世界吗！”

　　他仔细瞧那紫色光剑，之间那光剑完全透明，应是剑意和执念凝聚而成，这样的攻击最为可怕，不伤肉体，只伤精神，怕是挨了一下不死也疯，他精神力虽然也很强大却没有兴趣尝试着紫光剑的滋味。

　　辛寒余光一扫，见到不远处的广场上插着那七十多把精钢长剑，当即冷笑：“就你会飞剑是吧，你护得住塔内，我就不信你连塔外面也能护住！”

　　他仰天长啸：“梵清惠、慈航静斋！你们没有手段了吗？接下来该轮到我了！”

　　他喊完伸手虚抓，那广场上的七十多把利剑受到他念力控制，瞬间齐齐飞到空中，到了他和西门吹雪身边，围着两人转动起来。

　　“给我斩！”辛寒并指如刀，虚空下斩，那七十多把精钢长剑，随着他的动作在空中凝聚成一把钢铁巨剑，比地尼神念的紫色光剑还要大上一圈，径直从高空飞速朝石塔斩下。

　　地面上梵清惠严重显出不可思议之色，但她坚信地尼祖师是无敌的，在师妃暄的搀扶下，她双手合十口念佛号，眼睛却牢牢的盯在那从天而落的巨剑上。

　　巨剑破空发出凄厉的尖啸声“轰”的一声斩在石塔上，立时斩出一大块缺口。

　　辛寒眼睛一亮，这足以证明了地尼神念并不能护住石塔外层，那就讲不了说不起了！

　　他再次虚空一抓，钢铁巨剑分散成七十多柄长剑，倒飞而回，聚在他的周围，接着他手掌虚空一按。

　　这七十多柄长剑，立刻犹如流星雨一般从天空，化身一道洪流，直冲石塔。

　　“叮叮”之声不断，霎时间石屑飞溅，七十几多把长剑，全部插入石塔。

　　“给我绞杀！”辛寒五指拧动，同时念力全面爆发，他念力的力量犹胜肉身，这一全力发动，力量何止百吨。

　　加上那些慈航静斋弟子的长剑，乃是上等精钢百炼而成，极为锋利，他这一发力，那七十多把长剑便真的硬生生在石塔中绞动起来。

　　“这……这……怎么可能！”梵清惠脸上全是不可置信的愕然表情。

　　随着塔上不停的有大小不一的石块落下，梵清惠被师妃暄和哑尼架着已经退到了树林外面。

　　“加速吧！剑刃风暴！”辛寒想起了游戏里的大招，直接将之落实在行动上。

　　那七十多把长剑，便在他念力全力催动下，飞速旋转起来，如同长剑形成的龙卷风，在石塔一二层加速绞杀，到得后来剑刃都磨平了，若不是有念力撑着可能早就尽数崩断了。

　　飞快的剑刃，带动溅射的石灰、石粉，真的就在这塔的上空，形成了一股小型陆龙卷，这样的场景让所有人的骇得目瞪口呆。

　　塔中玉像内地尼的神念似乎察觉到危险，她剑意所聚的紫色光剑不停想要刺杀辛寒，可惜它再难寸进，终究伤不到对方。

　　再坚固的石塔也经受不住如此的攻击，就在片刻之后，随着“轰隆隆”一连串的巨响，这六层石塔终于不堪重负，轰然倒塌。

　　连带着塔内的六面刻满了“慈航剑典”承载了地尼剑意的石壁也不堪重负轰然碎裂，被掩埋到废墟之下。

　　这石塔倒塌，地动山摇，如同地震，便是在四处寻找慈航余孽的傅采林也被惊动，从寺院中跑了出来，见到这等场景一样露出震撼之色。

　　辛寒带着西门吹雪飞到树林之外，落在梵清惠三人的不远处，朝那石塔望去。

　　傅采林脸上带着惊容，朝辛寒道：“主人，您没事吧？”

　　辛寒“呸”的一声吐了口吐沫，然后对傅采林道：“去找找慈航静斋里面有什么好东西，都给我抢走，这次可他娘的亏大了，差点栽了！”

　　“祖师~！……地尼祖师……这不可能……”梵清惠不敢相信眼前的一幕，在她心中这慈航静斋最后的手段，地尼祖师补下的杀阵，数百年来剑道的传承，就在她眼前轰然倒塌。

　　梵清惠被废去了武功，自然察觉不到。

　　辛寒两人清楚的感觉到，针对两人呢的杀意随着和那股惊天的气势，都随着石塔的倒塌而急剧降低。

　　但却并没有消失，这代表着承载地尼神念的玉像并没有毁灭。

　　辛寒让西门吹雪退后，伸手虚抓：“给我起！”瞬间那石塔废墟处，无数残破石块，石粉尘土，都悬浮起来。

　　待尘烟散去，豁然露出中间的神龛和其上的地尼玉像。

　　辛寒直接控制那七十多把散落在废墟周围的精钢长剑（如今或许称为“破铁片子”更为恰当）朝那玉像猛攻。

　　却不料那玉像依旧散发出荧光屏障，将这些长剑阻挡在丈许前的地方。

　　梵清惠见到祖师玉像并非损坏，欣喜若狂，形同疯狂的朝辛寒叫嚣到：“你这个魔头，恶魔，就死了这条心吧，就凭你还想损坏地尼祖师的玉像简直自不量力！”

　　辛寒脸上露出不屑的笑容：“难道你没听说过，同样的招数对圣斗士是没有用的吗？”

　　他在众人不解的眼神中，直接从虚空界中取出一个半人高的合金箱子“轰”的一声放在地上，箱子上刻着九条浮起的龙纹分外耀眼。


第500章 静斋上空的蘑菇云

　　梵清惠眼神一缩，这般无中生有的手段她生平未见，心中开始有了不好的预感，想要说些狠话，却动了动嘴唇没有说出来。

　　除却慈航静斋的三人，便是西门吹雪也分外好奇，辛寒又会用出什么手段，另外他说的圣斗士是什么意思。

　　只见辛寒将倚天剑插在身旁地上，然后伸手在九龙合金箱子上一按，机括声音响动，箱子自动打开，露出里面一副紫金色的战甲来。

　　“‘九龙甲’着装！”随着他话音一落，身前的“九龙战甲”自动飞到他身后，辛寒伸出两只手臂的瞬间，战甲自动装备起来。

　　几秒种后，一套狂拽、炫酷、吊炸天的紫金色战甲成功装备在他身上，战甲上浮现的九条金龙，更让这些古代人来的震撼。

　　梵清惠和师妃暄心中同时想起了辛寒“龙神”的绰号，看到如此神奇的九龙战甲，还有那甲上的金龙，两人均想道：“难道他真的是龙神不成？”

　　辛寒抬起手，将穿着机甲的手臂，对准了废墟中的地尼玉像，猛地发动了手炮攻击。

　　手炮攻击虽然看着骇人，实际上比他剑罡的威力大不了多少，数十发手炮在玉像四周的虚空中荡起阵阵涟漪，那是玉像的荧光毫芒挡住手炮攻击时荡起的能量波动。

　　梵清惠眼见辛寒这套吊炸天的战甲都奈何不得祖师玉像，又恢复了张狂之色：“祖师显圣，荡除妖魔！”

　　辛寒冷眼了可她一眼，那样子就如同看一个死人，他说过必杀梵清惠，那就绝对不会留情，当然这也要等到解决了那玉像之后，让梵清惠亲眼看到自己最重要最崇信的东西在她眼前破碎。

　　“你能挡住剑罡，挡住手炮，我就不信你能挡住光！”辛寒发动了九龙战甲上的激光武器，战甲的能量瞬间减半，一道激光朝着地尼玉像的眉心直射而出。

　　似是感觉到了毁灭的气息而垂死挣扎，那玉像之上，荧光毫芒大放，可惜这荧光毫芒再凌厉也是透明的，只要是透明的便阻挡不了光线。

　　激光毫无阻碍的穿透过荧光，直接射在了玉像的……眼睛上，很显然辛寒又打偏了，不过这么远的距离，这么小的误差，对他来说已经算得上很大的进步了。

　　在激光射中玉像眼睛的刹那，依稀听见一声女子的痛呼，接着那玉像眼睛上的宝石炸裂，那荧光毫芒也瞬间弱了下来，但并未消失，依然存在。

　　九龙战甲好不容易出场，辛寒也想试试威力，顺便让慈航静斋这些土包子看看龙神圣斗士的威能。

　　他操控之下，肩甲上升起两根圆珠笔大小的导弹，在发射之前，辛寒和人工智能“红后2号”确认道：“红后，你可看好了确定这两个东西中没有那颗微型核弹吗？”

　　得到确认之后，辛寒直接命令发射，两颗导弹瞬间启动，闪耀着火光，一颗轰像神龛，另一颗瞄准了玉像。

　　不用怀疑，斯塔克工业出品的产品质量和威力绝对靠得住，这可不是打广告，看效果就知道了。

　　两朵小型蘑菇云连在一起从树林中的石塔废墟上升起，强大的气浪横扫了整片树林一瞬间摧枯拉朽，火光带着冲击破闪过之后，树林不复存在。

　　甚至树林外，不远处的慈航大殿也受到了波及，坍塌了小半。

　　整个地面晃动能有半分钟！

　　在蘑菇云升起的瞬间，师妃暄和哑尼凭着武者对危险的直觉带着梵清惠飞身而退，就这样还是被气浪波及到，狼狈不堪。

　　西门吹雪也第一时间做出反应，对辛寒叫到：“速退！”

　　辛寒一把拉住他：“站我身后就没事！”他这么一拦，再走也来不及了，西门吹雪索性就相信他的话，站在他的身后。

　　辛寒全力发动念力，把袭向自己和西门吹雪的爆炸余波牢牢挡在屏障之外，心中暗骂：“尼玛，站的近了！”

　　谁也没注意到，那爆炸的气浪之中，有一道弱弱的光彩。瞬间随着气浪瞬间没入到辛寒身旁的倚天剑中。

　　待地面停止了颤动，漫天的烟尘慢慢飘散，那废墟之中的情形显露在众人面前，此时哪里还有什么神龛，又哪里还有什么祖师玉像。

　　一个数丈方圆的深坑，出现在爆炸中心，周围的一切，除了尘土，还是尘土。

　　“祖师……”看到这样的场景，梵清惠瞬间悲嚎起来，那叫声撕心裂肺似是悲痛入骨，突然间，呕出一大口鲜血，直接软到在师妃暄怀中。

　　“师父……师父！！！”当师妃暄去查看梵清惠的伤势之时，发现这慈航静斋的当代斋主竟然停止了呼吸。

　　哑尼此时也察觉出不对，用手比划了一下，然后马上给梵清惠输功疗伤，师妃暄见此也有样学样，将功力不要钱的输入师父体内。

　　辛寒听到哭声诧异的望了过去，他能感觉到梵清惠真的停止了呼吸和心跳，生理机能也停了下来，竟然是真的死了。

　　原来梵清惠武功全失，本来便是最虚弱的时候，又连翻遭受打击，刚才师妃暄和地尼虽然架着她远走。

　　但是冲击波依然弄的三人狼狈不堪，师妃暄和哑尼都有玄功护体，问题不大，偏偏梵清惠内力全无，这一下冲击破顿时震伤了她的内脏。

　　本来若是好好调养一下还能多活一段时日，但偏偏她最在乎的祖师玉像，让辛寒轰的渣都不剩，她悲痛欲绝，激怒攻心，立刻牵动了五脏的伤势，导致一命呜呼了，这样的死法却也不慎离奇。

　　“倒是便宜她了！”辛寒嘴上如此说，心中反倒认为这是个不错的结局，省的自己亲自动手了。

　　人死债消！既然死了，辛寒也不予在于她一般计较，卸下九龙战甲，装箱收入虚空戒。

　　可树欲静而风不止，他不想动手，偏偏有人就想在他分神的时候对付他。

　　那哑尼眼中寒光爆闪，杀意弥漫，顺手将师妃暄背后的“色空剑”拔了出来，飞身朝着辛寒扑杀过来，刹那间便发出几十道剑罡将辛寒罩在其中。

　　辛寒冷眼看了她一眼，不躲不闪忽然大步上前，用出“启蛰”神掌，这掌法攻击不行，防御无双，一掌之下剑罡破碎，他一把便抓住哑尼握剑的手腕，发动北冥神功，狂吸起来。


第501章 千古异宝

　　北冥神功的特性，便是自己功力比对方功力高，那吸功的速度便就越快，此时辛寒体内的真元比哑尼多出多少倍，呼吸间就将哑尼的功力吸光，顺手一掌将这老尼姑拍死。

　　倒不是辛寒欺负人，关健这老尼姑两次出手欲杀他，若都是堂堂正正的出手也还罢了，两次都是趁他不备出手偷袭。

　　对于这样心黑手辣的出家人，婶可忍叔叔也不可忍，杀也就杀了。

　　辛寒顺手从哑尼手中夺过色空剑，屈指一弹，发出清脆的剑鸣声，他嘲讽道：

　　“色空色空，好一个色空……红尘苦海，慈航为舟，你们静斋枉为慈航之名，执迷于红尘迷障，代天择帝，实不知已入了魔道！慈航普渡，连自己都渡不了……还能渡的了谁……可笑、可叹、可悲。”

　　说到这里摇头一叹：“这剑你们着实不配拥有！”说着一招手，师妃暄身后的剑鞘绑绳断开，然后“嗖”的一声飞到他的手中，还剑入鞘，收进虚空戒中。

　　师妃暄一双美目中挂着泪珠，本来脸上的恨意，却在听完辛寒这一番话之后，变成了迷茫，她回想起往日种种，心中有一个声音一直在自问：“难道我们静斋真的做错了，难道真如他所说我们是入了魔道？”

　　西门吹雪看着辛寒一脸正气的将色空剑收了起来，不由淡淡的道：“抢就说抢，废什么话！”

　　“咳咳……”辛寒被西门吹雪说的连连咳嗽，瞪了他一眼：“小西，多嘴可不是你的本性，继续当冰块去吧，还能起到空调的作用。”

　　西门吹雪听不懂他说的稀奇古怪的话，但也能猜到是打趣他，摇了摇头，也不在意。

　　坍塌了小半的慈航大殿中，走出一个浑身尘土，手里抱着一个锦盒的人。

　　仔细一看正是奉了辛寒命令搜刮好东西的傅采林，刚才他正在大殿之中寻找好东西，忽然一边殿宇坍塌下来，若不是他有宗师的实力，怕就被活埋了，但也因为这样才让他发现了一个宝物。

　　他一出现，先是“呸、呸、呸”吐了几口灰土，看了看外面的情况，露出震惊之色，连忙朝辛寒问道：“主人，您没事吧！”

　　辛寒眼睛瞪得溜圆，诧异道：“老傅，你怎么弄成这样了？”

　　傅采林激动带着扑面而来尘灰到了辛寒面前：“主人，大喜啊！”

　　辛寒赶紧闪开，这一身灰实在太大了：“喜个屁，我最近就没有成亲的打算……老傅，你就不能把身上的灰弄下去！”

　　傅采林讪讪一笑，连忙将锦盒放在地上，然后走到远处，运起玄功，周身一震，便将浑身尘土抖落。

　　然后又回来拾起盒子献宝似的将盒子递给辛寒：“主人快看，这可是了不得的宝物！”

　　辛寒打开盒盖，一眼瞧见里面的物事，顿时露出喜色。

　　只见一方纯白无瑕，宝光闪烁的玉玺，正与世无争的安然置于锦盒之内，玺上镌雕上五龙交纽的纹样，手艺巧夺天工，但却旁缺一角，以黄金补全，正面还有当年李斯所书“受命于天，既寿永昌”八个篆字。

　　这宝贝就是春秋战国时群雄争相夺取，天下独有的无价之宝，并留下了传诵千古“完璧归赵”的故事，秦始皇得之以取天下，建立一统中国的稀世奇珍和氏璧了。

　　要说这宝贝辛寒不是第一次见，这可不是吹牛逼，在倚天世界之中，他的老丈人、赵敏的亲爹“察罕帖木儿”在率领大军成功撤退回到草原之后，便派人将一方玉玺送到他面前，说是赵敏的嫁妆。

　　那玉玺便是和氏璧，此刻便放在倚天世界的皇宫之中。

　　两块宝玺外表一模一样，但实质却是不同，这也是辛寒高兴的原因所在。

　　倚天世界的那块乃是凡物，而大唐世界的这块可是不同，这块宝玺有着不可思议的神奇功效，不但能助长佛道中人禅定修行，最主要的它对先天境界以上的高手，更有无可估量的裨益。

　　原著中双龙便是用它改穴换窍，脱胎换骨，改善了体质。

　　不过脱胎换骨、改善体质，这个能力，对别人说是可遇而不可求的天大造化，但辛寒却看不上。

　　他身体经过T病毒、超级士兵药剂的强化，还有如“易筋锻骨篇”这等神奇的内功无时无刻不在改善他的体质，又在复仇者世界中喝了龙血，体质方面已经不能以常理度之。

　　他看中的，是这“宝玺”能让先天境界以上高手的修炼之时事半功倍，这才是他目前最需要的东西。

　　有了这宝玺，修炼起来事半功倍，对于修炼速度如同龟速的“龙象波若功”来说简直是外挂一样的存在。

　　原本他记得这宝贝是宁道奇从慈航静斋借去了三年，后来交还给师妃暄，放在净念禅院之中。

　　在江都将老宁和师妃暄都擒下的时候，并没有发现此物，他便以为已经放在了净念禅院。

　　此时想来，定是梵清惠找宁道奇对付自己的时候，便将这宝贝还给了静斋，还没来及交给师妃暄呢。

　　看着师妃暄美目露出惊异的眼神，更确定了他的猜测。

　　西门吹雪忽然皱眉开口道：“那锦盒中是何物？为何我觉得体内真元紊乱，有种走火入魔之感！”

　　似他这等高手，体内真元时时运行，现在靠的这么近，自然会受到和氏璧的影响。

　　辛寒一笑，将和氏璧的功效和他说了一遍。

　　西门吹雪却摇头道：“我劝你少用这种外物为好，练功须时时磨练自己心性，一往无前，勇猛精进不可有懈怠懒惰、投机取巧之心。”

　　西门吹雪为人清冷，本来是话语极少之人，此时说出这番话来也是拿辛寒当好兄弟，怕他在武学上误入歧途。

　　辛寒摇头笑道：“我的道与你不同，我的是至简之道，大道至简，当然要超近路了。”

　　他说完满心欢喜的将宝玺放入虚空戒中，心中觉得这次来慈航静斋，能得到此物真是不虚此行。

　　傅采林又去搜刮了一遍，结果没想到慈航静斋堂堂的武林圣地居然如此之穷，除了这宝玺之外，没有任何能让辛寒看上眼的东西了。

　　梵清惠身死，地尼玉像化为尘土，藏典塔被夷为平地，慈航剑典传承断绝，静斋除师妃暄之外所有弟子武功被废，又得了和氏璧，辛寒此行可谓大获全胜。

　　“从今以后，江湖上便再没有慈航静斋，望你们在这深山之中好好修行，做一个真正的出家人吧！”

　　辛寒说完这句话，带着西门吹雪和傅采林扬长而去。


第502章 九九归元

　　五天之后，洛阳城中一处独院之内，绾绾端着茶水在一旁伺候，辛寒则在红后的指导下做着一套诡异的动作。

　　之所以说诡异，是因为这套动作实在有违武学常理，甚至有别于正常人类的动作，难度简直比瑜伽还瑜伽。

　　这套动作，正是红后集“龙象波若功”、“蛤蟆功”、“易筋锻骨篇”、“武当钓金蝉劲”、“八极拳”、“哼哈二音”、“太极拳”等武功推演出的超级炼体功法。

　　这套功法共有九式，每式又有九招，一共九九八十一个动作，另有三十六种呼吸方法，十二种真气运转法门，六中声音辅修法门，因其动作九九之数，所以红后给这套功法起名为“九九归元”。

　　这“九九归元功”按照红后的说法，简直博大精深，炼骨、易筋、换髓、强化内脏，增强身体柔韧度和骨密度，简直好的没边了。

　　而这门功法最大的好处就在于其动作难度递增，而效果也是递增，并且这门功法是一门无限循环的功法。

　　当修炼之人练完八十一个动作的时候，修炼之人可以从第一个动作重新练起，但难度和效果都会增加。

　　也就是说这门功法理论上可以无限提高修炼之人的实力。

　　当然这只是红后理论上的说法，而真实的效果是，以辛寒强悍超凡的身体和远超常人的自愈恢复能力，练这“九九归元功”至第五个动作的时候就开始冒虚汗。

　　第十个动作的时候身上肌肉不由自主的开始抖动，第十五个动作的时候他已经汗如雨下，身体也开始大幅度抖动，练到第二十个动作的时候，他干脆瘫软到地上。

　　实在是太他娘的疼了，记得以前现实中的网络上曾经有人把疼痛分成十二个级别，第十二级便是分娩产子之痛。

　　辛寒感觉他刚才练功的时候，那种疼痛绝对是第十二级的N倍，如他这般体魄居然只练到第二十个动作便坚持不住了。

　　不过他恢复力实在惊人，放弃继续修炼之后，呼吸间，便恢复了体力。

　　“大姐，这就是你这几个月来推演出的炼体功法？我怎么感觉这功夫练下去不死也残废啊！”辛寒恢复之后从地上爬起来大声朝红后质问到？

　　红后低着头，双手抓着衣角，一副娇揉造作的样子，嘟着嘴道：“人家比你小啦！”

　　辛寒：“……”

　　绾绾：“……”

　　“你那脑子里都想着什么呢，这个不是重点好吗？”辛寒感觉已经被红后打败了。

　　红后见辛寒着急，这才道：“这可是我根据你的体质，量身为你打造的炼体功法……可能在难度上出现了一点点的偏差，但效果绝对是最好的！”

　　辛寒苦笑道：“八十一个动作，我只练到二十个动作就痛的受不了了，这就是你说的一点点偏差？我看别叫‘九九归元功’了，干脆叫‘九九归西功’好了！”

　　这些动作说实在的虽然难，但辛寒自负凭他的身体素质还是能做到的，但配上那些呼吸方法，真气运行法就不行了，那种痛简直不是人类可以忍受的。

　　不过话说回来，虽然痛的受不了，但是效果还真是不错，他能清楚的感觉到自己筋骨的密度增加了一些，气血也更加旺盛，五脏也强大了一些，只练了二十招便有这等效果，功效可谓惊人。

　　这些进步虽然细微却也逃不出他这个国术罡气境大宗师的感知，若非如此他也不会坚持到二十招，估计十五招就放弃了。

　　辛寒从绾绾手中结果毛巾擦了把汗，然后进到花厅坐在椅子上，喝茶休息，绾绾乖巧的给他揉捏着肩膀，便在这时宇文化及进来禀告，说鲁妙子回来了。

　　辛寒当即大喜：“快让他进来！”

　　五天之前，辛寒取得了《慈航剑典》与和氏璧，他来大唐世界的目的基本上都已经达到了。

　　《长生诀》、《慈航剑典》、《不死印法》、《九玄大法》、《弈剑术》这些神功绝技都已经到手，而且还得到了和氏璧，和意外获得的《启蛰》神掌。

　　在大唐世界他已经别无所求，所以便打算离开这个世界，但是他还有两件事没有办。

　　第一件事，他曾经说过半年之内若慈航静斋不献出剑典，便要荡平天下佛宗。

　　此时半年期限虽然没到，但江都千里之内的僧众或还俗或遭到驱逐，寺庙都改成道观，慈航静斋也被他从江湖除名，这让他的心气也平和了不少。

　　想想若真荡平整个中原的佛宗也不知道要等多久，他可没这个耐心等待，所以便打算灭掉佛宗之首的净念禅院这个慈航静斋的狗腿子以全诺言。

　　第二件事，就是杨虚彦刺杀他，身后必定有魔门高手指使，这件事也不能算了。

　　魔门八大高手之中，祝玉妍指使不动杨虚彦，而她又是绾绾的师父，便饶她一死。

　　石之轩审时度势，知道自己的厉害，绝对不会使小动作激怒自己，所以必定也不是他，但他是生是死就要看他自己的选择了。

　　除了这两人、剩下几个魔门高手都要死！

　　他将西门吹雪留在江都坐镇，派了傅采林保护鲁妙子去关中跃马桥下的杨公宝库中将邪帝舍利取来。

　　那邪帝舍利，便是鲁妙子亲手放入杨公宝库之内，宝库中各种机关也是鲁妙子亲手设计的。

　　由他去取可谓探囊取物，手到擒来。

　　宇文化及出去传话，不一会脚步声响，鲁妙子和傅采林一前一后，进得花厅。

　　辛寒吩咐红后将鲁妙子让到客位坐下，这才开口问道：“鲁老一路辛苦，不知道东西取到了吗？”

　　鲁妙子脸上带着笑容，从怀中取出一个鹿皮口袋双手递给辛寒：“恭喜掌门，老夫幸不辱命！”

　　辛寒羊皮袋接了过来，入手的瞬间，便察觉这羊皮袋中有股异种能量波动，他打开羊皮袋从中取出一个拳头大小的黄色晶体来，晶体似坚似柔，半透明的内部隐见缓缓流动似云似霞的血红色纹样，散发着淡淡的黄光。

　　“这就是邪帝舍利？”绾绾在辛寒取出这黄色晶体的瞬间便觉得心跳一阵加速，这便是魔门历代高手都欲占为己有的无上魔宝么？


第503章 邪帝舍利

　　“邪帝舍利”原本是第一代“邪帝”谢泊，无意中于一座属于春秋战国时代的古墓内发现的陪葬品。

　　最惹起谢泊兴趣的是此晶球似乎蕴涵某一种奇异的力量，经谢泊长期试验，他发现晶球拥有吸取和储存人类真元和精气的奇异特性。

　　这发现实是非同小可。

　　在魔门中可没有北冥神功这等逆天武功，但却传有吸取别人功力的各种邪功异法，但不论施术者如何高明，吸取他人真气只属辅助或暂时性质。

　　从没有人能如同北冥神功一样，真的把别人数十年功力永久性的据为己有，并大幅和无休止地增加自己的功力。

　　就算能办到，由于真气本质的差异，只会是有害无益，动辄有走火入魔之祸。

　　但元精却是玄之又玄的另一回事，道家有所谓三元，其在天为日月星之三光，在地为水火土之三要，在人为精气神之三物。

　　而练精化气，练气化神，练神还虚，正是整个道家的修炼过程。

　　在元精、元气、元神的三元中，元精乃一切的根本，元气和元神是把元精修炼提升而得。

　　元气和元神因每个修行之士际遇和方法不同，各有差异，元精却并无分歧。

　　这一发现令谢泊欣喜若狂，经多年钻研，终创出一种把元精注入晶球得方法，那时他离大归之期不远，遂在临终前把元精尽注球内，并嘱下一代找出提取球内元精的方法。

　　自此晶球被命名为“圣帝舍利”。

　　历代继承者虽殚思竭力，千方百计，仍像坐拥宝山，分享不到半个子儿好处，且因不得其法，令舍利不断吸取各式各样有害或无害的元气，令问题更趋复杂，更难解决。

　　历代邪帝虽然找不到方法，但只要非是横死者，临终前均依遗训把元精注进舍利内，这亦成为天邪道历代宗主所选择的辞世方式。

　　直至上一代魔门“邪帝”向雨田出世，以天纵之才，修炼“道心种魔大法”，忽然悟出提取舍利元精之法，谢泊的梦想才得以实现。

　　向雨田后来把舍利交于鲁妙子，嘱咐他寻觅魔门其他派系有能之士，传予舍利，便可统一魔道，结束魔门数百年来四分五裂，内斗不休之局。

　　最后鲁妙子认为魔门暂时无人有资格承受舍利，遂把舍利密藏杨公宝库之内。

　　此番他投靠辛寒，寸功未立，凭白得了二百年阳寿这种天大的好处，心中难安，再说鲁妙子是何等人物，早看出这掌门的不凡之处。

　　若是死心塌地的紧紧抱牢这跟大腿，以后又何止二百年阳寿啊！

　　所以这次辛寒让他去取邪帝舍利，他欣然前往，也把邪帝舍利当成了自己的投名状、见面礼。

　　鲁妙子将邪帝舍利的前因后果毫不隐瞒的讲了一遍，然后脸上露出笑容，对辛寒拱手道：“老夫不才正巧知道吸取舍利元精的方法，若掌门有意，老夫可以助掌门一臂之力！”

　　辛寒感受着邪帝舍利内雄厚的元精和无数杂乱的真元邪气，忍不住露出一丝笑容：“这倒不用，谁说没有钥匙就打不开门的？那还要贼来做什么！”

　　这邪帝舍利里面的各种杂七杂八的真元邪气，对别人来说是致命之物，但对他而言，保不齐是大补也不一定呢。

　　不过这一切都要等着净念禅院和魔门之事结束再说。

　　鲁妙子顿时脸上一僵，心说这位辛掌门还真是奇葩……不是……是深不可测！！

　　绾绾扑哧一声娇笑了出来，开口道：“辛大掌门，借我看看好不好？”她是从心眼里想看看这师门长辈们口中的魔门至宝。

　　辛寒瞬间一翻手，那邪帝舍利消失无踪，没好气的白了她一眼：“大白天的竟做美梦了吧，对了，你说叫我饶你师父一命，你联系上她了吗？”

　　绾绾见到辛寒动作，顿时撅起嘴来，嘟囔道：“看看又不能少一块！”

　　辛寒眼睛一立：“我怕你看到眼里就拔不出来了！”

　　“小气鬼……！”绾绾抱怨了一句，刚要说起自己师父的事情，便在这时只听外面忽有柔美悦耳的声音响起：“臭丫头，在洛阳城里留了暗记，引我来此还不出来磕头。”

　　这声音说的不甚客气，却带着欣喜之意。

　　绾绾如精灵般的眼睛顿时一亮：“可是祝师？”她得辛寒点头，正要相迎，一个身形婀娜修长，头结高髻的女子已经迈步走了进来，随着她的步入，淡淡的清香袭鼻而至，充斥在整儿花厅。

　　这女子重纱遮面，纵使看不到她的花容，也感到她迫人而来的高雅风姿。

　　只是她站立的姿态，便有种令人观赏不尽的感觉，又充盈着极度含蓄的诱惑意味，如此不用露出玉容，仍可生出如此强大魅力的女子，让人做梦时都没有想过。

　　宇文化及被她风姿一震，但马上醒了过来，想在辛寒眼前表现一下，连忙上前喝到：“你是何人，快退出去！”

　　一条赛雪欺霜，美至异乎寻常的玉手从宽敞的袍袖内探出来，纤长优美的玉指在方寸间作出玄奥难明的复杂动作。

　　这只手出现的瞬间，已经握在宇文化及的喉头，只要那纤纤素手轻轻一握，堂堂宇文化及便要立刻一命归西。

　　“祝师且住！”绾绾见着女子要出手杀人，吓得连忙制止，因为即使宇文化及是辛大掌门的一条狗，那祝师杀了他怕也要承受大掌门的怒火，毕竟打狗还要看主人。

　　这来的不是别人，正是绾绾的师父，大名鼎鼎的阴后祝玉妍。

　　“怎么……小绾绾居然发了善心，想救这人一命吗？”祝玉妍一阵娇笑，她进来之后，目无余子，眼光便落在绾绾身上，至于房中的其他人，气机感应之下就知道没有高手，是以不必介意。

　　却不知，坐在堂上饶有兴趣看着她的那位若是将气机散开，怕是要吓得她大气都不敢喘上一口吧。

　　“哼！”一声冷哼从一旁传出，祝玉妍眉头轻皱，抬头望去，猛然眼神一缩：“你居然还没有死？”

　　鲁妙子冷笑道：“你这种绝情绝义之人还没死，我又怎么肯先你一步呢！”

　　祝玉妍一声轻叹：“听到邪帝舍利的消息，我就应该猜到是你从中捣鬼，你为了对付我，还真是不择手段呢！”

　　她说完这句话忽然消失在原地，在出现时，五指以向鲁妙子的肩头抓去。

　　便在这时，一声冷哼传至，祝玉妍身体一震，如遭雷击，嘴里立时喷出一口鲜血，她骇然的转头朝堂上主位那她不曾在意的少年公子望去。


第504章 魔门阴后

　　辛寒那一声冷哼，用上了八极拳中“哼哈二劲”和“鬼域阴风狮王吼”的法门。

　　尤其是这货最近大丰收，吸得功力多的几达不可思议，如今他体内的功力，至少是祝玉妍的十倍以上，真元已经开始有粘稠的趋势，向他这种情况武林之中古今未有。

　　就算金大世界、和大唐世界的历代高手，包括已经破碎的广成子、向雨田等人在飞升前也不及他。

　　所以这一声夹杂着辛寒一身可怖功力的冷哼，用“哼哈二劲”中的“哼”字诀，朝祝玉妍哼出，当场让她如遭雷击腑脏震动，立时喷出一口鲜血来。

　　虽然受伤不重，但阴后的眼神却充满了惊骇，能只凭冷哼便让她祝玉妍受伤的人可谓绝无仅有，就是那与她爱恨交缠的邪王或是中原第一高手宁道奇，都不可能有这份功力。

　　这样的人，若是要杀她怕是一招都接不下。

　　祝玉妍极为果断，脚尖一点，便要从房中跃出，至于绾绾，瞧她现在没事估计也不用自己担心。

　　“岂容你想来就来，想走就走！”

　　辛寒不屑的看了想要逃走的祝玉妍一眼，伸手朝她虚抓，那祝玉妍身在半空，便猛然一顿，然后瞬间朝他飞来。

　　虽然念力对先天罡气不起作用，但他还有“擒龙功”！

　　凭借辛寒此时的内力，“擒龙功”用在祝玉妍身上，根本不容她有任何反抗的机会，娇嫩的玉颈便已经落在他的手中。

　　但是阴后也非寻常之辈，反应极为迅速，并指如剑疾戳辛寒的膻中气海。

　　辛寒抓住她脖子的时候，胸口的膻中穴也被祝玉妍修长的手指点中，同时一道天魔真气，直接透体而入。

　　天魔气异常霸道，若是一般的绝顶高手，被这天魔气侵入膻中要穴，估计不死也要残废，必然被祝玉妍反败为胜。

　　所以祝玉妍脖子虽然被对方掐住，但她得手的一刻，重纱之下不由自主的嘴角一挑，眼里露出些许得意的表情。

　　这表情仿佛已经胜券在握，却不知她这一下把绾绾吓得心惊肉跳。

　　宁道奇的下场绾绾亲眼所见，杨虚彦身死之时她也就在当场，自然知道这位天下第一正派的大掌门是何等的凶残，生怕他一个不顺心将祝师弄死，连忙上前求情。

　　“公子息怒，祝师不识天颜，冒犯天威，还请公子看在绾绾尽心服侍面上，饶了祝师这一次吧！”她话中的语气柔媚、温柔，用天颜、天威，来形容辛寒，简直把辛大掌门比作皇帝了，这等尊敬讨好之意无以复加。

　　都说魔门无情，但绾绾对祝玉妍可是真的不错，辛寒能看出来她是真心实意的求情。

　　祝玉妍重纱下的玉容此时有些诧异，这徒弟傻了不成，没见到师父我这天魔气都打入他的膻中气海么，任凭他有天大的本事，铁打的身躯，也经受不住啊。

　　“臭丫头，你这是干什么……”祝玉妍话还没说完，便觉得抓在自己脖子上的手猛然一紧，霎时间，她力量全失，只觉有一道真气，从颈项处进入体内，瞬间封住了她数道经脉。

　　她这才反应过来，天魔气打入少年公子体内，对方竟是连一点反应都没有，这简直是不可思议之事，方才得手之后心中得意，并未注意到这细节，如今想来只能说明对方根本就不在乎这天魔真气。

　　辛寒脸上带着笑意，提着祝玉妍的脖子，将她仍在绾绾身边。

　　祝玉妍武功被制，便于寻常女子无异，骤然失去功力，又被他一扔落地之时，连站都站不稳，跌倒在地，幸好绾绾及时将她扶住，不过她面上的重纱，却掉落下来，露出一张绝美的容颜来。

　　“怪不得你们魔门在江湖上人人喊打，这方一见面便动手，果然没有规矩！”

　　辛寒淡淡的瞟了祝玉妍一眼，心中暗自琢磨，怎么这帮老妖婆一个个都长得这么青春靓丽，李秋水如此，这祝玉妍也是这般。

　　祝玉妍脸上充满了惊疑之色：“怎么可能，你怎么能中了我的天魔真气而无恙？这绝不可能！”

　　辛寒双目闪闪生辉，朗声一笑道：“存在即合理，我既然无事，那便是真的发生了，又如何不可能？”

　　对于修炼北冥神功的辛寒，祝玉妍打入他膻中的天魔真气，相当于给他送补药来了，瞬间就被他吸收转化，成了自己的功力。

　　有人说天魔真气霸道异常，北冥神功吸不了云云，但在辛寒这里没有这个，所谓海纳百川，犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。

　　你看油井泄漏，原油入海霸不霸道？可随着时间的推移，照样融汇消散在海中，至多是死点鱼而已，海依然是海！

　　当然要是拿吸星大法那种残篇来说事，就不要提了，那种东西吸功过多水就臭了，至多是臭水沟而已，离海可谓差着十万八千里呢。

　　所以辛寒发现了真元有变粘稠倾向之后，对净念禅院一战也越发期待了。

　　祝玉妍毕竟是阴后，短短时间便冷静下来，这次她认清了形式，语气里带着一丝恭敬的意味轻声问道：“尊驾何人？引我来此有何目的？”

　　她此时已经反应过来，绾儿给她留下记号，引她过来，显然便是眼前这年轻公子的意思。

　　鲁妙子在一旁，看着祝玉妍，脸上显出爱恨交杂的表情，冷冷道：“这便是我家掌门——龙神辛寒！祝玉妍，你应该庆幸收了绾绾这样一个好徒弟，若非看在绾绾丫头面上，今天我便要亲手将你击毙！”

　　祝玉妍婀娜转身，秀目异芒闪烁，看了他一眼，嘲笑道：“鲁妙子，我以为你要在飞马牧场藏到死呢？怎么，当年我管你要邪帝舍利，你舍不得，如今怎么又拿出来了？”

　　她和鲁妙子说话的同时，暗自打量辛寒，没想到这个人便是如今江湖上声名最盛的龙神，本以为他浪得虚名，现在看来，那宁道奇被他所擒应该不假。

　　辛寒俊秀的脸上虽然带着笑意，但身上所散发的威势却让祝玉妍暗暗心惊。

　　只听他淡然自若道：“实话对你说了吧，三日之后便是下月初一，邪帝舍利要出现在净念禅院的风声便是我命人放出去的，为的就是将你们魔门八大高手和净念禅院那帮秃驴一起铲除。”

　　他说到这里朝着祝玉妍冷笑道：“本来你也是在铲除的目标里，不过绾绾低声下气的为你求情，我便破例饶你一命，这三天你就在这里老实的呆着，三日之后，我让你亲眼看到魔门其他几人的覆灭！”


第505章 净念禅院

　　“敢问尊驾，我魔门可是有得罪之处？为何如此设计我魔门一脉？”

　　祝玉妍雪白如玉的脸庞先闪过怒容，旋又像泄了气般感到无力，虽然她想要统一魔道，使《天魔策》十卷归一，完成魔门的梦想，但毕竟都是魔门一脉，她心里还是希望魔门长盛不衰的，这一次若是真的损失了七大高手，怕是以后魔门便要一蹶不振了。

　　绾绾苦笑一声，便将杨虚彦刺杀辛寒的事情讲了出来。

　　祝玉妍连忙朝辛寒求道：“龙神，冤有头债有主。这件事定是有人指使的，那杨虚彦是石之轩的徒弟，肯定是有人想让龙神误以为是石之轩做的，好借龙神之手除掉石之轩！”

　　辛寒喝着茶水，悠然道：“我不管是谁指使的，我也懒得去管，我只要将他们都杀了就好了，也省的麻烦！”

　　“尊驾不可……”祝玉妍还想在劝，却只说了一半，便被搀扶她的绾绾点了穴道，她可不想让祝师触怒了辛寒，到时候自己恐怕就保不住她了。

　　其实绾绾还是有些不了解辛寒，只凭她当初为了辛寒被杨虚彦重伤，这个面子辛寒怎么也能给她……一个祝玉妍而已，能有多少功力……不是……是能有多少威胁？

　　“净念禅院”座落在东都洛阳南郊，寺内建筑加起来达数百余间，俨如一座小城，禅院共二百三十二个老幼和尚，可谓是洛阳附近最大的寺庙，也是天下佛宗之首，并与慈航静斋共为武林两大圣地之一。

　　禅院主建筑物都依次排列在正对寺门的中轴线上，以铜殿为禅院的中心，规模完整划一，正中处有七座大殿及一座阔深各达三丈，高达丈半的小铜殿，除铜殿外，所有建筑均以三彩琉璃瓦覆盖，色泽如新，铜殿前有一广阔达百丈，以白石砌成，围以白石雕栏的平台广场。

　　白石广场正中处供奉了一座文殊菩萨骑金狮的铜像，神龛旁还有药师、释迦和弥陀等三世佛，彩塑金饰，颇有气魄，除了四个石阶出入口外，平均分布著五百罗汉，均以金铜铸制，个个神情栩栩如生。

　　作为东都洛阳附近最大的寺庙，每月初一、十五，便会大开山门，举行庙会，方圆百里的善男信女，都会赶来烧香祈福，礼拜还愿！

　　但今日却又不同，时逢六月初一，净念禅院寺门紧闭，早早的便有数名知客僧，在山脚下拦住信徒，告知因庙中有事，请其改日再来。

　　今天明日当空，照得禅院殿宇之上琉璃瓦片熠熠生辉，而此时，辛寒带着红后、傅采林、鲁妙子、宇文化及、绾绾、祝玉妍几人站在一处高峰上俯瞰禅院。

　　绾绾手里拿着一个望远镜朝禅院中望去，但觉纤毫毕见，就连寺中匆忙而过的僧人面貌也看的清清楚楚，不由惊喜的道：“此物简直可以媲美道门说的千里眼，佛门中的天眼通！”

　　辛寒笑着摇摇头：“这可不是什么神奇的玩意，这东西叫望远镜，普通人拿着也可看清极远处的东西。”

　　他说着又取出几架望远镜递给众人，就是不情不愿被“邀请”来，武功被封的阴后也被发了一个。

　　鲁妙子看了一会，说道：“看净念禅院的样子，表面风平浪静，实则杀机暗藏，你们发现没有，整个禅院僧人都很少，但几处重要所在都有僧兵把守，而且个个太阳穴高高鼓起，显然武功都是不低，看来已经做好了魔门随时上门的准备了。”

　　辛寒转朝宇文化及问道：“魔门那边怎么样了？”

　　祝玉妍听到辛寒这么问，也留上了心。

　　宇文化及双目露出得意的神色，看了一眼祝玉妍，然后回道：“具手下的探子回报，魔门八大高手，除了邪王石之轩，其他人已经都在这洛阳城中。”

　　看着她紧皱的眉头，宇文化及就无比的舒爽，他可还记得祝玉妍差点杀他之事，能给她添堵那是在高兴不过了。

　　辛寒看着他得瑟的劲儿，望向他的双目射出锐利的锋芒以示警告，宇文化及立时老实，满脸忠诚的站在主子身边。

　　洛阳作为隋朝三都之一，自然有宇文阀的眼线，所以宇文化及说的话，辛寒毫不怀疑，不是他相信宇文阀的能力，而是相信魔门那几个抵受不住邪帝舍利的诱惑。

　　祝玉妍重纱下面的脸上露出诧异的神情，愕然道：“石之轩竟然没来？难道他不想要邪帝舍利了？”她觉得有些不可思议，邪帝舍利对石之轩的重要性，她可是一清二楚。

　　宇文化及陪笑道：“根据我的情报，邪帝舍利的消息传开之日起，石之轩便到了成都去看青璇大家，时至今日，未出成都一步！”

　　绾绾小声给祝玉妍解释道：“不是邪王不来，而是以他老奸巨猾的性格，怎可能猜不到，此事定是大掌门安排的，所以借他个胆子，也不敢来趟这趟浑水。”

　　祝玉妍闻言秀目看了一眼俊朗的辛寒，她也是了解石之轩得性子的，如今竟然被这年轻人吓成这样，可见这年轻公子的手段有多了得。

　　辛寒凝视远方，俊秀潇洒，衣袂飞扬，自有一副睥睨当世的气概，其实这货看着远处的禅院，想着如不是惦记着这帮人的功力，早就一颗导弹过去，省事又省时间。

　　净念禅院铜殿内，中间供着大肚弥勒，背塑韦驮，左右分列四大天王，东西南北各护一天。塑工精绝，形神兼备，生动逼真，四壁密密麻麻安放了过万尊铜铸的小佛像，无一不铸造精巧。

　　禅主了空大师，坐在殿内正中间的蒲团上，一袭黄色内袍，棕式外套的僧服，非但不是愁眉苦脸的老和尚，还是位年轻俊秀，横看竖看都不会超过四十岁的英俊僧人。

　　而净念禅院的四大护法金刚，并排背着大门坐在下首四个蒲团上，左右两边是身穿蓝色僧袍身旁放置重逾百斤禅杖，高瘦的不贪和矮胖的不惧，中间是须眉皆花白，年在六十许身着蓝袍的不嗔，他乃是四大护法金刚之首，身旁是高大魁梧的不痴和尚。

　　只听一声佛号在殿内响起，接着不嗔以阴柔的声音道：“最近江湖上盛传‘邪帝舍利’今天将出现在我们净念禅院，必是有人恶意传播消息，以魔门对‘邪帝舍利’的贪念，不管此事是真是假，他们必不会轻易放弃。”

　　不痴一声冷哼，雄厚有劲的声音喝道：“一帮入了魔的无知狂徒，如要敢到佛门静地来撒野，休怪我不痴的降魔杖不留情，定叫他们有来无回。”

　　不惧沉吟道“此事我们不能大意，魔门两派六道虽然并不和睦，但是以阴癸派祝玉妍和花间派邪王石之轩为首的八大高手，也是不容小觑。”

　　“阿弥陀佛，贫僧以飞鸽传信，慈航静斋和‘嘉祥大师’、‘帝心尊者’、‘道信大师’、‘智慧大师’四位圣僧，相信他们接到传信定会赶来相助。”不贪和尚，先朝了空禅主合什敬礼，然后低沉的声音对其他三僧说道。

　　此时的他们还不知道，远在江东雨蒙山中的慈航静斋已经覆灭，而他们也会在不久的将来步其后尘。


第506章 魔门齐聚

　　净念禅院的四大护法金刚，个个武艺惊人，而禅主了空功力之深更是不可测度，曾有传说他的实力早已超过宁道奇。

　　而反观魔门两派六道此次少了石之轩、祝玉妍两位惊才绝艳的宗师高手，怕是要在实力上遭到净念禅院的碾压。

　　不过魔门中人，向来都是诡计多端之辈，为了邪帝舍利定会手段全出，辛寒也想看看魔门究竟会如何进入净念禅院的。

　　观察了一阵，辛寒忽然一拍大腿，对宇文化及道：“之前让你将邪帝舍利要出现在净念禅院之事传言江湖，你除了说在今天之外，可曾说过具体时间？”

　　宇文化及战战兢兢的道：“您老人家没说，我哪敢胡乱自作主张啊？”

　　辛寒气的上去就给他一脚：“你没说时间，咱们又如何肯定他们何时到来，岂不在这里傻等？”

　　祝玉妍重纱下诡秘迷人的面庞，隐隐有些幸灾乐祸，在一旁暗暗叫好，心想着你等不及走了才好。

　　鲁妙子却笑道：“此事简单，只要将邪帝舍利放在禅院中任意之处，相信那些魔门中人，便会尽快赶来。”

　　辛寒一听有些茫然，疑惑道：“鲁老不妨详细说说！”他说着，直接从虚空戒中取出一张沙发来，邀请鲁妙子并排坐下，至于其他人都是没有资格与他同座的。

　　在场的几人都见过辛寒的神异之处，唯独祝玉妍第一次见，她明亮的眼珠子差点瞪出来，虚空取物，小来小去的戏法她见过不少，可是这等直接取出一张软榻的，简直闻所未闻，堪称神仙手段。

　　她联想到辛寒龙神的名号，那不可揣度的深厚功力，她甚至开始猜测，莫非他是破碎之后，又返回人间的上古大能？

　　鲁妙子对于祝玉妍可以说时时留意，此时见祝玉妍如此惊愕的表情，立刻瞟了她一眼，露出一个少见多怪的神情，笑着谢过辛寒坐在沙发之上。

　　刚一落座，便觉舒适无比，这等软榻实不似人间所有，想到自己竟然跟了这样一位大能，又看到邪魅的阴后祝玉妍，如今得受制于人，而自己则为座上之宾的对比，不由得心中异常舒爽。

　　他落座之后，笑着对辛寒道：“说起这件事，还要从邪帝向雨田说起，这向雨田曾留下一套功法传给其弟子，只要邪帝舍利在百里之内，便能生出感应。”

　　他说完之后又笑道：“我见门主能虚空取物，好似传说中道家袖里乾坤的秘术，想来掌门将邪帝舍利收起，让那尤鸟倦等人感觉不到，必定会以为是一场骗局，如此他们只会暗中观察，不会轻易行动的。”

　　辛寒一听原来还有这等事情，便笑道：“这却好办！”他直接取出邪帝舍利，用念力包裹，控制着朝净念禅院中飞去。

　　那邪帝舍利在他念力控制之下飞行极速，在空中留下一道虚影，眨眼间便到了禅院中，在辛寒精巧的控制下，径直落在大雄宝殿的牌匾后面。

　　绾绾用望远镜瞧得仔细，不由得皱了皱秀美的琼鼻，心想着公子真是好算计，魔门知道舍利在禅院之中，而净念禅院的和尚却不知道，这样的话不打起来才怪呢。

　　数里以外，一所民居之中，有数人正在密议，便在邪帝舍利出现的一瞬间，其中四人猛然朝净念禅院的方向看去，脸上出现一丝欣喜之色。

　　主位上一个高挺颀瘦之人，浑身散发着某种难以形容的霸气和邪气，令人见之心寒，他有着如刀子般锋利的眼神，此人便是魔门邪帅赵德言，此刻他透过眯成一线的眼缝朝几人看来：“怎么？有什么发现？”

　　那四人之中，其中一人脸色蜡黄，一副行将就木的样子，眉梢额角满是凄苦的深刻皱纹，但身量极高眉毛则出奇地浓密乌黑。

　　只听这人疑似刀刮瓷盘般的声音，喜道：“无他，我门四个同时感觉到了邪帝舍利的存在，就在净念禅院的方向！”

　　说话的这人，正是向雨田四个弟子之一的倒行逆施“尤鸟倦”同时他也是魔门八大高手之一。

　　而其他同时感觉到邪帝舍利气息的，便是他三个同门师弟、师妹、丁九重、周老叹、和“媚娘子”金环真。

　　赵德言闻言脸上一喜，但接着却惊疑地问道：“怎么会如此，你们不是之前已经感应过了吗，那邪帝舍利并不在方圆百里之内，却又如何会忽然出现在净念禅院的？”

　　尤鸟倦笑道：“这却不是什么秘密，拿我们这门功法虽然能感觉到邪帝舍利的存在，但世事无绝对，只要用水银裹住舍利，我们的感应便会削弱，甚至感应不到也属正常。”

　　丁九重沉声道：“既然邪帝舍利出现，那边一切按照原计划进行，不知道东西准备的怎么样了？还有那安隆，既然谈好了合作却为何迟迟不露面？”

　　赵德言解释道：“香家小子已经从洛阳首富沙家那里弄了一批东西出来，至于安隆，合作没问题，不过不确认石之轩是否前来，他不会轻易出手的。”

　　尤鸟倦点了点头：“石之轩和祝玉妍到此时还没有消息，我们也要留着一份小心了。”

　　赵德言却洒然一笑，朝身后命令道：“就按照原计划行事，可以让他们动手了！”他身后一个壮汉瓮声瓮气的应了一声，躬身领命而去。

　　此时魔门八大高手的另外三位，左游仙，天君席应，和荣凤祥三人各自打着小九九，但却抱着共同的目的聚集一堂。

　　左游仙轻笑道：“老荣，洛阳你的势力不小，今天若是邪帝舍利出世，可就全依仗你了。”

　　荣凤祥看了左游仙和席应一眼，皮笑肉不笑的道：“好说，好说，不过不急，咱们这次的计划只有一个字……等！”

　　一身青衣，作文士打扮的天君席应，阴阴的道：“哦！怎么说？”

　　壁尘荣凤祥阴笑道：“以赵德言的亡命性格来说，必然手段尽出，咱们只要有足够的耐心，趁乱动手，必能让他火中取栗，为我们做好嫁衣。”

　　他一说完，三个人立时相对阴笑起来。


第507章 好戏开锣

　　就在辛寒坐在沙发上与鲁妙子饮茶谈天，同时享受着绾绾按摩服务服务的时候，用望远镜负责观察情况的宇文化及忽然低声道：“掌门，山下有情况？”

　　听说有情况，辛寒立刻来了精神，接过望远镜一看，只见远处山脚下来了一队上百人的送葬队伍。

　　不过辛寒一眼便看出其中有着大问题，因为正常的送葬队伍都是抬着一口棺材，而今日山脚下来的队伍，赫然抬着十几口巨大的棺材。

　　每个棺材有寻常棺材的两三倍大小，看上去极不寻常。

　　这样的情况也让净念禅院的知客，升起了警惕。

　　山脚下一共有三名知客僧，劝阻信众，此时一个相貌和蔼的和尚，走上前去双手合十：“敢问诸位，这是要上山做什么？”

　　送葬的队伍中站出一员大汉，这大汉身材魁梧高大，颧骨高耸，长得不像中原汉人，只听他瓮声瓮气的道：“你眼睛瞎啊，这么明显你竟然看不出来，扛着棺材进山，不安葬难道是给你送床榻来了？”

　　他声音虽然像个莽汉，言语却分外恶毒。

　　这知客僧向来与人为善，接触的都是善男信女，从来没有经历过如此的羞辱，脸上瞬间涨的通红。

　　另外一个知客连忙上前喝问：“这位施主好生无礼，我师兄以礼相待，你却如何口出恶言！”

　　那人叫道：“我说的错了么？这十几口棺材如此明显，定然是进山送葬了，这也要问，不是自找霉气吗？别说骂你，要是在聒噪，惹得爷爷性起看见爷沙包大的拳头了吗！”

　　三个和尚见他如此，顿时脸上显出气氛之色，正在这时，队伍中出现一个管家打扮的中年人，上前连忙拦住这人，然后对三位知客僧合十行礼说道：

　　“三位大师，我们乃是进山送葬，这是我家护院，粗野惯了莫要与他一般见识！”

　　之前那相貌和蔼的和尚，还礼道：“这位施主，实不相瞒，今日敝寺有事情发生，寺中几位护法交代封山一日，不许有人入寺，你们看这……”

　　他刚说完，那莽汉叫骂道：“这山就不是你们净念禅院的，莫非人家入葬你也要阻拦？还真把自己当了天王老子不成？”

　　“你……”那和尚说到一半竟然说不下去，确实没有阻拦人家入葬的道理，只是今日乃非常之日，面前这队伍处处透着诡异，着实可疑。

　　这和尚也长了个心眼知道若是弄僵了，冲突起来自己三人怕是要吃亏，当即改变策略，打探道：“却不知为何有这许多棺材，又可曾选好了福地？”

　　那人答道：“这些棺材中人都是我家的护院武师，因遭遇了流寇盗匪，为护住主家，争斗中被害了性命，至于下葬之所，以找阴阳先生看过，便选在南边的‘落雁坡’。”

　　落雁坡从山路登山之后，走到一半便会走另一条岔路转向南坡并不会前往净念禅院的方向。

　　这和尚点了点头，朝其他两个知客使了个眼色，然后对这人道：“多有打扰，还请见谅，各位施主请上山，莫要误了安葬的吉时。”

　　他说着闪开道路，放送葬的队伍离去。

　　那管家打扮的中年人，双手合十谢道：“如此多谢大师了。”他回过头来，嘴角露出一丝得逞的笑意，一摆手喝道：“上山！”

　　这送葬队伍远去，这和尚连忙吩咐两个师弟道：“你们在此守候，我抄小路回寺内禀报。”

　　那两僧都觉得此法稳妥，当即点头答应。

　　这和尚实战轻功，从一条险峻的小路，飞速朝禅院跑去。

　　此时，山顶之处，鲁妙子摇头道：“嘿，那队伍显然有问题！”

　　对于他的判断，其他人都点头表示赞同。

　　且说中年知客抄近路飞速回了禅院，那送葬队伍，行的甚慢，还没走到山腰。

　　知客僧将情况和四大护法金刚与禅主了空回报了一遍，了空修炼闭口禅功不能说话，只见他，一声不发，只朝不嗔点了点头，意思是让不嗔作主。

　　不嗔沉吟了一下，言道：“那送葬队伍来的蹊跷，多半有些问题，派弟子监视他们，‘落雁坡’与禅院一南一北，相隔数百丈，若他们真的半途转向，去往‘落雁坡’便不用在意，但若是真的朝禅院来，便发出信号，让寺内弟子，将之阻拦在半路上！”

　　了空停了连连点头，他也认为此方法最为稳妥，另三个护法金刚也是点头赞同。

　　明里暗里，有许多人观察这送葬队伍的情况，都觉得这队伍满是疑点，却都不敢相信，只这些人便在净念禅院捣乱。

　　让人没想到的是，这上百人的送葬队伍，走到山腰岔路之时，便转向南边而去，正如他们所说，目的地便是那“落雁坡”。

　　暗中监视的禅院弟子，见到此情此景，心里不由松了口气，也不在继续跟踪，只守在岔路处，这些人如果想对禅院不利，只有此处能通往禅院。

　　辛寒和鲁妙子等人，在高高的独峰之上，用望远镜看着一切，绾绾道：“奇怪，他们究竟想要做什么？”

　　鲁妙子和辛寒也是一头雾水，说不出个所以。

　　那上百人的队伍，抬着十几个巨型棺材，艰难的上了落雁坡，却并没有马上挖坑下砸，而是朝对面的净念禅院看去。

　　落雁坡相对净念禅院地势较高，落差十数丈，相隔数百丈，之前被说成护院的壮汉忽然笑道：“这些和尚，命里该有此劫数，言帅真是算无遗策，兄弟们开棺动手！”

　　随着他一声令下，霎时间，十几个巨棺被打开，这些抬棺的汉子纷纷从棺材中取出事先准备好的物事。

　　辛寒通过望远镜看的清楚，只见那些人从棺材中取出的，都是如同飞鸟鸦鹊一般的物事，不过看上去，都是以竹篾编成不知道有什么作用。

　　不料鲁妙子确是身形狂震，惊声道：“竟然是神火飞鸦……我明白了，这背后之人当真好手段？”

　　辛寒见鲁妙子认出这物事，当即问道：“鲁老，神火飞鸦又是什么，我看你似乎很是震惊？”


第508章 神火飞鸦

　　鲁妙子说出神火飞鸦的名头，顿时引起来其他人的注意，辛寒也不解的问出来，这神火飞鸦究竟是何物？

　　鲁妙子对辛寒不知道神火飞鸦的名头并不奇怪，因为这东西只有接触过，或者、朝堂、军中之人才有可能听说。

　　他当即解释道：“神火飞鸦，是用竹蔑编成的火器，外用绵纸封牢，内装火药，前后安上头尾和纸制翅膀如乌鸦翔空，鸦身下斜装四支起飞的火箭，点燃火箭后火鸦可飞行百多丈，到抵达目标时鸦内火药爆发，乃袭营的最佳火器，且不易防御。”

　　辛寒一边听着鲁妙子说，一边用望远镜仔细观察，发现果然那鸟雀状的器物下面，绑着四个带有引线的土火箭。

　　辛寒一拍脑袋，这不就是上学时历史课上介绍过的华夏最早的土火器么，不过他依稀记得最早的热武器雏形好像出现在宋朝，原来这隋唐时期就已经出现了！

　　宇文化及久在高堂，自然知道此物的名头，当即诧异道：“鲁老，您是不是看错了，那神火飞鸦只能飞出百余丈，可他们所在的落雁坡，距离净念禅院足有数百丈的距离，这如何能够打中？”

　　鲁妙子笑了笑：“这你就不懂了，你们看那落雁坡，地势比那净念禅院高出许多，这也会让那神火飞鸦的飞行距离提升数倍，你们可曾试过墙上投物，是不是比平地掷物要仍的远些，就是这个道理。”

　　他解释浅显易懂，让其他人听了明明白白。

　　辛寒看了祝玉妍一眼，赞道：“你们魔门果然手段多多，这样的法子也能想得到……”

　　祝玉妍以为他在讽刺魔门为了达到目的不择手段，冷哼道：“我魔门就是这样子，不达目的誓不罢休！”

　　绾绾怕她激怒辛寒，连忙扯了扯她的手臂，祝玉妍秀目瞪了徒弟一眼，这才住口不说。

　　辛寒双目带着笑意道：“我倒是觉得这样没什么不好，实力上打不过，自然要想些法子才行，若非如此那些宝刀宝剑又如何会在江湖上这么吃香……”

　　魔门的手段，江湖人都嗤之以鼻，认为不光明正大，但正好符合了辛大掌门的至简之道，能他么抄近路，非要走远道那不是傻子吗！

　　忽然间，辛寒猛然觉得不对，连忙朝鲁妙子问道：“这神火飞鸦的威力如何，可能打死先天高手？”

　　要知道他对付净念禅宗的另一个目的，就是这帮和尚的功力，据说四大护法金刚和那了空的功力都是不俗，这要是给轰死了，他不就亏了么！出门不捡钱那可就算丢啊！

　　要是能直接用炮搞定，他自己就来了，还能轮到这些土炮？

　　鲁妙子不知道辛寒为何会这样问，但还是如实答道：“神火飞鸦，威力甚大，若是直接打中先天高手会致其重伤，命中要害则可当场击杀！”

　　“那宗师高手呢？”辛寒关心的还是那几个半步宗师以上的高手。

　　“这神火飞鸦虽然厉害，却也伤不到宗师高手的！”鲁妙子无比确定地说道。

　　绾绾突然叫道：“那邪帝舍利呢？会不会毁于炮火之中？”

　　辛寒摇摇头：“放心吧，应该没事！”他曾经用手指试过邪帝舍利的硬度，发现即使他全力捏动，那邪帝舍利也丝毫奈何不了这邪帝舍利。

　　他多大的力量，发力之下，定要远远超过这什么“神火飞鸦”！

　　鲁妙子点头附和道：“不错，邪帝舍利坚硬异常，我猜测可能与里面有历代邪帝的元精有关。”

　　正说着，就见落雁坡上，那些人都将神火飞鸦架好，之前那个管家模样的人朝四周看了看，然后两手放在嘴边，忽然响起一声声鸟雀的叫声，竟然是用口技模仿鸟雀鸣叫，然后再用内功远远送出。

　　过得片刻，同样有一声雕鸣远远传来，那管家模样的人和之前那个汉子对望一眼，同时点头，然后一脸邪恶和兴奋的朝身旁人命令道：“都给我拿起飞鸦，对着那和尚庙，狠狠的轰！”

　　鲁妙子笑道：“原来别处还有伏兵，双管齐下，直若霹雳雷霆，如此凌厉的手段，计谋，想来是魔帅赵德言到了！”

　　随着那壮汉一挥手，瞬间便有上百人，点燃了手中飞鸦的捻线，下一刻上百架飞鸦，带着火线，直朝北面的禅院飞去，远远看去，如同一群飞鸟凌空而渡，但却蕴含着无限杀机。

　　山顶众人都拿着望远镜凝神看去，果然如鲁妙子所说，那神火飞鸦，由高处飞往低处，确是飞的极远，滑翔数百丈的距离，径直落在如同小城一般的禅院之中。

　　“轰！”一声巨响，在山间远远传开，一间偏殿的屋角被一只神火飞鸦击中，霎时间爆炸开来，将屋角炸毁，落下无数砖瓦碎料来。

　　紧接着，那上百只飞鸦陆陆续续都落在净念禅院之中，爆炸之声此起彼伏，还有因爆炸起火的庙宇殿阁，让这佛门之首的净念禅宗顿时陷入一片混乱。

　　辛寒在山上看的清楚，不由得心里感叹：“这特么不就是火箭筒吗！”

　　禅院内，四大护法金刚和禅主了空，都闻声奔了出来，只见禅院之内一片狼藉，殿宇损毁有之，僧众伤亡者有之，火光冲起处亦有之。

　　几人都是内力深厚的大高手，忽有所感，朝南边天上望去，只见黑压压足有上百只飞鸟带着杀机，正朝禅院飞来。

　　矮胖的不惧禅师识得此物，脱口惊道：“是神火飞鸦！”

　　便在这时，最前面一只飞鸦无巧不成书的径直飞往几人处，还有十几丈远的时候哦，忽见禅主了空一挥衣袖，立时平地激起一阵罡风，那飞来的神火飞鸦在空中瞬间解体，同时也引起了爆炸，轰的一声，火光四射。

　　了空又是一挥衣袖，罡风过处，火光顿时熄灭，只剩一地残渣。

　　四个护法金刚也没闲着，连忙组织寺内僧众救人救火，另外不痴双目凶光毕露，手持一根百余斤的禅杖，带着二十几个弟子，就要闯出寺去寻找放飞鸦的人拼命，却被了空拦住。

　　了空修炼闭口禅不能开口说话，只是摇摇头，指了指地上，不痴便明白了他的意思，不可造次守住禅院，防止敌人偷袭，当即狠狠一跺脚，熄了出去杀敌的念头。


第509章 魔帅赵德言

　　落雁坡上，那壮汉见到净念禅院中的情形，哈哈大笑，朗声喝道：“都给我放，狠狠的放，这帮和尚一个个吃斋念佛，不思劳作，却住着这么大的禅院，拥有无数良田，享受着别人奉上的财务，当真一个好人都没有，给我炸死他们！”

　　随着他疯狂的叫喊催促，上百个汉子竟然有序的从十几口巨棺之中不断的取出神火飞鸦，朝禅院放飞。

　　尾部喷着火焰的飞鸦，接连不断、延绵不绝的飞出，在空中形成一道绚丽的奇观。

　　那管家打扮的人，双目闪着精光，得意地笑道：“每一口巨棺中，都装满了上百架神火飞鸦，这十几口巨棺足足上千架的神火飞鸦，就是炸也将净念禅院炸平了！”

　　净念禅院之中，了空看着天上源源不断的神火飞鸦飞来，眉头紧锁，忽然他临空而起，脚尖在大殿上的檐角上一点，便迎着新一波的神火飞鸦而去。

　　落雁坡上那为首的两人瞧得清楚，只见一个和尚临空而起朝着飞鸦而去。

　　那壮汉瓮声瓮气笑道：“这和尚傻子不成，难道想要自寻死路？”

　　可就在他话音刚落之时，只见了空将胸前的佛珠取下，双手一抖，那连接佛珠的串绳便被崩断，一百零八颗佛珠漫天散落。

　　了空罡气一吐，两袖狂挥，这一百零八颗佛珠，便如同子弹一样飞射而出，瞬间将对面飞来的神火飞鸦打中，使其在空中便炸开损毁。

　　鲁妙子用望远镜看的清楚，赞道：“了空不愧有禅主之名，功力绝顶，实力还应在宁道奇之上。”

　　辛寒闻言心里这个舒爽，满脸的眉飞色舞：“功力绝顶好啊，越绝顶就越好，都是我的！”

　　禅院四大护法金刚，见到了空如此，都纷纷有样学样，崩碎佛珠击落飞鸦。

　　可即便飞鸦损失大半，还有不少落在禅院之中，造成僧众伤亡，和佛典损毁，只一会，便有两间小殿被爆炸损毁坍塌，数十僧众伤亡，这一战还未开始，净念禅院便损失惨重。

　　落雁坡上那大汉笑道：“放，再给我放，我就要看看，你们能打下来多少。”

　　千多架的神火飞鸦，将禅院中轰的惨不忍睹，殿宇楼阁，僧众弟子，都损伤惨重。

　　终于神火飞鸦尽数放尽，那管家模样的人取出一根竹筒，拉动引线，顿时道焰火带着呼啸之声直冲天际，又在天上炸开，发出火红的光芒。

　　辛寒一看便知，这是报信了，两相合围，群起而攻了。

　　果然，就见四五里外一处山沟之中，也升起一道同样的焰火，在天上炸开。

　　落雁坡上的壮汉，见此哈哈一笑，从棺材里面取出一把弯刀来：“都给我抄家伙，随我冲杀过去，杀光那些和尚。”

　　辛寒瞧得清楚，终于知道这棺材为何要这般大小了，原来这巨棺上面放着神火飞鸦，下面平铺着十多把无鞘的钢刀，正好合这上百人使用。

　　这些人都取出兵器，施展轻功，飞速下了落雁坡，朝北边禅院杀去。

　　禅院这边，神火飞鸦的攻击中断，不痴和尚对了空说道：“禅主，我带人去将这帮魔障全部打杀了！”

　　这时落雁坡上火信升空，炸开之后声传四野，了空指了指那火信之处，再次摇了摇头。

　　不痴还要说什么，禅寺西北的方向，又有一枚火信升起，了空眉头紧皱似是察觉到事态有些严重。

　　不痴也仿佛看出了危险之处，猛一跺脚，地上地砖炸裂几块，他开口喝道：“好个魔门贼子，还敢杀上们来，让你们尝尝你家爷爷的禅杖！”

　　辛寒用望远镜转向升起火球的山沟，只见足足有数百人手里都拿着兵刃从山沟中飞速出来，也朝着禅院的方向行进。

　　“鲁老，你瞧瞧，那些人里面都有谁？”辛寒知道鲁妙子有专门收集信息的渠道，对于魔门中人应该都有所了解。

　　“好……”鲁妙子依言看过去，这一看，立时认出不少熟人，其实阴后祝玉妍也拿着望远镜，她早看出来了，脸上表情接连色变，定是认出了熟人。

　　鲁妙子眼睛看着，嘴上给辛寒介绍道：“那个高挺颀瘦，长相邪气之人，便是赵德言了，此人如今在给突厥人办事。”

　　“他身旁那个瘦骨伶仃背着独角钢人的，是倒行逆施尤鸟倦，此人性格卑鄙无耻，但是恶了祝玉妍和石之轩，被迫投靠在赵德言手下。”他说着朝祝玉妍看了一眼，换来一声冷哼。

　　“在旁边的是向雨田其他三个徒弟，丁九重、周老叹、和‘媚娘子’金环真。”说到这里，鲁妙子摇摇头：“真不明白凭他们的实力，又如何与赵德言斗，想要邪帝舍利可谓是妄想了，与赵德言合作不过是为人嫁衣而已。”

　　辛寒也颇为赞同，这个世界上检漏的是有，但怎么能保证，那一个就一定是你呢。

　　为了这百分之一，甚至千分之一的机会，却冒着生命危险，当真不值得！

　　没有绝对的实力，就不要好高骛远，真的会出人命的，就如同眼前魔门这些人，为了邪帝舍利飞蛾扑火，最后还不是要被自己这个大BOSS狩猎么！真是想想就过瘾啊！

　　辛寒想到即将飞涨的功力，不由得兴奋起来，偷偷擦了擦即将流出的口水，拿着望远镜继续观战。

　　不是他对吸功产生了兴趣，而是他真元有开始往粘稠发展的迹象时，他忽然有一种预感，他预感如果这种粘稠达到一定程度，将会发生不可思议的变化，对他也有这巨大的影响，所以他有些迫不及待的想要看看这种变化究竟是什么！

　　落雁坡上人飞速与赵德言等人会合一处，然后一起冲进了净念禅院，其他人一阵冲杀将僧众大的节节败退。

　　尤鸟倦与三个师弟师妹敌住了四大护法，赵德言直面了空：“交出圣帝舍利，我们立刻退走，否者今天便将你们斩尽杀绝！”

　　他说话的时候，重人都停下手，尤鸟倦四人也回到他身边，双目闪动着诡异阴狠的厉芒盯着了空等人。

　　了空摇了摇头，不嗔站出来双手合十，用特有阴柔的嗓音说道：“出家人不打诳语，我们根本不曾见过什么舍利！想来施主定是受了江湖流言的欺骗，希望施主你莫要执迷不悟，回头是岸！”

　　赵德言扭头看了一眼尤鸟倦，后者确定的道：“我能感觉到，圣帝舍利就在此处，只是察觉不到具体的地点，定然是被他们藏匿起来了！”

　　赵德言冷笑看着不嗔：“我看是你执迷不悟才对，和尚……这可是你自找的！”说完朝周围的人厉声一喝：“动手！”


第510章 一出门就做好事

　　随着赵德言一声令下，他带来的数百人和落雁坡上的上百人同时动手，扑杀上去，与手持戒刀、长棍、禅杖的和尚们厮杀在一起。

　　赵德言带来的人手，个个勇猛精悍，看着都是用刀的行家，似是战场上的打法，大开大合，相互之间配合默契，又几倍与僧人的数量，所以一时间占尽上风，将净念禅院的僧众们打的节节倒退。

　　山顶上，众人举着望远镜看的精彩，辛寒兴奋之余，甚至取出小吃，美酒，邀请鲁妙子和绾绾同食。

　　了空没出手之前，一直是魔门压着和尚打，等僧众败退，禅主了空忽然出手，瞬间力敌赵德言、尤鸟倦两大魔门高手。

　　而且还是了空压着魔门两大高手打。

　　绾绾秀目闪过讶异神色，咕哝道：“这了空隐藏的好深啊，我在洛阳住过许久的时间，竟然不知道了空和尚是个大高手！”

　　鲁妙子笑道：“那是你相信眼见为实，其实你想想，净念禅宗乃是武林两大圣地之一，天下佛门之首，其禅主又岂能一般！”

　　辛寒也点头附和道：“我曾听闻，了空的功力极高，不在宁道奇之下！”

　　了空不动手则已，一动手以一敌二，势如猛虎，赵德言和尤鸟倦两人奋力支撑依旧不敌。

　　赵德言忽然大喝一声：“安胖子，你若在看戏，我扭头就走，咱们一拍两散！”

　　便在他话音刚落的时候，自净念禅院的院墙外，一道肥胖的身影，一跃而入，脚在院墙上一点，便凌空扑来。

　　辛寒看的清楚，只见来人是个大胖子，太阳穴高鼓，两手不知是否因过多赘肉，似乎特别短少，腆着大肚腩，扁平的脑袋瓜儿像个圆滚滚的大西瓜，加上两片厚厚的嘴唇，一望而知是讲究吃喝玩乐的人。

　　他知道安隆胖，没想到竟然这么胖，真想问一句，大哥你脖子呢？

　　安隆到场之后，辛寒脸上闪过一丝笑意，又一个！

　　安隆哈哈一笑：“昨夜喝了花酒起的晚了，是以到迟一些，见谅见谅！”他体型虽然庞大，身法却不慢，只一闪身，便进入战团，一双肉掌带着呼啸之音朝了空身上招呼。

　　不过他加入之后，魔门三大高手合力，却堪堪挡住了空，并未占得上风。

　　而另外一边少了尤鸟倦的牵制，其他人根本不是四大护法金刚的对手，这四个和尚带着已经不到二百的僧众弟子，结成阵势，将倍于己方的敌人牢牢挡住。

　　赵德言再次大喊一声：“辟尘、席应、左游仙、我知道你们都在，现在不是内乱的时候，先将这和尚拿下逼问出舍利再说！”

　　片刻之后搞笑的一幕出现了，在大雄宝殿之中，迈步走出三个身影，正是辟尘荣凤祥、天君席应和左游仙三人。

　　原来三人在赵德言带人攻打净念禅院的时候，便打着混水摸鱼的注意，里里外外的把净念禅院扫荡了一遍，结果竹篮打水一场空，连舍利的影子都没见到。

　　席应甚至怀疑那消息是假的，但是荣凤祥和左游仙当场反对，言道：“尤鸟倦那厮有秘术能感应到舍利，既然他们大动干戈，必然是感知到舍利就在净念禅院之中！”

　　就在这时他们听见了赵德言的喊话，相互看了一眼，席应说道：“不如先与他合作，等舍利出现之后，咱们三人联手夺取如何？赵德言实力虽高，但那尤鸟倦四人与安胖子，未必就与他一条心啊。”

　　言下之意，那邪帝舍利谁不想要，安隆、尤鸟倦难道就是走过场来的？最后肯定也是要反赵德言的，只要自己三人齐心合力，也有一搏的机会。

　　荣凤祥和左游仙听懂了他的话心也活了，最后干脆从大雄宝殿现身走了出来。

　　安胖子一见就知道怎么回事了，当即嚷道：“三位老兄打的一手好算盘，这生意经真是响当当啊！”

　　白哲清瘦的席应，眸珠带着一圈紫芒，冷哼一声道：“安胖子，你不是也刚出现么？”

　　安隆呵呵一笑，不再言语，专心对付了空，赵德言一边动手一边督促道：“你们赶紧动手，咱们拿到舍利再说，小心迟则生变，要知道邪王和阴后，那两个心黑手狠的家伙还没出现呢！”

　　辟尘荣凤祥露出一丝邪笑：“联手到可以，可舍利到手之后该给谁呢？你赵德言武功高强，人多势众，我们哥仨可争不过你啊！”

　　赵德言脸色如水：“只咱们几人，各凭本事如何？”

　　瞬间魔门几人，都互看了几眼，同时点头，荣凤祥三人也迈步朝这边走了过来。

　　了空见到如此形势，脸上的苦色渐浓，那边不痴突然叫道：“四大圣僧和慈航静斋的高手马上就到，我劝你们还是速速褪去否者圣僧一到便要降妖伏魔了！”

　　他这一喊，魔门众人同时一惊，人的名树的影，四大圣僧和慈航静斋的名头，别人不知道，魔门可是知道的清清楚楚。

　　慈航静斋不说了，那是老对手，就说这四大圣僧，据说个个都是宗师境界，丝毫不照宁道奇差，而且据说四大圣僧经常都是一起出现，若是这四个人来了，魔门就算白来了，就是石之轩和祝玉妍出手也是不行。

　　不痴话音刚落，忽然禅院外响起了一阵笑声：“大和尚，你说的四大圣僧，可是他们四人？”

　　随着一阵脚步声响，一个手持折扇，腰中仗剑，身穿月白色书生长袍的年轻公子，从寺门走了进来。

　　他身后跟着一众人等，有男有女，有老有少，却都隐隐以他为首。

　　“祝玉妍！”尤鸟倦一惊之下，闪身退在一旁，赵德言也怕阴后出手偷袭，和安隆一起退开，这也让了空和尚松了口气。

　　来人正是辛寒，他身后跟着天然美少女绾绾，之后便是祝玉妍、鲁妙子，跟在最后的，是宇文化及和傅采林两人。

　　此时傅采林和宇文化及每人手里提着两个容颜苍老的和尚。

　　辛寒一挥手，两人赶紧上前，将四个老和尚轻轻放在场中，然后笑着朝净念禅院的和尚们问道：

　　“你们说的四大圣僧，可是这四个和尚，方才我上山游玩，途中遇到他们四个，我见他们身怀武功，就一想，出家人四大皆空，怎么可以会武功呢，所以就出手帮他们把武功废了，你看看我一出门就做好事，你们不用感谢我，都习惯了！”

　　现场立刻鸦鹊无声，了空指着辛寒手都开始颤抖，差点就破了闭口禅的功夫。

　　魔门众人见阴后祝玉妍跟在辛寒身后，都在猜测他的身份，此时闻言辛寒这么无耻的言语，都暗自叫骂：“呸！废人武功，还说成仗义相助，怎么感觉这人比我们更像是魔门中人呢！”


第511章 今天这里我做主

　　原来之前辛寒和鲁妙子、绾绾众人在山顶观战，见魔门之人来的越来越多，等辟尘荣凤祥、天君席应和左游仙三人出现之时他掐指一算，正是吉时已到，也该是自己这最后的大BOSS出场的时刻了。

　　当即收摊下山，带着小秘绾绾，助手红后，邀请鲁妙子同行，身后跟着第一狗腿子宇文化及和第一打手弈剑宗师傅采林，还有不情不愿，被迫着看戏的阴后祝玉妍。

　　一行人从山上走下来，踏青而行，仿佛一个旅行团一样。

　　走出数百米，辛寒忽觉这样不好，太过悠闲，万一去晚了死一两个都是自己的损失，直接动用念力，带着众人浮空而行。

　　这一下，阴后更是被惊得瞠目结舌，嘴唇抖动的说不出话来，此时她才有所了解，为何被誉为天下第一全才的鲁妙子，竟然会依附于前方那个白衣少年，能带着这么多人凭虚临空，如飞鸟翔渡，这得是多大的本领？

　　鲁妙子被辛寒带着，踏空而行，意兴风发的道：“朝游北海暮苍梧，昔列子御风而行，也不外如是了。”

　　辛寒微微一笑，便准备加速带着众人在净念禅院不远处落下，忽然眼睛扫过山路上，行来四道身影，风尘仆仆做佛家打扮。

　　虽然此处离得甚远，他也看不清面貌长相，但依稀能看清那是四个老僧，脚踏山石如履平地，一步迈出，便如凌虚而行不带丝毫烟尘，显然内功、身法都已进化境。

　　辛寒心中一动，此时此刻，出现在净念禅院的四个老僧，不用说也是和尚请来的救兵，这明显又是送菜啊。

　　他赶紧带着众人落了下来，拿出望远镜递给鲁妙子：“鲁老，看看那四人可能确认身份？”

　　鲁妙子接过望远镜一看，不由得倒吸了一口凉气，这天下他鲁妙子不认识的高手还真不多，这四个老僧也不例外。

　　他转头对辛寒道：“这四人可大有来头，而且任意一人武功都不在宁道奇之下。”

　　他这一说，众人都好奇起来，要知道堪比宁道奇的，天下也就寥寥数人，就是如今的石之轩还要差上一筹，不知道从何处又来了四个这样的宗师高手。

　　绾绾急道：“鲁老，你就别卖关子了，那四人到底是谁？”

　　鲁妙子沉吟道：“若是我没认错的话，那四个老僧便是佛门的四大圣僧！分别是三论宗的嘉祥大师、禅宗四祖的道信大师、天台宗的智慧大师和华严宗的帝心尊者！”

　　他这么一说，除了祝玉妍脸上变色，其他人都没反应，辛寒还有一点点的兴奋之色，他可是知道这四人在后世可是成佛作祖的人物，那功力最少也是宗师境界吧。

　　祝玉妍看了众人表情，心中纳闷这四位圣僧一看就是净念禅院的救兵，怎么这些人却丝毫不见担心，难道他们不知道四大圣僧的厉害？

　　接着便听见那人的狗腿子宇文化及说出一句让她差点吐血的话，只听宇文化及言道：“掌门这四人信众无数，若是打杀了他们恐于掌门名声不利！”

　　祝玉妍听了这话，真的差点没吐血，什么叫打杀了他们于名声不利啊？那可是四个宗师啊！你以为大白菜啊说杀就杀？

　　虽然见识过辛寒的厉害，但阴后至今还不能相信这少年能力压四大宗师的传言。

　　辛寒诧异的看着宇文化及：“名声？我有那玩意吗！要来何用？”

　　众人尽皆无语，宇文化及，一副“你说的如此有理，我竟无言以对”的样子看着辛寒大掌门。

　　辛寒摆摆手笑道：“我又不是杀人狂魔和几个老头过不去干嘛，不过我是好人么，看着四个老和尚到如今还没有修成正果，想来还有执念，不如我帮他们去了武功，少了争斗之心，到时候，自然四大皆空佛法圆满了。”

　　这货取出几粒药丸一人分了一颗，让众人含在嘴里，然后他手里扣着一把药粉，带着众人朝四个老和尚走去。

　　辛寒走到四个老和尚面前，二话不说，瞬间劈出四掌，朝四位圣僧袭去。

　　四大圣僧都是武道宗师，同时做出反应，每人与辛寒对了一掌，结果四人同时朝后飞去，落地之时，瘫软不起。

　　他这一来，四大圣僧都不由动了嗔念，帝心尊者怒斥道：“你竟然如此武功，为何还要动用毒药？”

　　他们落地之时，同时感到筋骨酸软，使不上气力，是以才如此发怒，能一人一掌将自己四人打飞武功已经天下第一，竟然还使用毒药，这么不要脸简直是可忍孰不可忍。

　　辛寒脸上带着满意的笑容：“我乐意啊，你管得着么，老和尚你可是动了嗔念呢！”十香软筋散加悲酥清风的综合体，这效果圣僧果然也扛不住啊！

　　经过神医团队的改良，药效越发霸道，而且解药也变得方便许多，不用闻臭味什么的了，一粒药丸就搞定。

　　乐呵呵过去，打招呼道：“四位圣僧有礼了，在下辛寒，向来信奉助人为快乐之本，今日见四位圣僧因武功所累不能了悟佛法，心中不忍啊，所以决定出手相助，四位千万不用感谢我！”

　　他嘴里说着，手上没闲着，挨个把四大圣僧的内功吸了个干净。

　　饶是四位圣僧佛法精深也忍不住心中骂娘，世间竟然还有如此无耻之徒？

　　这就是之前的事情经过，也是辛寒为何短短时间便放倒四大圣僧的原因。

　　不过他用毒的事情，净念禅院里的人并不知情。

　　所以众人感叹四大圣僧竟然被人废除功力之时，也震惊这少年书生的手段，能废掉四大圣僧的功力，这少年的武功得高到什么程度。

　　顶天了！

　　魔道众人此时无不惧怕，心中都隐隐生了退走之意，若不是还有着对邪帝舍利的一丝贪念，相信他们之中有一多半人会选择掉头就跑，比如安隆、比如尤鸟倦等等……

　　甚至于包括狂人赵德言在内都不敢与辛寒看过来的目光相对。

　　但就在下一刻，他们瞬间改变了看法，被点了昏穴的四位圣僧，都被净念禅院的人救醒，不嗔连忙关心地问道：“四位圣僧，你们没事吧？”

　　其中枯瘦黜黑的嘉祥大师用嘶哑的声音道：“我们四个被人下毒了，如今功力全失，怕是有负所托，帮不上忙了！”

　　佛、魔两道的人听嘉祥大师说中了毒，这才豁然，这个解释才说的过去么，这才合理么，四大圣僧若非不是中毒，天下又有何人能废掉四人的功力，就算有，也绝不是眼前这个少年公子！

　　庙门之外突然响起笑声，有人朗声道：“师姐真是好手段，我们只道你怎么忽然不见了，原来却是找了个用毒的俊俏小郎君当作帮手，却把我们扔在洛阳城里不管不顾，幸好我聪明来看了一眼，否者还像那帮傻子一样，在洛阳城中苦等呢！”

　　随着话音，一个脸白无须，长得潇洒英俊的中年男子，迈着方步从庙门外走了进来。

　　魔门之人见到此人都露出不屑之色，只有天君席应脸上露出一丝笑意，却也并未说话。

　　这中年人径直朝辛寒走来，看到绾绾时，眼中露出一丝贪婪之色。

　　鲁妙子朗声道：“原来是边不负，我就说祝玉妍如何会自己来夺邪帝舍利，原来阴癸派的其他人也在洛阳城中！”

　　祝玉妍朝边不负连使眼色：“你先回洛阳去，无论何事都日后再说！”今天这里龙潭虎穴，她可不想阴癸派的势力有什么损失，最好的办法就是离那个煞星原一些。

　　辛寒朝边不负看去，只见此人颇为英俊，行进间负手傲立，颇有种风流自赏，孤傲不群的味儿。

　　没想到这边不负倒是生了一副好皮囊，整个一帅大叔啊。

　　边不负对祝玉妍的眼色视而不见，走到辛寒面前上下打量，忽然笑道：“不错，不错，倒是个做面首的好材料！”

　　他一说完，魔门众人哄笑，辛寒身后的绾绾、鲁妙子众人都倒吸一口凉气，这么和辛大掌门说话，边不负活够了吗？

　　傅采林甚至都做好了等辛寒一声令下，便出手击杀此人的准备。

　　其实这事也愿辛寒，别人练武能看出来，他国术修道罡气境界，抹平了一切练武痕迹，封锁了自身气机，别人根本看不出他是高手。

　　边不负这货还以为辛寒是跟着祝玉妍合作，抱大腿的呢，所以才开口讥讽。

　　辛寒笑呵呵一把掐住边不负的脖子提了起来，在其惊恐的眼神下，瞬间吸走了此寮一身的功力。

　　“看书的时候最烦的就特么是你，你个送外卖的还敢在我面前唧唧歪歪！”说完五指一收，在阴后复杂的眼神中直接将其脖子捏断。

　　本来边不负今天不出现就躲过此劫了，可偏偏要过来贡献功力，这不是送外卖的又是什么？

　　辛寒就像是做了一件微不足道的事情，顺手将边不负的尸身扔到远处，然后他在所有人有些惊愕的眼神中，上前两步环顾四周、睥睨全场：“今天这里我做主，你们有意见吗？”


第512章 我宣布，你们都是邪派

　　众人见他随手解决了边不负，心中一凛，但边不负在魔门八大高手眼中还要低一个档次，一招解决了他，武功是很高，但是在魔门众人眼中，还没有到不可力敌的程度。

　　赵德言脸色凝重冷声道：“阁下这是立威喽？杀个边不负就想让我们退却？想要独占邪帝舍利，先问问我们答不答应！”

　　言下之意，便是要联合魔门其他高手，共抗辛寒。

　　左游仙站出来朗声笑道：“诸位，这位小哥是和阴后一路的，自然算是咱们魔门众人，现在外敌为去，这时候讨论舍利的事，是不是早了点？”

　　阴后闻言不由得表情怪异，心中哭笑不得。

　　辛寒扫视了一圈，发现魔门上下人等，无不带着某种难以形容但又颇为瞩目的诡异邪秘的气质。

　　他最后把目光落在左游仙身上，问道：“是我没说清楚，还是你听不明白，我说……今天这里我做主！”

　　赵德言嘴角一挑，邪笑道：“左游仙，你是好心，可是人家不领情啊！”

　　左游仙阴笑两声：“既然如此，那我就不管了，我也想看看这位小兄弟是怎么做主的……”

　　“那你就看着吧！”辛寒淡然看了他一眼，朝着大雄宝殿的方向一招手，一道黄光从匾额之后射出，电射而至。

　　这黄光径直落到辛寒手上，赫然是一颗拳头大小的黄色晶体。

　　“邪帝舍利！”尤鸟倦和他几个师弟师妹，在这颗黄色晶体出现的瞬间，就确定这颗晶体究竟为何物。

　　“不错！这颗就是邪帝舍利。”辛寒笑着承认了邪帝舍利的身份，然后当着魔门众人的面，一翻手将这颗黄色晶体收入虚空戒。

　　魔门众人眼神都是一缩，若不是慑于辛寒刚才一手凌虚控物的手段，此时怕是一拥而上了。

　　不嗔神情一动：“原来是你……是你散步邪帝舍利的消息，引魔门来我净念禅院的？”

　　不痴大怒道：“原来是你小子捣鬼！”他挥舞禅杖就要冲上来，却被不嗔拦住。

　　辛寒看着不嗔，笑道：“自我介绍一下，我叫辛寒，是天下第一正派的掌门！”

　　“你就是辛寒？”

　　“龙神辛寒？”

　　“江都的龙神？”

　　提起“天下第一正派”无论魔门还是佛宗，都瞬间了解了辛寒的身份。

　　“龙神自称正派，却又为何与我净念禅宗为敌？”不嗔眉头紧皱，提出了心中疑问。

　　辛寒冷哼一声道：“这就要怪你们不识好歹，我曾下令让慈航静斋交出‘慈航剑典’否者我就要荡平天下佛宗！”

　　他此言一出，四大圣僧同时念起佛号，其余佛门弟子个个怒目相向。

　　辛寒却是浑不在意，冷笑道：“那慈航静斋本事邪派，妄图代天择帝，操控天下苍生的命运，我也是念上天有好生之德，想给其一次机会，奈何慈航静斋为一己之私不顾天下佛宗的安危，拒不交出剑典，没办法我只好动用雷霆手段，让其在江湖除名喽！”

　　了空眼角一跳，其他诸僧神色大变，不嗔当即追问道：“你说什么？慈航静斋到底如何了？”

　　辛寒眼睛一眯，露出一丝不满：“你是什么身份？叫了空出来问？”

　　了空脸色一苦，正要上前，不嗔却合十道：“禅主修炼闭口禅，不能说话，还请施主告知，慈航静斋到底如何了。”

　　“‘闭口禅’就了不起啊？饿了不用吃饭啊！”辛寒直接透过众僧朝，僧众中间的了空看去。

　　了空深吸了一口气，忽然开口说话了：“不错……闭口禅……也会饿……要吃饭，没什么了不起的，阁下还请告知，慈航静斋如今究竟如何？”

　　他似是好久没有说过话了，初时一字一句，逐渐才顺畅起来。

　　了空竟然在这一刻，选择破了多年修炼的禅功，因为他看清了辛寒腰间的宝剑，是慈航静斋历代传人所佩戴的色空剑。

　　“禅主……！”众僧同时惊呼，却被了空伸手所阻，静静的看着辛寒，等待着他的回答。

　　“也没什么，就是废了那帮尼姑的武功，毁了剑典传承，想来以后江湖上再也没有慈航静斋了！”

　　辛寒说的轻松，可听者无人不处于震惊状态，正道第一门派，历代代天择帝的慈航静斋，那高高在上、神秘莫测的慈航静斋，就被这人在江湖抹去了？

　　魔门众人更是心中腹诽：“我们圣门在江湖上被称作魔门，可看这什么‘天下第一正派’掌门的行事作风，远超我们魔门。”

　　这时如狂人赵德言心里也升起了惧意，拱手道：“原来是龙神当面，之前不知龙神驾临失礼勿怪。”

　　他不等辛寒说话，便接着道：“龙神用圣帝舍利聚集我们圣门高手前来，无非是为了对付净念禅院，那不如这样，圣帝舍利对龙神无用，只要龙神将它给我们，今天这净念禅院我们圣门就出手灭了如何？”

　　“谁说我聚集你们来是为了对付净念禅院的？”辛寒好笑的看着赵德言，笑道：“你太过想当然了。”

　　“那龙神的意思是？”赵德言脸色也沉了下来，对方实力虽高，但魔帅也不是任人耍弄的。

　　辛寒环顾当场，扫过赵德言和了空：“我现在宣布，你们魔门和净念禅院都是邪派，是我们天下第一正派的铲除目标，这次引你们过来，就是为了方便将你们一起铲除的！”

　　他说完猛然发动，五指入钩，猛然朝赵德言发动。

　　赵德言冷哼一声一掌拍出，欲要挡住辛寒的攻势。

　　只见他五指箕张，似缓似快，拙中见巧，变化无穷，这一招乃赵德言压箱底的本领“归魂十八爪”的起手式“朱雀拒”。

　　所谓“朱雀不垂者拒，如山高昂，头不垂伏，如不肯受人之葬而拒之也。”

　　不过他高看了自己，在辛寒的巨力面前，朱雀也要变小鸡，只见辛大掌门一爪就把赵德言的手掌捏成了鸡爪子，然后还没等他惨叫出口，便发动北冥神功还是收割功力。

　　赵德言惨叫一声，功力便泄的更快，只几个呼吸间他的功力就被辛寒吸收一空。

　　而就在这时，魔门其他人也反应过来，同时发动，有数人朝辛寒攻来，还有人施展轻功朝禅院外而去。


第513章 欺师灭祖

　　魔门几大高手之中，荣凤祥、席应、左游仙选择同时对辛寒出手，而安隆和尤鸟倦这两个性子油滑，贪生怕死的货，则分成两路，掉头就跑。

　　辛寒丝毫不见紧张，左手直接发动“乾坤大挪移”他现在的功力使用起这一招来，三个人顿时北都找不到，受他功力牵引之下，互相攻击起来。

　　然后辛寒右手直接一掌按了过去，气机锁定之下，将三人都包涵其中。

　　荣凤祥、席应、左游仙，感觉到辛寒掌上的压力，如天崩地裂般压来，但他们苦于应付彼此的攻击连防守都做不到。

　　巨大的劲力之下，辛寒的掌力刚刚触及三人，这三个魔门大高手，便齐齐吐出一口鲜血萎靡于地。

　　然后辛寒左右手同使“擒龙功”已经飞身要越过院墙的安隆和尤鸟倦，身在半空就被强大的吸力，倒卷而回，正落在辛大掌门手中，瞬间被封住了经脉。

　　“老傅，除了半步宗师境以上的，都给我杀喽！”他下达命令的同时，傅采林已经宝剑出鞘，朝魔门的人杀了过去。

　　傅采林刚一出剑，了空眼中精芒大盛，忽然一叹，不知道在想些什么！

　　辛寒乐呵呵看着安隆：“胖子，让杨虚彦去杀我的是你吧？”

　　安隆眼神里露出躲闪之色，奉承道：“我哪敢啊，你龙神的大名我可是早就听过，借我一百个胆子我都不敢啊！”

　　辛寒见他眼神飘忽，不敢和自己对视，就知道八成是他了，自己和赵德言并没有直接矛盾，而这个时候，安隆可是和石之轩混的敌视自己也很正常。

　　“不管是谁了，反正今日你们都要死！”辛寒一手安隆，一手尤鸟倦，飞速的吸起两人的真元来。

　　“饶……”安隆和尤鸟倦闻言脸色顿时惨白，齐声求饶，可还没等他们说完，辛寒已经吸完他们的功力，顺便扭断了两个人的脖子。

　　辛寒一伸手，又是两人临空被他用“擒龙功”吸了过来，却是净念禅院四大护法金刚之中的不嗔和不痴和尚两人。

　　两个人见了魔门高手的惨状，岂肯坐以待毙，不痴在空中抡起禅杖朝辛寒兜头砸来，而不嗔也劈出两掌。

　　辛寒不屑的一笑，两手一合，这两人在空中直接转向撞在一起，顿时碰了个晕头转向，出手也自然打偏，等反应过来时，已经被人掐住后劲，功力飞速流逝。

　　金风呼啸，一把戒刀由了空手中甩出，下一刻已经到了辛寒眉心。

　　了空早已将魔门几人的惨状看在眼里，见不嗔和不痴落入辛寒手中，知道只要呼吸间的功夫，两人便有性命之忧，连忙从身旁弟子手中夺过戒刀，想都不想便甩了出来。

　　他想打断辛寒吸功，然后动手营救。

　　谁料，那钢刀带着万钧之势破口而来，辛寒却视而不见，猛吸两人呢功力，钢刀离他眉心不到半寸之时，骤然停住，悬停在空中。

　　可随之一个身影，已经到了近前，一掌按在刀柄上，那戒刀瞬间爆发出先天刀罡直接破掉了辛寒的念力，若不是他见机的早，怕是已经被刀罡贯穿眉心了。

　　辛寒心里也吃了一惊，按住刀柄之人正是了空，不过他怎么可能那么快，以戒刀几乎同时到达。

　　他飞身而退，同时甩手，将手上不嗔、不痴朝了空扔去。

　　却不料了空不躲不闪，直接爆出身周罡气，讲两人崩飞出去，没有了功力的两个护法金刚，被他罡气一撞，登时骨断筋折，落地之后，眼见不活了！

　　这一变故，立刻让所有人掉了一地眼睛，净念禅宗的禅主，竟然将护法金刚弄死了。

　　“禅主！？”剩下两个护法金刚不惧、不贪，见到如此情形，满脸的诧异，不由得发出质疑的叫声。

　　“这魔头能吸人内力，你们也去吧，否者也是便宜了他。”了空话音毫无情感，回手就是两记刀罡劈出。

　　不惧和不贪都没有想过，了空会对两人出手，所以躲闪不及，只能用禅杖挡了一下，却被正罡气削断了精钢禅杖，罡气在两人手臂处一闪而过，同时被斩断了一只手臂，血流如注。

　　辛寒一见了空杀自己的口粮，当即调转身形，用念力在空中绕个弧度，掠过了空，用擒龙手将不嗔和不贪抓在手中，开始狂吸。

　　那了空也是了得，在空中身形一顿，直接掉头，朝辛寒飞来，他竟然也能短距离在空中控制身体翱翔。

　　四大圣僧在一旁也惊诧于了空的变化，突然间，道信大师身体一抖，眼中迷惑之色尽去，高声道：“了空，你竟然做下如此大孽不道之事！”

　　了空哈哈大笑，此时哪里还有一点圣僧的模样，他朗声道：“为了这一天，我忍了这么多年苦修闭口禅，终于将那人留下的东西吸收，化作自己的东西，从此以后我便是当世第一人，必将踏上彼岸，修成正果。”

　　辛寒心中疑惑，莫非了空也会北冥神功不成，若非如此他速度，力量为何忽然暴增数倍。

　　就在他疑惑之时，了空已经朝辛寒扑来：“没想到这世间居然还有你这样实力的高手，按说你早应该破碎虚空，但是你没有，很可惜，你再也没有机会了！”

　　他手持戒刀，隔着十丈远虚空朝辛寒一劈，瞬间一个犹如实体的巨大刀罡，划过十几丈的距离朝辛寒劈去。

　　辛寒一闪身躲了过去，他察觉到了空的气机无比的熟悉，忽然他浑身一震：“我知道了，天僧也留下了神念是不是？你居然吞噬了自己祖师的神念……当真大逆不道！”

　　了空单脚一踏，如御空而行般在空中迈了一步便朝辛寒飞来，手中戒刀阻生了一张刀网，罡气四射刀意冲天。

　　辛寒想明白了，自己打慈航静斋的时候遇到了地尼的神念，地尼和天僧是同门师兄妹，没理由地尼会的天僧不会，所以他推测天僧也留下了神念，不过与慈航静斋不同，天僧的神念居然更悲催的让自己的弟子徒孙给吞噬了！！！

　　“你以为，融合了天僧神念，我就奈何你不得了么？”辛寒腰间挂着的色空剑出鞘，用至简之法，一剑挥出，没有招式，没有技巧，有的就只是一身的力量，和无上的功力。

　　刀剑相交，发出一声巨大的轰鸣，气浪炸开，周围的受伤倒地的魔门弟子与僧众，瞬间被震得七窍流血而亡，而那了空满脸不肯相信的表情，直飞而出，重重轰在一间佛塔旁的角楼里，那角楼瞬间垮塌，将了空埋入一片废墟之下。


第514章 比力量，你还差点！

　　绾绾、鲁妙子等人，见了空和尚被击飞出去埋在角塔的废墟之下，都不由得松了一口气，刚才了空和尚的气机运转之下，铺垫盖地的气势，让几人体内真元运行都受到了几分压制。

　　“你们退的远些，他还没死！”辛寒今天首次脸上显出凝重之色。

　　这了空和尚融合了天僧一丝神念，不可能就这么轻易挂了，当初地尼的威势他可是记得清清楚楚，两人既然是师兄妹，那所用的手段必然相似，数百年下来，无数的净念禅院僧众的时时念力寄托加持，天僧神念想必也弱不到哪里去。

　　辛寒这么一说，绾绾脸色一变：“公子……你自己小心！”

　　绾绾也知道自己留下帮不上什么忙，便和鲁妙子、宇文化及一起，带着祝玉妍退到远处。

　　这时候，傅采林和红后解决了魔门的小角色，然后并肩站在辛寒身后，眼神也紧紧盯住废墟所在。

　　辛寒回头看了两人一眼：“了空我自己搞定，你们将这几个魔门高手看好了，一会我还有用，别弄死了就行！”

　　傅采林对辛寒的话已经达到了言听计从的地步，上去便将席应等几个受伤的魔门高手，点上穴道弄到一边。

　　红后却是眼中露出担心的意味，看的辛寒一阵好笑：“好了，快点站到一边去，没想到你学的很快么，现在都会担心别人了。”

　　红后听了这话，白了辛寒一眼，恨恨的冷哼一声，然后退到一边。

　　就在这时，被了空撞塌的角楼废墟突然发出一阵响动，砖瓦灰尘向上拱起，猛然，“轰”的一声，碎石乱飞，一道身影从废墟中窜出然后毫不停留直朝大雄宝殿退去。

　　“要跑！”辛寒以为了空要跑，正要追过去，却见了空到了大雄宝殿前，两手抓住殿前的三足青铜香鼎，大吼一声猛地举了起来。

　　这三足青铜香鼎，有三层，高丈二，呈圆柱形，足有数千斤的分量，在了空手中如同无物。

　　了空举着香鼎飞身而起，将这圆柱形的香鼎当成棍棒，猛地朝辛寒砸下。

　　“看来天僧的神念没少给你增加力量啊！”辛寒说着直接将色空剑收起，看着砸来的香鼎，笑呵呵的伸出两只手朝上一托“轰”的一声，脚下地砖炸裂，那带着万钧之力砸下来的香鼎却被他稳稳接住。

　　“不可能！”了空眼神一缩，简直不敢相信，这少年用一只手就挡住了自己全力下砸的香鼎！

　　自从他用秘法吸收了祖师神念之后，力量和速度都增加的不可思议，他曾经以为自己便是这世界上力量最大的热门，而如今，现实却告诉他，你不是，眼前这个少年力量更加惊人。

　　辛寒露出一丝爽快的神色，自从决定走一力破万法这条至简大道一来，从来没有能把力量完全发挥出来的时候，也没有人能承受他的全部力量。

　　而刚才了空那一击，已经有他五成的力量，应该可以承受几下他爆发全部力量的攻击，所以他有些动心了。

　　“想跟我比力量是吧，正好让我过过瘾！”

　　辛寒伸手一招，远处钟楼里那万多斤的大钟猛地撞碎钟楼断开绳索朝他飞来。

　　两双手一抄，便抓住大钟尾部，如同拿着一个大喇叭一样，甚是搞笑，不过没人能笑的出来，就连失去功力佛门的四位圣僧都瞪大了眼睛，看着这边在怀疑辛寒是不是金刚转世。

　　甚至那些受伤被制住穴道的魔门高手，半坐在地上都吃惊的看着这边，这还是人吗？

　　甚至天君席应心中都隐隐做了决定，就是相中老子美色也认了，千万别惹恼他，否者还不被碾成肉泥啊。

　　这力量太恐怖了！

　　辛寒仰天长啸：“了空，看你能挡我几下！”说着猛然将上万斤的大钟轮了起来，横扫千军一般朝了空扫了过去。

　　这一下又急又快，速度远超了空，再加上辛寒的气机锁定，了空和尚避无可避，只好硬着头皮，将铜鼎轮圆了，对轰上去。

　　“轰”肉眼可见的气浪在大钟和铜鼎相交之处炸开，让不远处拿着兵器戒备的上百僧宗齐齐喷血，萎靡倒地，就是躲到远处的四大圣僧和绾绾那、鲁妙子等人，也觉得血液上涌，心脏猛跳，如同耳边炸雷一样让人惊魂动魄的难受。

　　接着了空带着铜鼎倒飞出四五丈远，才落在地上，又退了十几步才站稳身形，他站稳之后，眼里全是骇然之色，不敢相信，世间竟有如此巨力之人。

　　辛寒这一击分外爽快，骨头缝里都透着舒爽：“再来一下！”他一步踏出，人已经越过数丈的距离到了了空面前再次横扫千军抡了过去。

　　又是一声巨响，这次了空扎下马步，想要站稳身形，却将脚下石板炸裂，人却依然带着香鼎倒飞出去。

　　“呯”的一声，了空连人带鼎都摔在大雄宝殿门前的台阶下。

　　咔嚓一声，铜鼎裂开一道缝隙，接着连连发出声响，最后竟然开裂成三瓣，整个铜鼎算是毁了。

　　而辛寒手中的大钟也不好过，被辛寒握住的钟尾巴断裂掉了下来，一口大钟变得两边通透，真如同大喇叭一般了。

　　再看了空浑身是血，摇摇晃晃的站了起来，若此时有人走过去细看，就能见到了空浑身的皮肤满是细碎的裂口，那些鲜血正是从那些细微裂口中流出的。

　　之所以如此，是因为他承受的力量太大了，已经超过他所能承受的范围，是以皮肤、筋骨、内脏，都被生生震出如此细微的裂纹。

　　可以说了空和尚已经完了，他的身体内外到处都是细小的伤口，败亡已经是时间问题了。

　　“比力量你还差了点！”辛寒看着如同？的了空摇了摇头。

　　“怎么可能……我吸收了祖师神念，已经天下无敌，怎么会这样……”了空站起身后，满脸的迷茫，不停的大声吼叫。

　　“一念因……一念果……他日因……今日果，你选择欺师灭祖，吞噬天僧大师神念的时候，便已经入了魔障，结了因果……这便是你的劫数，果报。”道信大师坐在地上，双手合十，面露慈悲之色。

　　“什么果报……什么魔障……若不是他出现，我今日便已经完全吞噬祖师神念，假以时日必然破碎虚空，踏足彼岸，而你呢都年过百岁还不是在这红尘之中打滚……咳咳……”说到最后，了空咳出两大口血来。

　　“我不服……”了空重重的摔在地上气绝身亡，但是众人却因为他的倒下而眼神猛缩。

　　辛寒也愣住了：“这也太搞了吧！”


第515章 电影里学来的大招

　　了空被辛寒两记大钟震得浑身流血，最后不甘的倒地而死，但他倒下之后，却让所有人都吓了一跳，不敢相信眼前发生的事情。

　　只见了空和尚倒下之后，原地竟然出现一个金色半透明的人影站在那里，众人看的清楚，那半透明人影，正是了空的模样。

　　“神念！你居然修成神念了！”嘉祥大师瞪大了眼睛不敢相信的道。

　　华严宗的帝心尊者叹道：“了空本来就是宗师之境，又吞噬天僧的一道神念，两人同出一门气息相合，他又多年苦修闭口禅将其完全融合，能修出神念也并不奇怪！不过那少年恶人却要遭殃了。”

　　嘉祥大师摇头道：“那少年人虽恶，却并未杀我等，了空却以入魔，若他得胜只怕我等要提前去西天见佛祖他老人家了。”

　　辛寒看着了空倒下之后出现的神念，不由得暗骂：“真是冤魂不散！”

　　他在战神殿里见过这样的神念，自然能认出了空现在的状态。

　　了空那神念，在他身体倒下之后，就出现在原地，开始有些迷茫，几息之后情形过来，不然仰天大笑：“我居然没死……天不亡我……”

　　神念状态没有声带根本不能说话，但却能让身周的空气产生极速震动，从而发出声音。

　　他笑完之后，目光落在了辛寒身上，气息也随之暴涨，竟然比当初地尼的剑意和气势还要高不可攀。

　　这毕竟是天僧和了空合二为一的神念，超过地尼那一道神念也属正常。

　　气势不断的攀升，了空看向辛寒：“我要让你生不如死！”

　　“干什么？装犊子吓唬我是不，以为我没看过鬼片啊？你肉身都死了，神念还能牛逼到什么程度！”

　　辛寒不屑的撇撇嘴，地尼的神念尚且要有玉像寄托，你特么肉身都挂了，还装个毛！

　　果然他说出这话来，了空要冲过来的神念，不由得一震，回身看了一眼大雄宝殿佛像身旁的一尊玉罗汉坐像，心中不由得松了口气，那坐像便是天僧寄托神念的祖师像。

　　虽然死不了，但怕是要永远困在坐像之中了，而这一切都是眼前这个少年带来的。

　　了空放眼四周：“今天你们都要死！”他竟然把四大神僧和一众净念禅院的僧众也恨上了。

　　他回过头来就要将这满院中的人全部杀掉，一个不留，就是自己的门人弟子也要死，否则自己欺师灭祖的事情就会散开，到时候难保自己门下不会和自己一样做出欺师灭祖之事来。

　　不过他转过身来，就见到辛寒做出了一件他不能理解的事情，下意识问道：“你要做什么？”

　　只见辛寒双手托着无底的大钟放在自己身前，笑道：“没什么，以前看电影的时候觉得有一招比较不错，今天正好试试！”

　　他说完不等了空反应过来，猛吸一口气，这口气起的他胸膛高起，脖子上的青筋都鼓了起来。

　　然后再众人诧异的眼神中，猛然发出一声撕心裂肺的嚎叫！

　　在无底大钟的宽口处，肉眼可见一道道圆形声波环，朝了空而去。

　　鬼域阴风狮王吼！

　　辛寒最厉害的音波功，通过无底大钟这个大喇叭，将声音聚拢成直线发射出去，威力比原来提升数倍，他甚至敢确定，若是功夫里的包租婆敢和他对着吼也要被他震死。

　　强大的声波环掠过地面，将地面上铺就的石板全部震碎吗，带着无尽的威势朝了空而去。

　　“你傻了么，我现在是神念，你怎么可能伤到的我！”

　　他迎着声波环朝辛寒冲了过来，当了空和声波环接触的时候，露出不可思议的表情，然后直接被声波环带走了，撞进了大雄宝殿之中。

　　接着便是各种碎裂的声响传来，随着辛寒嚎叫不停，声波连绵不绝的从大钟里发出，径直轰进大雄宝殿之中。

　　整个广场已经被声波环肆虐的一片狼藉，接着大雄宝殿如同地震一般晃动起来。

　　在众人震惊的眼神之中，大雄宝殿越晃幅度越大，殿上的瓦片发出哗哗的声响，甚至从大殿上掉落。

　　骤然间“轰隆”一声整个大雄宝殿，在声波环的摧残下，轰然垮塌。

　　四大圣僧同时咽了咽吐沫，太凶残了，难道这就是传说中的鬼哭神嚎？只凭声音连神念都干的没影了，大殿都轰塌了，这还是人么！

　　足足有半炷香的时间，从漫天的灰尘之中，走出一个淡淡的，忽明忽暗的身影正是了空。

　　从他忽明忽暗的神念可以看出，很明显他在刚才的声波攻击中受到了严重的伤害。

　　“你怎么可能伤到我？”大雄宝殿塌了，祖师坐像都破碎了，等待他的只有灰飞烟灭这一条路。

　　肉身被辛寒打死，神念也同样要死在他手里，了空不服，他要问个清楚明白。

　　但是回应他的，又是再一次的“鬼域阴风狮王吼”！直接将他脆弱不堪的神念震得消散开来。

　　“傻逼，你能通过震动神念发出声音，难道声音就不能伤到你！”辛寒不屑的撇了撇嘴，将大钟扔在地上，打完收工。

　　了空不知道，“鬼域阴风狮王吼”是“鬼域阴风吼”和“狮子吼”融合而成的，而其中的“鬼域阴风吼”是《九阴真经》中的神奇武学，是专门通过声波伤害人精神的武功。

　　有肉体在尚且能让精神受伤，更何况一个没有肉体的神念，无根浮萍，还敢迎着声波环冲过来，你不死谁死？

　　而且辛寒此时的功力深厚的已经不能以常理度之，用出“鬼域阴风狮王吼”的功夫来，威力也要成倍增长。

　　辛寒看着周围脸带惧色和茫然的净念禅院弟子，咧嘴笑道：“以后就没有净念禅院了！”

　　他毫不掩饰的将所有人都放倒之后，挑功力深厚的和尚，将功力全部吸了过来，其余的看不上直接一掌击破丹田，将武功废掉。

　　然后他又大步走到几个被制住穴道的魔门高手面前。

　　席应立刻开口求饶：“龙神能不能放我们一次，以后任凭驱策！”

　　“用不着！”辛寒毫不客气将席应、荣凤祥、左游仙的功力全部吸干，就是向雨田那剩下的三个徒弟也没放过。

　　就在他全部吸收完毕，真元达到前所未有高度的时候，忽然丹田中的真元开始暴动起来，辛寒一口血就喷了出去。

　　辛寒吸完最后一人，刚要招呼众人撤退，忽然之间膻中气海和丹田气海同时发作，两个丹田如同刀绞针扎一般发出难以忍受的剧烈疼痛。

　　经脉中的真元也处于暴动状态，整个身体甚至被抱走膨胀的真元胀大起来。


第516章 吸多了！

　　“啊~~~！！！”体内如同利刃不断切割的疼痛，让辛寒也忍不住叫了出来。

　　他已经知道这是为什么，就如同天龙里段誉刚学会北冥那会犯的错误一样，真元吸得太多了，没有来记得消化，便在体内发作起来。

　　算一算，四大圣僧的功力有多深厚？四大护法金刚，魔门六大高手，还有一堆真元雄厚的和尚和魔崽子，这些人的真元都被他吸收了。

　　但是他并没有把这杂七杂八的真气炼化，导致刚才和了空动手真气运转加速，然后他回头又吸了不少真元，这才发作起来。

　　红后和绾绾等人见到他现在的情况都开始露出着急之色。

　　“别过来……给我护法！”

　　辛寒盘膝而坐右手食指指天，左手食指指地，口中“嘿”的一声，鼻孔中喷出了两条淡淡白气，吐出来的白气缠住他脑袋周围，缭绕不散，渐渐愈来愈浓，逐渐成为一团白雾，将他面目全都遮没了。

　　《八荒六合唯我独尊功》辛寒运起此功的同时，带动中丹田的《小无相功》和下丹田的《北冥神功》同时发动开始炼化体内暴走真气。

　　大唐这些人何曾见过这样的武功，还自带云雾效果，当即被其吸引。

　　四大圣僧和鲁妙子见多识广，猜测出可能是道家的功夫，但具体是那一派都确认不了。

　　绾绾、红后、傅采林三人背靠辛寒将他护在其中。

　　祝玉妍目光闪烁，鲁妙子冷哼道：“祝玉妍，你要是敢打掌门的注意，别怪我手下无情！”

　　因为绾绾的缘故，辛寒已经将阴后的穴道解开，恢复了她的武功，没想到转眼辛寒受伤，阴后反倒成了他最大的威胁。

　　绾绾也有些急了怕祝玉妍真的动手，当即道：“祝师，别让你我师徒反目成仇。”

　　祝玉妍白了一眼：“放心吧，我不会杀你的小情郎的。”她见众人都不放心她，主动退后了两步。

　　绾绾被她一说脸上一红，同时见祝师真的后退，心中也放心不少。

　　祝玉妍不想杀辛寒吗？想！但是因为有傅采林在，若不然她还真想一搏。

　　“噗”辛寒一口血喷了出来，三门神功一起运转炼化都是不行，他刚才吸得内力太多了，经脉里就好像高速堵车，已经满满当当，想要运转起来，根本没门。

　　就是刚才他强行为之，不到片刻便有数处经脉破裂受损，要不是他有超强的自愈能力，现在早就挂了。

　　“公子……你没事吧？”绾绾急忙扶住辛寒。

　　辛寒摇摇头：“这次大意了！”他刚才还惋惜没有吸到了空呢，现在看来幸好没吸到要不然还不一定怎么样呢。

　　“你放心吧，我没事，已经想到解决办法了！”辛寒让绾绾将他扶起来，然后从虚空戒中取出邪帝舍利。

　　既然不消化，干脆就吐出去！辛寒将静脉内杂七杂八的功力，逐步都引入邪帝舍利之中，足足半个时辰，丹田中逐渐平息，他这才罢手，收起邪帝舍利，全力炼化身体中剩余的真元。

　　这次体内真元终于运转起来，海纳百川，半个时辰以后，终于将体内的真元转化成自己的北冥真元。

　　真元的粘稠度再进一步，如果说以前是清水，现在已经有些像牛奶了，无论密度质量都有极大的提高。

　　辛寒起身之后，周身“噼啪”响起一阵爆豆声响，还来众人一阵惊呼，原来此时，他竟然踏空而立。

　　两只脚竟然悬浮在离地面两寸左右的高度，辛寒可以对天发誓，他现在没用念力也没用内力，可就是这么悬浮着。

　　轻轻一动，便瞬间消失，再出现是已经在院墙外面了，轻功就是这么好，当然……墙上还有一个人形的洞，是因为太突然，辛寒没来得及反应。

　　他以前全力一步踏出，便是十丈距离，如今赫然提升了一杯，还自带穿墙术，这实力提升的有够夸张。

　　其他人都倒吸了一口气，就连四大圣僧都觉得不可思议，这种本领都有些像佛家的神足通，道家的缩地成寸了。

　　要知道辛寒只吸收了今天收获的一小半，还有一大半真元都让他灌入邪帝舍利了。

　　辛寒开始幻象若是把邪帝舍利中的各种杂七杂八的真气吸收一空，在吸取了舍利里面的真元，那自己得强到什么地步。

　　强压下现在就吸取的冲动，毕竟刚刚转化完毕，真元还有些不稳，就日后再说吧。

　　返身一步又到了众人面前：“好了，此件事了，我们要回去了。”

　　绾绾指着他脚下：“你就这么回去？”

　　辛寒一看，自己这还飘着呢，将气机完全收拢，真元运行放缓，身体自动慢慢的落了下来。

　　脚踏实地之后，他转向祝玉妍：“阴后我答应过不伤你性命，你可以走了，望你以后痛改前非，莫要再为非作歹，多以我这个天下第一正派掌门为榜样。”

　　绾绾和红后在一旁当时就忍不住下了出来，鲁妙子也不禁莞尔。

　　阴后心中不屑：“今天是看明白了，你才是天下第一的魔头，我还差远着呢！”

　　辛寒转向绾绾：“绾绾姑娘，这些日子来把你扣留在江都，多有得罪，你跟着你师父回去吧。”

　　绾绾正笑着，忽然止住，眼睛一红，情绪忽然爆发起来：“我不走，我要给你当丫鬟！”

　　“绾儿……跟我回去！”祝玉妍见绾绾居然不打算会阴癸派，不由得沉下脸来：“等过两年我把这个掌门传给你……走！回去！”

　　绾绾朝祝玉妍笑道：“好师父，别说你没看出来，我这一身功夫早就不是咱们阴癸派的天魔秘了，你说我还回去做什么，我要跟着公子！”

　　她说道后来，转过头去，眼神直盯着辛寒。

　　辛寒的眼神有些躲闪，苦笑道：“绾绾……我有好多女人的。”

　　绾绾俏脸一白，祝玉妍喝道：“听见没有，还不跟我走，不管你有没有天魔秘的功夫，我把一样会把掌门传给你。”

　　绾绾对祝玉妍摇了摇头，朝辛寒叫道：“我就是要给你当丫鬟，你有没有女人与我何干？你就说你要不要我这个丫鬟……”

　　辛寒一把将绾绾拉倒身边，然后回身朝道信等四大圣僧告辞道：“四位圣僧，多多保重，现在武功都没了，记得专心修行，说不定哪天就能修成正果早上西天呢。告辞了！”

　　他说完直接带着自己的人破空而去，只把祝玉妍留在原地，绾绾银铃般的笑声在空中响起，瞬间远去。

　　祝玉妍在原地干跺脚，忽然“扑哧”一笑：“这个傻丫头，和我年轻时一模一样。”

　　她转头笑着朝四大圣僧看去，眼神明暗不定，四个老僧急忙摇手：“我们已经退出江湖了！”


第517章 太颠覆了

　　辛寒带着众人，从洛阳飞到江都城也只用了不到半个时辰。

　　到临江宫上空之时，西门吹雪已经站在宫门口，望着归来的众人。

　　落地之后，西门吹雪皱眉看着辛寒：“怎么回事？为何你气机如此不稳？”

　　西门吹雪也是感觉到了辛寒的气机才出来查看的，要知道辛寒以前的武道意志和气机从不外显，无论谁表面上看他都与平常人一般。

　　而今天整个人就如同明晃晃一个小太阳，离江都几里地的时候，西门吹雪便有了感觉。

　　“没什么，功力有所突破一时收拢不住，导致气机外泄，等我把境界稳定下来就好了！”辛寒朝西门吹雪露出一个感激的表情，知道这货冷是冷的点，但对朋友可是杠杠的。

　　西门吹雪一阵无语，他自由学武便被视为天才，可和辛寒这货一比，简直人比人得死，货比货得扔，三天两头就突破，实力更是蹭蹭的网上窜，他真想问辛寒一句，你老这么突破咋还不成仙呢？

　　回到临江宫，辛寒直接就闭关了，吸取了这么多真元，当前最重要的就是要稳固境界。

　　一夜的时间，用《八荒六合为我独尊功》带动其他几门神功一起运转，终于将暴涨的境界稳固下来，气机全部收拢，外表看上去，就是一个俊俏的书生。

　　从床上站起，趁个懒腰，筋骨开合瞬间爆豆声响遍全身，说不出的舒爽。

　　推开房门一看，只见三个大活人正守在门口看着他，绾绾、西门吹雪、傅采林。

　　这三个都知道他要巩固境界，不敢掉以轻心，站在门口帮他护法的。

　　辛寒摸了摸鼻子，感动之余，也不由得想问一句，要不要这么夸张，两个宗师，一个半步宗师，在门前护法，这也太夸张了。

　　吃过早饭，辛寒决定安排一下他离开大唐世界的事宜，虽然这个世界没什么可留恋的，也不打算再来，但还是有许多事情需要交代一下。

　　刚想着把众人都叫过来，忽然听见外面传来吵闹声。

　　辛寒循声而去，只见傅君婥正在大声的骂着双龙。

　　双龙一声不吱的低着头，脸上表情沮丧惭愧，好似做了什么亏心事一样。

　　而宋师道站在一旁也不劝阻，脸色古怪的看着双龙。

　　傅采林跟在辛寒身后，见是自己徒弟吵闹，当即喝道：“君婥，你在干什么，惊扰道主人你担待的起吗？”

　　傅君婥一见是师父，顿时火气全无，委屈的哭了起来。

　　辛寒发现双龙看他的眼神有些躲闪，不由得好奇地问道：“你们这是怎么了？不是前两天刚认了母子么，怎么吵成这样？”

　　“没……没有……”寇仲连连摇头，之时解释的时候，磕磕巴巴与他平日里伶牙俐齿的口才完全不同，一看就是心虚的表现。

　　傅君婥狠狠瞪了寇仲一眼，哭道：“谁和他们是母子！”

　　“娘！”寇仲、徐子陵听傅君婥这么说，同时叫道，两人眼中也闪出泪光。

　　“别叫我娘，我可没福气当你们的娘！”傅君婥似是被这声娘刺激到了，哭着喊了起来。

　　傅采林脸色一板：“好好说话！”他这么一说，傅君婥当即收起哭声，但眼泪还是止不住。

　　宋师道看着心疼，怕辛寒在这，傅采林还要训斥傅君婥，当即走到辛寒身旁，低声道：“叔父，借一步说话。”

　　辛寒点点头，后他来到一旁的回廊下：“到底什么事，怎么闹成这样？”

　　宋师道脸上也有些为难，最后叹了口气：“我就和你说了吧！”

　　他当即将事情的原因和辛寒说了一遍。

　　辛寒听得瞠目结舌，原来傅君婥最近发现双龙之间有些过分的亲近，觉得有些不太正常，就想着和两人聊聊。

　　结果这一聊，双龙大方的承认了，互相喜欢对方。

　　傅君婥作为一个古人哪里见过这个，当即就炸了，这两个刚任的儿子竟然……这让她怎么能接受的了，当即命令两人不能住在一起，平时也要保持距离。

　　可双龙却说，他们彼此是真心的，要永远守在一起云云，然后事情就变成现在这个样子，宋师道也是跟着傅君婥想找找讨好的机会，才把这如此匪夷所思的事情听个明白。

　　辛寒一听，心中一虚，双龙为什么变成这样他最清楚，当然是因为青春期修炼那本《葵花宝典》而造成的不良影响。

　　我的天呐！还能这样吗？

　　等他和宋师道又走回去的时候，双龙也猜到宋师道已经和辛寒把事情说了，看辛寒的眼神古怪，他们也以为这位大掌门反对他们的事情，当即把脖子一扬，倔强道：“掌门，我们是真心的！”

　　辛寒咽了咽吐沫：“……我理解！”

　　双龙眼睛一亮：“你不反对我们？”

　　辛寒咧了咧嘴，露出一个比哭好看不了多少的笑容：“我反对啥啊……你们这都……不是，我是说感情是自由的，每个人都有追求自己幸福的权利！”

　　双龙大喜过望，终于有人支持他们了，不过他没还没来得及说话，旁边宋师道一拍手：“说的好，不愧是叔父……每个人都有追求自己幸福的全力这话太对了……傅姑娘我……”

　　“滚犊子！”辛寒一脚将宋师道踹了出去，这还没解决完呢，填什么乱啊！

　　辛寒是真的对双龙起了愧疚之心，抢了他们的机缘这很正常，但是改变了他们的取向，这有些不太人道了。

　　将众人都叫到临江宫大殿，他宣布要离开这个世界，江都的基业就交给双龙打理，平日里帮自己收收药材什么的就行，剩下税收什么的就算补偿两人了。

　　双龙修炼了葵花宝典之后，武功进步神速，心在临江宫中除了几位宗师和辛寒，就是绾绾都不一定是两人的对手，因为双龙的速度实在太快了，出手之际，敌人眼里便都是残影。

　　不用怀疑双龙的资质就是这么逆天，学什么都快，所以武功方面，两人想保住江都应该不成问题。

　　但双龙却拒绝了这个提议，寇仲说：“我只要和小陵相守在一起就行，管理城池争霸天下对我来说并不重要。”

　　徐子陵脸上一红轻哼一声：“嗯！”

　　辛寒好悬没在宝座上折下来，太颠覆了，你确定这是双龙，不是文松？

　　最后辛寒干脆就让宇文化及打理江都，毕竟尽心尽力给自己当狗这么长时间，让他管管事也算是奖励了。

　　至于双龙，就让他们幸福的生活在一起吧……

　　辛寒临走之际，直接飞去突厥，将武尊毕玄打死，顺便吸收了他的功力，没有了毕玄撑腰，想来突厥也会老实一些，也算是他为中原除去一害吧。


第518章 万年灵芝王

　　回到江都，宋家的货船终于到了，由地剑宋智亲自将“万年灵芝王”送到临江宫中和辛寒完成了交易。

　　辛寒接过装有“万年之王”的玉盒，小心的打开一道缝隙，只见一个巴掌大小紫色的肉芝安稳的躺在玉盒中，随着这一道缝隙的打开，立时有一股清香飘了出来，他轻轻一嗅，便觉得体内真元都处于兴奋的状态，甚至于让他目前如此深厚的功力都有一丝增长的痕迹。

　　根本不用找人鉴定，辛寒可以肯定这就是真货，只气味就能达到这种效果，要是吃上一口不爆体才怪，万年灵芝王，名不虚传。

　　交易完成后，宋缺便要带着宋师道返回岭南，辛寒要离开这个世界，身为第一打手的傅采林必然要随行，傅君婥却是不能跟着，只能留在这个世界。

　　傅采林一叹：“我要追随主人离开这个世界，君婥你就去岭南宋家吧，宋师道这人不错，不过你要是不愿意我也不勉强！”

　　宋师道一听就乐了，不过还是忐忑的看着傅君婥道：“君婥小姐，我对天发誓一辈子都对你好，若要对不起你，天打五雷轰。”

　　傅君婥脸上泛红，看了宋师道一眼，然后朝傅采林道：“君婥谨遵师命。”

　　傅君婥带着想要隐居相守的双龙随宋阀的大船远去之后，辛寒带着西门吹雪、鲁妙子、红后、绾绾、傅采林瞬间消失，离开了这个世界。

　　回到倚天世界，辛寒先把鲁妙子安排到通天阁，对于他这个十项全能宗师的加入，其他人都表示欢迎，无崖子和张三丰与鲁妙子详谈过后，都又相见恨晚的感觉。

　　辛寒给鲁妙子的任务就是破译《长生诀》所以鲁妙子只在通天阁安稳呆了两天，便和无崖子一商量，两人呢一拍即合组团盗墓去了，弄的其他宗师苦笑不得。

　　鲁妙子本来要在大唐世界盗墓，但辛寒知道大唐世界里危险重重，又时值隋朝破灭，天下大乱之时，所以他一考虑，大唐倚天两个世界文化背景相同，那还不如让老鲁在倚天世界盗墓呢，至少这个世界自己是皇帝，随他怎么折腾。

　　另外《葵花宝典》的终极版新鲜出炉，用张三丰的话来说，已经将其中的缺陷完全修复了，再也不会导致有修炼者男生女相的事情发生。

　　不过辛寒现在可没时间修炼《葵花宝典》，他除了每天陪老婆们之外，天天苦修“九九归元功”提升自己的身体强度。

　　不过修炼的速度并不喜人，练了一个月，勉强能做到二十五个动作就停了下来。

　　红后帮他想了个办法，就是负重修炼，每日负重万年，达到已经时间，对他修炼强体的功法有很大帮助，不知“九九归元”就是“龙象般若功”也会有效果。

　　辛寒苦笑道：“你杀了我吧，负重万年，得多大一块铁啊，你让不让我干别的了！还怎么做动作啊。”

　　他说着说着，忽然心中一动，忙问道：“红后，你说要是弄个重力手环什么的怎么样？”

　　“重力手环？那是什么？”

　　辛寒给了红后一个鄙视的眼神，网络小说都没看过，还人工智能呢！

　　“就是改变身体周围的磁场，是佩戴者受到的重力成倍增加的手环。”辛寒给红后简单普及了一下网络小说里面的设定。

　　红后想了想：“改变磁场需要的能量非常大，手环不太可能，弄一个重力室还差不多。”

　　辛寒想了想这也是个办法，当即说道：“也行，皇宫里弄一个练功室，最好在弄一个可以移动的！”

　　红后点头道：“可以，不过在倚天世界不行，材料工具都达不到要求，最好去复仇者世界里，霍华德的实验室就不错。”

　　辛寒点点头：“好，正好我也要去看看娜塔莎她们！”

　　想起手里还有一样好东西没处理，他直接去了太医院，将装着“万年灵芝王”的玉盒往几位神医面前一放。

　　当薛慕华随意打开盒盖那灵芝特有的香气飘出来的时候，几位神医都陷入了痴呆状态。

　　“这是灵芝……？”平一指见过药材无数，就是辛寒当初拿来许多千年人参，首乌什么的也没让他如此吃惊，可此时却惊讶的连话都说不全。

　　平一指回过神来道：“只闻了灵芝的香味，我就能感觉到身体轻灵舒爽了不少，自身的功力也在缓慢的提升……这得是多少年份的灵芝啊。”

　　薛慕华小心的用手指在灵芝上按了按：“其味如药，触之如肉，这是万年芝王！”

　　平一指和薛慕华，此刻就像没见过世面的土包子都伸出手指，在万年芝王身上摸了又摸，爱不释手。

　　“万年肉芝！”平一指再次确认：“果然如医术上说的一般，触之入肉。”

　　辛寒好奇地问道：“其味如药，触之如肉，就能说明是万年灵芝么？”

　　“回禀教主皇帝，确实不错，其味如药，是指这万年灵芝的气味就如药一样能治疗各种疾病，若是天天都闻上一口，必定百病不生？”平一指说起药来，摇头晃脑，意兴风发。

　　薛慕华给自己小师叔解释道：“灵芝者年份越长，质感越干，千年灵芝触感如同干木，需要粉碎才能服用，但灵芝长到万年，阴阳相生，乾坤造化，自然由木头一样的触感，变成血肉一样，摸上去就如同是摸在肉上的感觉。”

　　辛寒点点头：“原来是这样，既然这‘万年灵芝王’如此珍贵，那是不是可以调配出，更好的丹药了？”

　　平一指和薛慕华脸上一阵错愕之色，薛慕华道：“师叔，这药还是好好收着，以后能派上大用，只要咱们现在做的丹药其他年份的药材足矣。”

　　平一指也道：“老薛说的不错，这万年灵芝我们也是第一次见到，实在稀有，要是在传说里，都成精了，这样的宝贝还是收起来为好，我们的医术却是用不到它，也不敢用它。”

　　辛寒听清楚薛慕华的话，不由得有些好笑自己之前的想法，竟然认为有好东西若不用，放着浪费了，完全没想过，现在自己的百年、千年的药材就足够用了，何必非要糟蹋万年芝王呢！


第519章 打起来了

　　诚如两位神医所说，万年灵芝王太过珍贵，用在武侠世界出产的药方里事实有些浪费。

　　辛寒将万年灵芝王收入虚空戒中，这东西还是等着以后能派上大用的时候在拿出来使用吧。

　　就像平一指说的，若是搭配上小蟒的血，生死人肉白骨或许不能，但只要没咽气就都能救活，甚至咽气不到一个时辰，也能把人就过来。

　　有了这个就等于多了一个保命的手段。

　　武功方面，他内功又到了一个瓶颈，只宜稳固境界，继续让功力暴涨下去，会埋下很大的隐患，所以他打算把邪帝舍利先放起来，留着日后用，现在主要修炼“九九归元”和“龙象般若”把身体强度弄上去。

　　只有装水的容器大了，才能装的下更多的水。

　　回到宫中，迎头碰上行色匆匆小昭和黛绮丝母女，黛绮丝万福行礼：“见过教主皇上。”

　　明教出来的人，先认教主后认皇帝，见到辛寒时都在皇上前面加一个教主，一表对明教的中心，这点改不了，即使跟他最熟的胡青牛见到他也是这样。

　　小昭也施礼道：“见过公子教主……皇上。”

　　“……”辛寒一阵头大，这都什么称呼。

　　小昭平日里都叫他公子，或者相公，但黛绮丝一直说她对教主无礼，数次在背后教诲，到后来只有有黛绮丝在场，小昭都恭敬的称呼一声教主皇上。

　　刚才看见辛寒情急之下，忘了有母亲在旁，喊出公子之后，才反应过来连忙加上了正式的称谓。

　　辛寒摇摇头，对黛绮丝这个正牌的丈母娘他也没有办法，好好的紫衫龙王不做，非要遵守当初的承诺留在宫中给自己当大丫鬟，弄的自己每次见她都一阵尴尬。

　　尤其是和别的老婆在一起的时候，见到她就好像被丈母娘抓奸了一样。

　　轻咳一声才道：“勿要多礼，你们母女二人这是要干什么去啊？”

　　小昭一脸焦急的样子：“教主皇上，不好了，你带回来的绾绾姑娘和阿紫打起来了！”

　　原来小昭母女便是专程来找辛寒的。

　　“什么！打起来了？”

　　辛寒一阵头大，这才想起这两个妞都不是什么好饼，别看在自己身前温柔的温柔、懂事的懂事，可是对待别人可狠着呢。

　　一个是星宿丁春秋门下，性情乖张动则杀人，另一个阴癸祝玉妍门下实打实的魔门少主、杀人不眨眼的女魔头，两人这般脾气真闹起来还有个好？

　　“她们两个现在在哪？就没人劝劝吗？”辛寒脸色有些不好看，这两个人都心黑手狠，受伤倒没什么，就怕打出火气下了杀手。

　　“刚在御花园吵了起来，现在去了演武厅，不是姐姐们不管，瑟琳娜姐姐小无相功修炼小成，今天早上你走之后，便闭关冲穴了，语嫣姐姐在通天阁，其她人管不住阿紫啊，至于绾绾姑娘，大家与她还不相熟，也不好说话。”小昭一边说，拉着辛寒朝演武厅走去。

　　辛寒听小昭如此一说，当即也明白两个魔女的性子，没有瑟琳娜和自己怕是别人也镇不住她们。

　　“赵敏呢？阿紫那丫头不是也听她的话？”辛寒忽然觉得不对，阿紫自从到了倚天世界，除了自己和瑟琳娜之外，就听王语嫣和赵敏的话，前者是她姐姐，后者脾气相投。

　　“赵敏姐姐……”小昭一脸为难的样子，辛寒当即就反应过来了，赵敏那丫头片子也是个看热闹不嫌事大的。

　　果然刚到演武厅门前，便听见赵敏那清脆动听的声音传了出来：“坐庄，坐庄，压阿紫妹妹的一赔一，压这位绾绾妹妹的一赔二。”

　　辛寒脸色阴沉，直接迈步进了演武厅，只见除了瑟琳娜和王语嫣其余人差不多都在。

　　场上阿紫手持龙泉宝剑，正与拿着天魔双斩的绾绾相对而立。

　　而场边，赵敏正弄了一个桌子，上面摆满了各类名贵的首饰，而爱丽丝、周芷若、吉尔、蕾恩等女也围在旁边，脸上带着兴奋。

　　辛寒脸上一黑：“我压绾绾，十个巴掌，若是绾绾赢了，敏儿，我就打你十下屁股，怎么样？”

　　几女一看老公来了，当即蔫了下来，爱丽丝忽然道：“我想起来了，我还有些事情……”说完她就想溜，其她几女也是如此。

　　“都给我站住，谁也不许走，给我好好看着！”他这么一喊，其她几女都把头低了下来，不敢看他。

　　赵敏讪笑道：“寒郎，我们都是闹着玩的。”

　　辛寒脸上一点笑意也无：“谁跟你闹着玩了，我就压绾绾十个巴掌！”

　　“不赌行不行？”

　　赵敏脸色一苦，她郡主的性子，向来刁蛮，有一次和蕾恩闹了起来，结果一人被辛寒赏了十个巴掌，那时候还没注射完美T病毒，被打的在床上足足趴了一天。

　　从此以后，就对辛寒的这种惩罚手段发怵了，此时一听辛寒压绾绾十个巴掌，那定是绾绾能胜，自己肯定要挨揍的。

　　“你做庄哪里有不叫人下注的规矩！就这么定了！”辛寒一直冷着脸，然后朝其她几个老婆看去：“你们也是，都要和我赌一人十巴掌！”

　　他这一说完，其她几女脸上也是一苦，不过见自家相公没有说笑的意思只能答应下来。

　　那边阿紫却不干了：“姐夫，你就这么瞧不起我，我现在的功夫连祖师婆婆她们都说好呢！”

　　她口中的祖师婆婆，就是天山童老和李秋水，众女在武学上，多得通天阁宗师的指点，进步神速，比之当初不可同日而语。

　　辛寒冷笑道：“你那么厉害，敢不敢和我赌，你要是输了以后不得入宫！”

　　照理说，阿紫只是皇妃的妹妹，却在宫中长期居住，于理不合，如今竟然弄的大打出手，更是不像话，辛寒也是真的有些生气了。

　　阿紫俏脸一白：“好，赌就赌，我就看你带回来这个狐媚子有什么本事！”这一瞬间，她的大眼睛里隐有泪光，仿佛受了多大的委屈似的。

　　绾绾那边娇笑道：“我可不是狐媚子，我是公子的丫鬟，倒是你没名没分的，装个什么劲！”

　　阿紫朝绾绾怒道：“狐媚子，今天看我不撕了你的嘴！”她说完，足尖轻点，便如蜻蜓点水一般朝绾绾掠去，龙泉剑一扬瞬间发出数到剑气把绾绾罩在其中。

　　阿紫到了倚天世界之后阿紫也转修了小无相功，又在辛寒这里得了许多天材地宝，功力飞涨，实力比之以前高出百倍。

　　辛寒眉头一挑，怪不得阿紫自己，和赵敏她们都对她这么有信心，这武功却是进步神速，已经能发出剑气来了。

　　不过他摇了摇头，绾绾是什么人物？返璞归真的半步宗师，当初自己虽然吸了她的天魔气，但是转化成同等量的北冥真元又还给她了。

　　而且在小无相功的催动下，她往日的招式威力更胜以前。

　　自己几个老婆功力不如绾绾自然看不出她武功有多高，所以都打错算盘了，别说阿紫，就是这些老婆一起上也不见得是绾绾的对手。


第520章 回家看看

　　绾绾脸上露出一丝笑意，剑气？对于这等攻击，她真的不放在心上，公子这位妻妹的武功境界，她一搭眼便看的清楚透彻，与自己相比简直如孩童与大人的差距。

　　左手天魔刃一搅，便将阿紫的剑气尽数破去，接着右手宝刃一扬，便和阿紫战在一处。

　　看了一会，辛寒不由得摇了摇头嘴角带出一丝笑意，绾绾完全就是在戏弄阿紫，两人根本不是一个档次的，只是阿紫自己看不出来而已。

　　两人交手数十招，绾绾一招挑飞了阿紫的长剑，不过出乎辛寒预料的是她不小心把自己的天魔刃也脱手落在地上。

　　绾绾朝阿紫一笑：“我兵器也落地了，就算平手吧！”

　　阿紫紧绷的俏脸缓和下来，好似松了口气，捡起长剑朝绾绾点点头，然后朝辛寒“哼了”一声，扭头就走。

　　“你等等……”辛寒刚一开口，阿紫转头就跑。

　　辛寒这个气啊，他还没训话呢，这丫头就跑了，不过他瞬间反应过来，这丫头是怕自己让她搬出宫去住。

　　他这个郁闷，萧峰也是你姐夫，你怎么就不去他们家住呢。

　　转头朝自己几个老婆看去，赵敏吐了吐舌头：“打平了，没输没赢，我先走了！”说完朝其她姐妹一使眼色，纷纷从辛寒身边溜出演武场，不过出门时都朝绾绾友好的笑了笑。

　　绾绾也要溜走，却被辛寒叫住：“行啊，有心计啊，故意打成平手，让她们逃过一劫，收买人心的手段用的倒是不赖！说说吧，到底是因为什么打起来的？”

　　绾绾那点心眼他又怎么会看不出来，一个半步宗师，居然会兵刃脱手？说出去也不会有人相信啊。

　　绾绾俏脸嘻嘻一笑：“还不是小女子烟视媚行、丽质天生，叫你那小妻妹看不过眼了，我看的出来，她对你可是有想法啊！”

　　她这么说，辛寒是相信的，定是阿紫找她麻烦，绾绾什么身份，还不至于与个小丫头一般计较。

　　“好了，你有事你去忙吧，我还要去和你的夫人们聊会天呢！”绾绾笑着将辛寒推了出去。

　　辛寒明白她的意思，要和自己老婆们搞好关系，当即笑道：“好，不过你也别委屈自己，敏儿她们都是明理热心之人，只有阿紫那小丫头调皮捣蛋，若是她找你麻烦就给她些教训好了，不用总让着她。”

　　“你还不相信我的手段么，那小丫头又怎斗的过我！”绾绾嫣然一笑，还真是烟视媚行，妩媚天成，和辛寒摆了摆手，便找几位夫人叙话去了。

　　辛寒点点头，阿紫这小魔头，要是和绾绾这魔门少主比起来，各方面都差着太多，根本不是一个重量级的选手，他相信凭着绾绾的手段，没几天就能把自己老婆全部搞定，这丫头太会收买人心了。

　　果然如辛寒所料，不到两天时间，绾绾就变成了宫中人缘最好的人，甚至阿紫在绾绾漏了一些魔门手段之后，简直拿她当成偶像看待，当初丁春秋那点东西和魔门一比简直连闹着玩都算不上。

　　辛寒又在倚天世界安心住了两天，处理了些朝廷事宜，然后就带着红后到了“复仇者联盟世界”。

　　回到别墅，娜塔、斯嘉、简和娜塔莎都在，正在讨论今夏流行的时装款式，斯蒂夫还没被发现从而挖掘出来，所以复仇者联盟世界的剧情还没有正式开始，目前也没什么大事发生。

　　身心放松的休息了两日，辛寒终于进入了工作状态，他带着红后，到了霍华德家，将重力手环和重力室的事情一说。

　　霍华德的意见和红后一样，先弄出一个重力室来，然后随着技术的成熟逐渐升级，真正达到重力手环也不是不可能。

　　更让人惊喜的是，当初老霍曾经做过这方面的研究，而且还有一些成果，做出一个重力室来费不了多大事。

　　老霍带来的另一个好消息，就是收集的艾德曼原石已经够做一个汽车底盘了。

　　辛寒无语的看着他问道：“难道你要让我坐在一个汽车底盘上出去兜风么？”

　　霍华德耸耸肩：“辛，你知道这东西有多难弄！能找到的艾德曼原石也就这么多了，你总不能让我去别人的实验室里抢吧？再说这东西大多数都掌握在各个政府手中。”

　　辛寒想了想：“你先搞重力室吧，原石的事我自己想想办法。”

　　在他记忆里可并不只“复仇者世界”有艾德曼金属。

　　辛寒用虚空戒沟通了“X战警”世界的位面，这也是一个大世界，需要七天的时间才能建立穿越通道。

　　其实在漫画里，“复仇者”和“X战警”其实是处于一个大世界之中，但由于漫画公司将电影版权卖给了两家不同的电影公司，所以因为版权的问题，两家公司各拍各的，不涉及对方的版权，所以自然而然的，分出两个世界。

　　当然正因为这样，才便宜了辛寒，因为两个世界背景相同，复仇者世界中有的资源，X战警世界中也一定会有。

　　把红后留在霍华德家，辛寒回到自家大宅，提出要带几女出去度假，但是娜塔莎说要去东欧执行任务，简接到一个天文学者交流会的邀请，而且已经答应下来，要去华盛顿，只剩下娜塔和斯嘉两人在家。

　　辛寒摊摊手：“好了，现在就剩咱们三个了，两位老婆有什么好建议，去哪度假？”

　　娜塔听辛寒这么说，忽然露出欲语还休的表情。

　　她这样自然瞒不过辛寒的眼睛：“娜塔，有什么事就直接说，我们华夏有句话叫做夫妻一体，你任何想法都不必避讳我。”

　　娜塔听辛寒这么说，轻轻叹了口气：“辛，从‘胜利女神号’出事到现在，已经很长时间了，我和斯嘉有些想自己的父母了。”

　　娜塔这么一说，斯嘉的神情也暗淡下来。

　　娜塔接着道：“其实我本不该提起的，我知道在外面我们已经上了失踪者名单，若是出现，定然会引起很大的麻烦，你若是为难，那就算了。”

　　娜塔虽然想家，却也不愿意让自己的男人为难。

　　斯嘉也点点头：“我们露面可能确实会引起各方面的注意。”

　　辛寒歉意的一笑：“这件事是我忽略了，其实没什么麻烦的，只要你们不被人认出来就可以了，既然你们想家了，那咱们就回去看看。”

　　辛寒和红后打了个招呼，让她继续留在霍华德哪里和他一起研究重力室，然后直接带着两女回到倚天世界，将瑟琳娜和海伦也一起带上，瞬间返回了现实世界。


第521章 购物遇麻烦

　　几人出现的地点是在京城，八极门给他准备的别墅之中，这别墅平时无人，每到周末专门有人前来打扫。

　　也正是这样，几人的出现才没有引起别的注意。

　　辛寒用易容术给四女进行了容貌上的微调，依然是美女，但跟之前完全成了两个人。

　　他又用九龙甲连接了网络，让里面的人工智能红后2号，给四女重新弄了合法的身份，只半天时间，就搞定了一切。

　　然后在网上，定了三天之后飞纽约的机票，之所以要等三天，是因为不单是华夏这边的入境记录要搞定，米国那边四人从小到大的档案也要搞定，另外伪造证件什么的也需要时间。

　　说起来也巧四女居然都住在纽约，倒省了一番功夫，不过有一件事倒让I辛寒头痛，一个是四女该如何与自己家人说，毕竟一船人失踪了，家里人问起总要有个说法。

　　四女来到现实世界，都通过网络或电视了解了“胜利女神号”的事情，直到如今，搜寻救援依旧没有结束，但除了一些遇难者的遗体以外，其它的一无所获。

　　她们想想当时那种场景，不免心中戚戚，若是没有遇见辛寒，或许四女没有一个人能够活下来，正因为如此，她们爱着辛寒的同时，内心中还有无限的感激。

　　第二个事情就是她们都提出，要让辛寒和自己家里人见一面，让家人见见自己选择的男人。

　　这要求是应该的，一点也不过分，毕竟人家跟了你，总不能连对方父母也不见吧。

　　辛寒索性全部答应了，虽然他对见父母这种事有些发怵，但应该做到的，自然也不会推却。

　　在别墅里呆的烦了，便带着她们出门逛街，顺便给她们品尝一下华夏的美食。

　　其实她们之前都到过华夏，但都是匆匆走秀或者参加活动，娜塔和斯嘉出事前都是荷里活的大明星，享誉国际，可谓天下谁人不识君，来中国也没有逛街的机会。

　　而瑟琳娜和海伦之时小模特而已，走秀时间安排的满满的，自然也没有时间去逛街或品尝美食了。

　　几人刚出门，便有一辆豪华商务车停在门前，开车的人叫孙健，是八极门的弟子，这次是奉命在给辛寒当司机的。

　　孙健一见这位传说中的祖师爷，领着四个洋妞出来，眼睛都直了，这四个洋妞长得漂亮自不用说，关健是他一下就住在别墅的门卫房里，愣是不知道这四个洋妞是如何进入别墅的。

　　没想到这位少年祖师，不但武功高强。这泡妞的功夫更是高强。

　　“孙健，先去商场买些东西，另外中午在聚德订桌，咱们吃烤鸭！”几人上车之后，辛寒直接吩咐道。

　　“好嘞！”孙健应了一声，赶紧打电话安排，然后开车朝最近的超级购物中心驶去。

　　辛寒最害怕和女生逛街，因为太累，但是这几个明星老婆要好一点。

　　因为她们对时尚异常敏感和了解，有自己喜欢的专属品牌和品味，所以买东西的时候不像其他女人那样盲目，相对来说买东西的速度比较快一些。

　　到了购物中心，孙健特意问一声，用不用跟随，若是祖师自己那好好说，不用问直接跟着就行，但是祖师带了四个妞，那这个灯泡要不要当，可得弄明白了。

　　果然辛寒笑呵呵的让他等着就行，没什么事情，孙健也就乐得在车里抽烟等候了。

　　现实世界中，辛寒一样有钱，八极门和太极门都有孝敬不说，他土豪两个门派兑换了一批黄金，此时他可是正经的土豪大款。

　　进了购物中心，几女就是一顿狂扫，买到的东西，让商家直接送到别墅里，有八极门的弟子收货，这也省的辛寒直接把东西扔虚空戒里了，容易被人看见，不妥。

　　众女除了自己买，也给姐妹们买了不少，辛寒就负责刷卡结账。

　　走了一上午，几女终于过了瘾，没错就是过瘾，真要说东西，辛寒虚空戒里的空间，就够开五六个购物中心的，几女扫货就是为的过瘾二字。

　　她们在前面说说笑笑，朝购物中心的大门走去，辛寒在后面双手插兜慢悠悠的跟在后面。

　　就在这时，娜塔忽然看见一件绿色的连衣裙，设计简单大气，是娜塔喜欢的风格，看上去有种贴近自然的感觉。

　　辛寒和几女脑补了一下，都感觉很适合娜塔，价格为十五万RMB，虽然有些高，但那是对普通人来说的，对几人来讲根本不算什么。

　　娜塔让女导购将裙子取下来，要试试看。

　　那女导购看见几人穿戴都并不像是没钱的人，而且这四个洋妞都称得上天香国色了，能跟她们一起出来买衣服的人定不简单。

　　所以二话不说，便将这裙子取了下来递给娜塔。

　　等娜塔换上之后，走出更衣室的瞬间，所有人都在感叹实在太美了，娜塔虽然面容做了调整，但美的和之前不分上下，穿上这裙子以后，便如同自然女神一遍，让人觉得温暖可爱，却又高不可攀。

　　就在这时，忽然一个刺耳的声音传来：“亲爱的，我就要这套裙子，你买给我嘛！”

　　辛寒几人眉头一皱，转头看去，只见一个还算漂亮，浓妆艳抹，但也就是校花层次的美女，正挽着一个带着大金链子，大金戒指的秃头中年人。

　　“好好，你这小妖精，要什么都行。”那秃头转头一见娜塔四女，顿时眼睛一亮，急忙上前递上名片：

　　“鄙人庞大飞，是‘一定发财务集团’董事长兼‘一定火传媒集团’董事长，我看四位小姐天生一副明星相，要是加入我们集团经过我亲手打造一定红遍大江南北。”

　　辛寒上前一步，站在了四女身前，挡住了这秃头的视线笑道：“多谢好意，不过不用了，她们不需要！”

　　那秃头以为辛寒是四女的保镖，虽然不耐却也不想翻脸，当即道：“兄弟怕是不清楚我们公司吧，前几天票房过二十亿的那部《致我曾经失去的回忆里的青春和初恋情人与她妹妹的那份情》那部电影就是我们公司投拍的，一举捧红了那谁谁……”

　　他这一说完，店里几个营业员都低声惊呼起来，并用羡慕的眼光看着几女，从她们的样子可以看出这秃头的公司好像比较有名的样子。

　　辛寒一听这电影名字，好悬没喷出来，真想问一句，这不会是根据你的真实经历改编的吧？

　　“亲爱的你干嘛啊，我让你买裙子，你怎么给她们发名片啊！”这女的眼睛瞪着四女，样子颇为不善。


第522章 见鬼了？

　　听身旁的女伴，抱怨，秃头中年男子并没有安抚，而是直接把眼睛一瞪：“娘的，老子开的是娱乐公司，不特么的签演员你特么给我钱花啊？”

　　他一骂人，店里的其他人都皱眉，那妖艳女也露出害怕的样子，顿时不敢再说，反而赔礼道：“亲爱的，是我错了，你别生气么……晚上回去我……”接着就靠近秃头男身旁低声说了两句。

　　随着她说完，光头男眼神里露出邪光，笑道：“好，好，你个小妖精，你这是想榨干我的节奏啊。”

　　周围几个年轻的导购员都脸上一红，虽然没听清，但也猜到那女的说的不是什么好话。

　　秃头男子笑完，转过头来对辛寒道：“兄弟，你让让，我和这几位女士说两句话。”

　　“不用了，她们对娱乐圈都没有兴趣，也不差那点钱。”辛寒觉得好笑，没想到电影里的情节也能被自己遇见。

　　秃头男子看了看娜塔四人，心中一片火热，转过头眯着双眼瞪视辛寒，急道：“小兄弟年纪轻轻，这么不开面呢？你能替人家做主吗？”

　　辛寒可没时间和他瞎耽误功夫，直接拿出一张卡对女导购道：“这裙子我们要了，直接付款吧。”

　　那妖艳女子看娜塔穿的裙子眼热，一件辛寒要付钱，连忙摇晃秃头中年男子的手臂：“亲爱的，我要那裙子。”

　　那秃头男子眉头一皱，他知道这家店里的服装价格都是不菲，这年轻小子居然拿卡就要结账，难道自己看走眼了，这小子不是什么保镖。

　　他朝辛寒身上看去，这一看也就放心了。

　　自从他搞娱乐公司以来，这眼光也提高不少，世界上各种知名品牌奢饰品，他也能认出十之七八，可眼前这个小子身上穿戴虽然做工精致，但都是他从没见过的牌子，用来结账的卡也只是普通的信用卡。

　　这也就证明这小子就算小有身家也肯定不是太有钱的人，而这样的人自己根本不放在眼里。

　　“等等……这裙子我买了！”那秃头男子颐指气使的拿出一张金卡，朝导购员递过去。

　　导购员满脸无奈：“先生，这裙子这位先生已经买了……您看？”

　　那中年男子脸色一沉：“他不是还没交钱呢么！”

　　辛寒淡然的站在一旁，等着女导购的决断，至于这中年秃子，根本没被他放在眼里。

　　两个世界的皇帝，九五至尊，又怎么会凭白在意一个无赖似的土豪呢，这也太瞧得起他了，苍蝇而已，希望有惹恼别人被拍死的觉悟吧。

　　就在这时，店里的女经理走了过来，笑着对秃头说道：“这位先生实在不好意思，要不您在看看别的，这裙子那位先生已经准备付款了，希望您能体谅我们的难处，毕竟我们店家最主要的就是诚信经营。”

　　秃头中年男子手里拿着金卡，脸色数遍，冷笑道：“我刚才说我的名字，你是不是没听见，我再说一遍，我叫大飞……庞大飞！你们这店是不是不打算干了？”

　　随着他这番话，一股狠厉的气质，从他身上发散出来，辛寒能感觉到，这货以前肯定也不是什么好饼，这一身的杀气，不像娱乐公司的老总，倒像是拿刀的混混。

　　联想起他之前说的什么“一定发财务集团”辛寒隐隐能够猜到这货是怎么起家的了。

　　辛寒刚才都想为这女经理说的话点赞，此刻见着庞大飞为难这女经理，他上前道：“秃子，有意思吗？”

　　庞大飞眼睛一厉：“艹尼……”三字经还没骂出口，众人就听见“啪”一声脆响，这庞大飞直接飞了出去，撞碎了店门口的落地玻璃，直接飞到了外面商场里。

　　众人都蒙了，因为没有人看见庞大飞是怎么飞出去的。

　　瑟琳娜和娜塔她们眉头一挑，她们的实力虽然也看不清，但是都能猜到定时辛寒出的手，这人也着实活该，互相看了一眼，相视一笑。

　　那妖艳女子一声惊呼，连忙跑出去将庞大飞扶了起来。

　　庞大飞没什么大事，只是皮肉伤而已，毕竟辛寒也不愿意在现实世界明晃晃的闹出人命，但这一下也够这货受的，被女伴扶起来之后，张口就突出两颗后槽牙。

　　辛寒朝外面笑了笑：“果然不愧是娱乐公司老总啊，看这身手应该是做武行出身吧，动作蛮潇洒么。”

　　他一说完，瑟琳娜她们都捂着小嘴笑了出来。

　　可那经理等人却笑不出来，有客人在自己店里出事，怎么也要担责任的，她猜测可能是辛寒将这人打飞出去的，但之前辛寒离这庞大飞足有一米的距离，而且自己也根本没有看到这年轻先生有什么动作。

　　难道这庞大飞是自己装的，可是那两颗牙又是怎么回事？

　　她正想着，辛寒笑着道：“去结账吧，这衣服我们直接穿走了。”

　　辛寒这边刚结完账，那女的扶着一边脸已经肿起来的庞大飞走了进来：“不行，你们谁也不能走，把我家飞哥打成这样，就想一走了之，哪有那么容易的事？我已经报警了，你们谁也不许走！”

　　辛寒笑道：“你哪只眼睛看见我打他了？”

　　那女子一窒：“除了你还能有谁？”不过这话她说的有些心虚，毕竟她是真没看见辛寒动手。

　　庞大飞恶狠狠的看着辛寒：“这事……没……完……你等着吧……我弄死你！”他嘴里疼痛，说话都一顿一顿的。

　　他刚说完，众人有听见“啪”的一声，这货又从店里飞了出去，这回是另一边脸，同样吐出两颗牙来，这尼玛力度都一样。

　　“走吧，这哥们就是爱演……咱们走吧。”他笑着朝几个老婆一招手，就要往店外走去，那女经理想拦着却伸不出手，毕竟这次更夸张，辛寒离庞大飞足有两米多，硬说是他打的，大家也不敢相信啊。

　　经过这一次，那庞大飞也有点怕了，生怕再来这么一下，被女子搀扶起来，看着辛寒和几女出来，眼里闪出仇恨的目光却没敢阻拦。

　　可就在辛寒和几女刚刚迈出店门的时候，三个身穿警服的男子朝这边走来，庞大飞一看顿时来了精神：“老王……我在这呢！”

　　一个看上去四十多岁的警官看到庞大飞，连忙走了过来：“庞总，你这脸是怎么了？”

　　庞大飞指着辛寒道：“就……这……小子打……的……”他嘴里少了四颗牙，正疼着呢说到一半就说不下去了，他旁边的女子连忙把刚才的情况添油加醋的一说。

　　那叫老王的警官点点头：“您放心庞总，这事交给我了！”

　　庞大飞身边的妖艳女子的确是报警了，不过她可不是通过报警电话，而是直接找了分局的一位与庞大飞相熟的警官，也就是面前这位。

　　辛寒看见警察来了，也停下脚步，想把事情处理了再走，毕竟这是现实社会，与警察冲突太过于麻烦。

　　那姓王的警官，带着两个下属大步走到辛寒等人身前，看了一眼面前几人不由得心中一凛，这年轻人和四个外国美女的气质都不一般，看样子有些来头，这事不好办啊。

　　不过他又一想这庞总的势力，心里便有了决定，开口说道：“这位先生，你涉嫌蓄意伤人，请跟我们回去协助调查。”

　　辛寒眉头一挑，淡淡的看着他，说道：“你们警察就是这么办案的么？不调查，不取证，直接给人扣帽子？”

　　王警官冷哼一声：“我们怎么办案，用不着你管，现在受害者指正你，跟我们回去吧……”他看了一眼渐多的围观人群，又补充了一句：“真相如何，我们自会调查的！”

　　他身后两个年轻的警察走过来，就想将辛寒带走。

　　“慢着！”辛寒一声轻喝，两个年轻警察只觉心头一震，说不出的难受都停下脚步，他们心中也诧异，这人的声音并不太大，怎么听了让人这么难受呢。

　　其实他们不知道，辛寒现在随意一声冷哼，都可以震死他们，这声轻喝还真是嘴下留情了。

　　王警官脸色一沉：“你干什么？想拒捕吗？”

　　辛寒锐目神芒烁动，说道：“我犯法了么？拒捕的帽子可别乱扣，这店里面有监控，只要你们看看监控事情自然一清二楚，事情明摆着，还有什么好调查的？”

　　王警官心中一动，难道不是他打的，他回头看着庞大飞，露出寻问的眼神，意思在明显不过，大哥人家有监控，这么多人看着呢，不好胡乱栽赃啊，到底是不是，你可弄准了。

　　庞大飞自然明白他的意思，不过他百分之百肯定就是辛寒打的，因为当时自己前面除了辛寒就没有别人。

　　他当即叫道：“看监控就看监控，我看你这次怎么抵赖！”他心说等看完监控，回局里看不弄死你。

　　王警官见他同意，心里有些托底：“小赵，小刘，跟这家店说，把监控调出来！”

　　几分钟后，王警官和庞大飞都面色难看的盯着监控屏幕，店里其他的人也一副见鬼的表情。

　　视频里清清楚楚，辛寒根本就没有动手，两次都是庞大飞自己忽然飞了出去。

　　王警官心里暗骂：“这特么闹鬼不成！”要知道庞大飞脸上的伤可做不了假，而那视频中却根本看不到有人打他。

　　辛寒露出一个讥讽笑意道：“警官，事实胜于雄辩，你看这里面可清清楚楚，秃子爱演戏我也没辙！”

　　庞大飞恼羞成怒此时他嘴里疼的也适应了，说话也利索起来：“你以为这就奈何不了你了么？爷要办你还用证据？老王……”

　　辛寒饶有兴趣的看着王警官：“这么多人看着，我就不信在有视频证据的情况下，这位警官敢把我带走。”

　　王警官四下一看，这一会就吸引了不少群众围观，而且还有用手机摄像的，不禁心里暗骂，自从网络发达以后，想整个人都不好下手。

　　他朝庞大飞使了个眼色，意思是先让他走吧，这么多人看着呢，想办他啥时候不行啊。

　　庞大飞虽然不愿，但也知道王警官的顾虑，他自己在想毕竟自己现在也洗白了开了娱乐公司，成了公众人物，要是被人把视频发到网上，这人可就丢大了，不如先让他离开，等回头再叫人对付他好了。

　　想到这里，不由得恨恨的点了点头。


第523章 拍苍蝇

　　辛寒得意的一笑，朝瑟琳娜、娜塔她们笑道：“几位美丽的女士，咱们走吧！”

　　就在这时，庞大飞身旁的妖艳女人，突然叫到：“手掌印，飞哥脸上有手掌印，和这小子的对比一下大小就知道是不是他了。”

　　辛寒脸色不变，但到挺想夸一下这位花大姐的，这还真是个办法，庞大飞脸上一左一右，都是自己打的，清晰的两个巴掌印，只要一对比就能证明是自己做的。

　　王警官眼睛一亮：“先别忙走，这位女士说的不错，把你手伸出来对比一下！”

　　庞大飞也得意地笑道：“这回看你特么……”这脏话依旧只说了一半，庞大飞就又飞了出去。

　　这次就更邪性，他和辛寒只见还隔着一个王警官呢。

　　等众人回头一看，尽皆无语，只见庞大飞脸上哪里还有什么掌印啊，这次脸上全都肿了起来，看起来就像个猪头。

　　辛寒直接用念力把庞大飞没肿的地方也打肿了，自然就掩盖了两个手印，这回可是什么证据都没留下了。

　　“看见了吗？我跟他可隔着一个人呢，没什么事，我就先走了！”说完辛寒带着几个老婆，径直分开人群走了出去。

　　两个小警察其中一个问王警官道：“虽然事有蹊跷，可是感觉就是他做的，难道就这么让他走了？”

　　王警官冷眼看了那警察一眼小声道：“没有证据，抓什么抓，你没见那边有人正在摄像么，说不定现在都发微博了，要是我们真抓人才会出事呢。”

　　另一个小警察问道：“那庞老板那里……”

　　王警官看了一眼已经昏厥过去的庞大飞，说道：“庞老板可不简单，让他自己处理吧，这事儿，咱们管不了！”

　　说完忽然换上一副热忱的面孔，大声道：“赶紧叫救护车……这里有人晕倒了。”

　　辛寒和几女在步入聚德准备吃烤鸭的时候，一路开着警车跟随的王警官在车里给庞大飞发送了一条短信。

　　刚刚在医院醒来的庞大飞，看着手机上的短信，口齿不清的对一旁的女人交代：“给我……弟弟电话……这事……没完……”

　　辛寒看着一旁站着端茶倒水的孙健道：“你也别忙活了，一起坐下来吃点。”

　　孙健陪笑道：“祖师爷您可别开玩笑了，我哪敢啊，您吃您的，让师父知道我和您一桌吃饭，还不得打死我，我在这侯着就行。”

　　辛寒笑骂道：“让你坐下，你就坐下，还管我叫祖师爷，到头来我这个祖师还没有你师父说话好使是吧！”

　　孙健讪讪一笑：“祖师爷明鉴，我可没这个意思！”

　　“那还不坐下！”辛寒一瞪眼，孙健立刻服软：“哎……唉，老老实实，坐在了辛寒和几女的对面！”

　　几女早就吃过烤鸭，不算什么新鲜，但每次吃都觉美味异常，几女如今武功有成，吃多少也不怕胖，这一顿饭吃下来，把孙健哦度下来了一跳。

　　看上去弱不禁风的外国美女，竟然每人干掉了一只鸭子，加上面饼，酒水和其他菜肴，我勒个去……长见识了，原来美女也这么能吃。

　　等吃了饭，孙健先去停车场开车，辛寒和几女刚走出来，便呼啦一下上来好几百人，一个将近两米高的彪形大汉，在这些人的簇拥下走到辛寒面前。

　　还没说话，旁边小弟先恭敬的递上来一根雪茄，再给点燃，这货吞吐了口烟圈，然后用那雪茄虚点着辛寒，说道：“我叫庞大海，庞大飞是我哥，我哥说了，今天你要不就把这四个妞留下，要不留下一条腿，怎么办你自己选！”

　　远处一辆熄火的警车里，王警官和他两个属下抽着烟，眼睛盯着辛寒这边。

　　王警官的一个属下有些担心地问道：“王哥，聚德可不是一般地方，这么弄不会出事吧？”

　　王警官老神在在的摇摇头，吐了一口烟才道：“没事，庞总打过招呼，十分钟时间，然后咱们再去收拾残局。”

　　另一个属下听完有些郁闷：“我怎么觉得咱们就像是星爷电影里面洗地的警察呢？”

　　王警官嘿嘿笑了一声，没有应声，他干了一辈子警察，犯人抓过不少，这样的事情也干过不少，有区别吗？谁知道呢！

　　辛寒看着面前的大汉，等他说完，本来带着一丝笑意的脸上忽然沉了下来：“胖大海是吧？你刚才说什么，我有些没听清，麻烦你再说一遍！”

　　这人是庞大飞的弟弟庞大海，胖大海则是种药材，辛寒直接叫成胖大海显然是带了取笑之意，而庞大海从小就不喜欢别人拿他这名字开玩笑。

　　当即脸色一冷：“看来你是给脸……”

　　辛寒哪里能等他说完，抬起脚来直接一脚踹中了庞大海的胸口，这近两米的壮汉，被他一脚蹬的飞了起来，和身后十几个小弟撞在了一起，同时变成了滚地葫芦。

　　庞大海直接一口鲜血喷了出来，他自小学武，能把他一脚踢飞吐血的人，肯定也是练家子，不过他也甚是硬气，倒在地上朝周围的小弟喝到：“给我砍死他，出事我担着！”

　　他心中冷笑，就算你再厉害还能打过我这几百号人，他也不信辛寒真的敢下死手，而他这些小弟却敢！

　　就在这时，人群外一人飞身而入，一脚将一个手持砍刀冲在最前面的人给踹飞了。

　　来人正是取车回来的孙健，他看门口这么多人，心中一紧，赶紧下车查看，见正是自家祖师爷被人围了，赶紧冲了进来。

　　孙健指着这些人骂道：“哪来的兔崽子，都给我滚蛋！”

　　辛寒冷着脸道：“墨迹什么，每人给我打断一条腿！”

　　对祖师爷的话，孙健不敢犹豫，应了一声，瞬间一腿就扫到了一个冲过来的混混，然后抬脚一踏就听见“咔嚓”一声直接将这人一条腿骨踏断。

　　然后孙健猛虎一般冲了上去，在这些混混里如虎入羊群，几乎没有一合之敌。

　　倒在地上的庞大海眼神一缩：“八极拳？”他心中一狠，八极门又如何，我五虎门就怕你了吗？

　　辛寒看着孙健出手暗自点头，这孙健不过二十多岁，就练成了暗劲，位列大拳师，看来天赋不错。

　　其实他不知道，孙健是八极门这一代最有天赋的弟子，霍承专门让他来给辛寒当司机，就是抱着能让他和祖师爷学点东西的想法。

　　这些混混最多会给花拳绣腿，其他的更是连功夫都没练过，都是庞家兄弟财务公司里的打手，遇见暗劲高手，又哪里能使对手，短短时间就被放倒十几个。

　　远处警车里的王警官，看了看手表，对身旁的属下道：“到时间了，把警灯打开，开车过去。”

　　当闪着警灯的警车停在聚德门前，王警官开门下来：“警察，都给我住手，敢当街闹事，信不信我把你们全都拷回去？”

　　等他看清楚，下巴差点没惊得掉下来，只见平日里那猛如虎狼的庞家老二，竟然嘴边都是血迹的躺在地上。

　　而他的一众手下已经有二十多人在地上抱着退哀嚎，人群中间，一个不认识的年轻人，正拉开架势，大口喘着粗气。

　　庞大海见王警官来了，当即来了精神：“警官，他们动手打人，把他们全都抓回去？”

　　王警官轻咳一声，看了庞大海一眼，然后走到辛寒身前眼神瞟了一眼门前的摄像头，问道：“这次……也没拍下来？”

　　辛寒眸色暗沉，冷笑道：“我们可是自卫！”

　　王警官忽然笑道：“可是这十几二十人的腿被打折，这可是防卫过当，都跟我会局里一趟吧！”

　　“你瞎吗？你哪只眼睛看见是我动手了？”辛寒冷冷的瞟了王警官一眼说道，他心中已经有了决断，在特么找事就弄死几个。

　　王警官眼睛一瞪，刚要叫人把辛寒铐起来，孙健这时走过来道：“这位警官，人是我打的，你要抓就抓我。”

　　王警官却是不听，从属下手中接过手铐就朝辛寒手上考去：“伤了这么多人可是刑事案件，你们都得回去配合调查！”

　　辛寒实在看不惯这样的警察，手在这王警官身上一拂，瞬间这厮就觉得猛然被人撞了一下，然后飞了出去，无巧不巧，正和庞大海撞到了一起，结果两人都撞的鼻青脸肿，庞大海则又吐了一口血。

　　“你敢袭警！”王警官倒是没什么事，爬起来立刻朝辛寒喊道，然后又朝着自己两个属下叫道：“还不把这人抓起来？”

　　辛寒转头朝孙健问道：“能不能搞定？”之所以这么问，是因为他发现孙健脸上一点在乎的表情都没有，完全就和没事人一样，他能搞定最好，要是搞不定，自己也不介意将事情闹大。

　　虽然是现实世界，辛寒不愿意闹出事情，但却不会怕事，无论是帝王的身份，还是宗师的身份，都不容人欺辱，不理你是风度，但给脸不要脸的就是找死了。

　　现在这样的情况，露出这样表情，除了疯子之外，那就是完全没把这点事看在眼里，而孙健肯定不是疯子。

　　孙健躬身道：“请祖师放心，我现在就解决这个事情。”就见他从裤兜里拿出手机，拨通了号码，然后指着两个要扑上来抓人的警察道：“我爸叫孙国正！”

　　他这一说，两个小警察顿时站在原地，眼里充满了惊疑之色。

　　电话接通，就听孙健对着电话喊道：“老爸，聚德门口，几百人围着我，还有警察要抓我，你看着办！”说完直接把电话挂断，看着身前的警察道：“来吧，抓我吧，我都等不及了！”

　　两个警察回头看向王警官，姓王的此时也傻了，在猜测面前这人是虚张声势，还是说的实话，要是他说的实话，那自己就可以提前退休了。

　　辛寒却是不管那么许多，他迈步走到庞大海身前，然后施展“移魂大法”用只有两个人才能听见的声音对他说道：

　　“记得回去把你哥的第三条腿敲断，然后把你们干过的坏事整理整理，自己去警察局自首，听见没有？”

　　不想麻烦就要斩草除根，不想被苍蝇骚扰，就要一下拍死。


第524章 拔苗助长

　　孙健一个电话的威力有多大？十分钟之后，十多辆警车，总局的头头，分局的头头来了一堆，军车开来十几辆整整一个警卫连将聚德门前团团包围。

　　孙健走过去和总局的头头握了手，叫了声叔，事情就搞定了，这些人直接以蓄意伤害首长家属的罪名全部抓了起来。

　　孙健又指着远处吓傻了的王警官和他两个下属，对几个总局的头头说了两句。

　　王警官现在只剩下苦笑了，一辈子油滑，到最后却没认出真神，谁能想到那俊美少年的司机，竟然是首长家属，那这少年本人……简直都不敢想。

　　他那两个下属，吓得腿肚子都转筋了，等回到警局还没用问自己就坦白了。

　　庞大海受伤吐血，被送到医院和他哥庞大飞住一个病房，门口直接被警察看守起来，等着治疗结束便该抓抓，该判判。

　　不过两人背后的保护伞也不简单，两人被抓的当天便运作起来，想把两人都弄出去，不过一切都已经来不及了。

　　当天夜里，庞大海忽然睁开眼睛，只见他双眼冒光从病床上坐起，然后走到已经熟睡的庞大飞身边，就在他哥的裆下练了一趟黑虎拳。

　　那真是拳拳到肉啊，等被发现的时候，庞大飞早就咽气了，眼睛都没合上，眼珠子足有一半突出眼眶。

　　一个小警察问法医这种情况是怎么回事。

　　法医看了看这警察，眼神若有若无的扫过其两腿之间，轻轻吐出两个字：“疼的！”

　　庞大海做完了这一切，当即就嚷嚷要自首，将他们两兄弟开财务公司，放高利贷的事情全部说了出来，另外这两人呢手里还有人命，至于开娱乐公司潜规则什么的，那都是小事了。

　　这一下两兄弟背后的保护伞也自身难保了，许多事一查下去都是拔出萝卜带出泥，庞大海这一自首，坑了一批人。

　　……

　　辛寒本来以为孙健会给八极门打电话，动用八极门在世俗的力量解决这件事情，要知道孙健奉了自己的命令打断了二十多人的腿，这可不是什么小事。

　　没想到孙健根本就没给八极门打电话，而是自己就解决了，这引起了辛寒的好奇心，回到别墅里就问了起来。

　　孙健挠了挠头，嘿嘿一笑，便将自己的事说了出来。

　　原来这孙健的背景颇为不凡，其父竟然是卫绒部队的司令，因为八极门的霍承在军区特种大队教授八极拳，有一个总教官的名头，是以酷爱武术的孙健见识过霍承的真功夫之后就拜在了他的门下。

　　后来霍承见孙健虽然出自豪门，却不骄不躁，没有一般豪门子弟的臭毛病，这才把真东西传了给他，却没想到孙健不但有习武的天赋，也非常努力，三十不到便已经是突破暗劲的大拳师。

　　这次霍承让他给辛寒当司机，也是想让他在辛寒身边学点东西，虽然只有三天时间，但难保祖师爷一高兴，传点东西下来，对于武者来说这可是天大的机缘。

　　孙健这一说，辛寒就明白了，当年杨无敌、董八卦的徒弟也多数都是王公子弟。

　　首先穷文富武，练国术打拳的人，若是没钱补身子那就别练了，强练也只能起到反作用，练拳的消耗，伙食上若是补不回来，几年拳练下来身子都亏完了。

　　曾经有一位老师对他的学生说：“回家给你妈说，每天吃不上半斤牛肉，就不要再来了。”这不是损你，这是为你好！

　　这也是为什么那么多拳师收王公子弟的原因，有钱伙食、药材都跟的上，孝敬也多，吃的了苦的，还能出功夫。

　　第二个呢，这些王公子弟家里面都不简单，这就是人脉，这样的徒弟多了，门派里也越发稳定。

　　所以八极门里有孙健这样的大官子弟，是非常正常的事情。

　　辛寒听完，笑道：“霍承这老小子，直接和我说就好了，居然还和我玩心眼。”

　　霍承挠着头，呵呵直笑，眼睛看着辛寒，充满了期盼之色。

　　要说辛寒对八极门是最有感情的，尤其孙健还是自己大师兄这一脉的传承。

　　“也罢……今天你也帮了不少忙，我就给你些好处，不过今天有些晚了，明天你过来吧！”

　　辛寒这一吐口，孙健大喜过望，连忙跪在地上，就是几个响头。

　　辛寒对他的心思一清二楚，这是怕自己反悔呢，当即笑骂：“你小子心眼倒是不少，我还能说了不算不成！”

　　见被辛寒识破，孙健呵呵一笑，告罪退了出去。

　　第二天一早，等辛寒吃过早饭，孙健就已经在门口侯着了。

　　不过辛寒还没来得及传授他东西，就接到了霍承的电话，等撂下电话，脸上不由显出古怪之色。

　　不一会霍承就带着两个中年男子登门拜访。

　　这两个中年男子见到辛寒，当即跪倒叩头：“五虎门，李正义、李正国给祖师爷请安了！”

　　辛寒一摆手：“我在八极门辈分高点，和你们五虎门却是没有关系不必如此。”

　　两人连连摇头：“我们见到霍承师父也要叫一声前辈，这辈分可不能乱了。”

　　辛寒点点头，对两人的来意多少有些猜测，但还是问道：“你们来这有事吗？”

　　这两人便将事情说了出来，原来那庞大海从小便拜在李正义的门下，是入室弟子，武功也到了暗劲层次乃是大拳师的修为。

　　昨日两人互听庞大海出事，便要动用关系将他救出来，武术界能在京城立足的门派自然有些关系，可一打听才知道已经晚了，庞大海已经把自己的亲兄长打死，然后自首了，这如何能救。

　　两人弄清了庞大海是得罪了人才让人打进医院，这才有了发疯杀人只是，作为庞大海的师父，李正义就像找回场子。

　　后来听说是八极门的孙健出的手，当即就找到霍承这里，你八极门是比我们五虎门势大，孙健的背景也是牛逼，但武术界就得按照武术界的规矩来。

　　霍承只是冷笑了两声，对两人说道：“孙健这两天一直再给我家祖师当司机，怕是两位弄错了吧！”

　　李家兄弟眉头就是一挑：“哪位祖师？”

　　霍承笑道：“还有哪位！两位真是孤陋寡闻啊，江南王刘长庚可是刚死不久~！”

　　“嘶……！”兄弟俩同时倒吸了口冷气，是那位八极门辈分最高的少年祖师！前阵子的事情他们虽然没去，但可听说了，少年宗师……还是罡气境大宗师。

　　其实外界也不知道辛寒是什么辈分，但八极拳掌门李正国都要叫祖师的人，那可想而知了。

　　刘正义当时就问道：“难道劣徒居然冒犯了他老人家？”

　　霍承皮笑肉不笑的道：“你那徒弟带了几百号人，把祖师他老人家给围了，不瞒你们说，今天你们就是不来，我八极门也要去你们五虎门问一问，你们这么做，是欺我八极门无人吗？”

　　李家兄弟当时就萎了，那位可是把江南王都干了的凶神恶煞啊，罡气境大宗师，自己徒弟居然带人去找他麻烦，这不是作死么。

　　就是按着武术界规矩来，这也是妥妥的以下犯上啊。

　　霍承将这两人的表情看在眼里，当即吓唬他们道：“两位是不是该给我们八极门一个交代啊，要不然哪天也请我家祖师登门拜会一下可好？”

　　这两人哪里敢让辛寒这杀神登门，当即被霍承吓唬的答应了一系列不平等条约，这才求到一个登门赔礼的机会。

　　两人将事情一说，然后赔礼道：“都怪我们管教不严，让这逆徒仗着功夫为非作歹得罪了祖师，这次我们来时专门给祖师您赔罪的。”

　　说着双手呈上来一份文件：“这是我们兄弟一点心意，还请祖师笑纳！”

　　辛寒接过来一看，居然是京城市中心的一套别墅的产权，按现在的房价来说这房子也得上亿了，这份礼还真是不小。

　　“这太贵重了吧……”辛寒瞟了霍承一眼，后者挤眉弄眼的让他赶紧收下。

　　李家兄弟连连摆手：“一点都不贵重，惊扰了您老人家已经罪该万死，只要祖师您不怪罪下来就好。”

　　辛寒笑着点点头：“那就算了，本来我正打算去你们那五虎门问问，你们那徒弟是怎么教的！”

　　李正义苦笑道：“还真是走眼了，这庞大海居然连亲哥都给打死了。”当即就把听到的消息说了出来。

　　其他人都感觉诧异，只有辛寒一点也不觉得奇怪。

　　两人见辛寒满意，便告辞离去。

　　辛寒朝霍承骂道：“你搞什么东西！”

　　霍承陪笑道：“祖师息怒，这两个东西也不是什么好玩意，徒孙这不是想给两人放点血，给他们一个教训么！”

　　经过这个插曲之后，辛寒将孙健叫了过来，当着霍承的面，用劲力震动孙健的气血，让其前胸、后背和面目毛孔瞬间打开。

　　孙健的暗劲就差这三个地方没有通，这次被辛寒带着一弄，顿时，领悟妙谛、豁然贯通，从而通微入化，从暗劲大拳师直接便成了化劲宗师。

　　辛寒又把“钓金蟾劲”传给了孙健，让其锤炼气血、内脏，不至于因为被自己的拔苗助长坏了根基。

　　要知道现代社会，练武之人很少能有生死搏杀的机会，大拳师要突破化劲可着实不易，这一下省了孙健数年乃至十数年的时间，当真是厚赐了。

　　两天以后，辛寒在八极门和太极门两位掌门的亲自相送下，在孙健依依不舍之中，带着自己的几个老婆坐上了去往米国的飞机。


第525章 金刚狼

　　一路无话，转眼到了纽约，几女一路上盼望着与家人相见，但真正踏上故乡的土地，反而有些近乡情怯了。

　　她们不知道怎样面对，以为女儿已经死去的家人，不知道如何解释活下来以后的事情。

　　辛寒干脆在找了家酒店，开了房间，让她们先住下，他决定一个个陪着几女一一上门。

　　之后，辛寒逐一陪着几女回家，在几女家人的面前解除了易容术，让她们与家人相认团圆，并且送上各种名贵的礼物。

　　当她们的家人知道女儿还活着的时候，都高兴的无以复加，辛寒就借着几个老婆家人情绪激动的时候，用“移魂大法”无声无息的将自己想要让他们接受的东西灌输到他们脑海之中。

　　在“移魂大法”强大的作用下，一切的问题，都变得不是问题，几女的家人接受了女儿们说的一切，比如嫁给了辛寒，在另一个世界当着王妃，过着没羞没臊的生活等等。

　　甚至在辛寒的安排之下，几女的家人之间也互相见了面，并且相处愉快，将对方也视为亲人。

　　当然，这一切的一切都是被辛寒用移魂大法搞定的，若是没有移魂大法，他的下场估计会很惨，听说米国岳父见女婿，都是要拿着猎枪合影的。

　　接下来辛寒见她们都沉浸在与家人相见的喜悦之中，便做了一个决定，让几个老婆都在现实世界住一阵子，自己从剧情世界回来之后，再接她们离开好了。

　　把这个想法和她们一说，换来一脸的香吻、唇印，不过辛寒告诉她们千万不要暴露自己，也不要轻易出门，否者一定会引来很大的麻烦。

　　毕竟她们都是胜利女神号上的乘客，而那艘破船，在现实世界依然不知所踪，各国依然在寻找船的踪迹或者残骸，而娜塔和斯嘉的失踪也在荷里活掀起了巨大的波澜，若是被人发现她们出现在纽约，可以想象接下来将会是怎样的狂风暴雨。

　　几女自然都欣然答应，她们也不想把麻烦带给家人，不过她们都从辛寒那里要了些平一指等神医调配的强身健体的丹药，给自己家人服用。

　　辛寒也不抠，一家留了一瓶，顿时皆大欢喜。

　　这之后辛寒便直接通过虚空戒进入了“X战警”世界中，进入的时间为“金刚狼2”剧情开始的时候。

　　因为琴的死，导致金刚狼罗根噩梦不断，他选择逃离喧闹的城市，在加拿大一个荒山野岭里隐居度日，而辛寒就出现在他附近的小镇上。

　　辛寒要等待的不是罗根，而是雪绪，熟知剧情的他，知道在不久的几天之后，雪绪就会出现在这里，将罗根带去日本见几十年前被金刚狼在核弹爆炸之下救下的日本军官，如今的日本首富，矢志田。

　　其实辛寒也可以直接去日本，以矢志田在日本的知名度，绝对能够找到，就是费点事而已，但是作为一个享乐主义的懒货，是绝对不会一来到这个世界就进入工作状态的，所以他就放松之余等着向导上门就可以了。

　　在小镇居住的几天里，辛寒居住在小镇最好的酒店里，白天的时候，四处看看风景，拍拍照片，晚上的时候去酒吧坐一会，然后就回酒店练功巩固真元。

　　在酒吧里他也见到了剧情开始时那几个偷猎者，闲来无事的时候，辛寒也去山里看了看金刚狼。

　　当然罗根野兽的直觉虽然厉害，但却绝不可能发现轻功绝顶的辛寒。

　　另外辛寒周身毛孔都处于闭合状态，锁住了精气，和人体发散的气味，别说是罗根是金刚狼，就是金刚狗来了也不可能闻到他身上的气息。

　　隐在暗处，当他看见罗根和那头加拿大棕熊，一起在标注地盘的时候好悬没笑出来，真想问问狼叔，这是野兽的习性么，只见狼叔用他的艾德曼合金爪子在树干上留下记号，而另一边，那头加拿大棕熊，则用尿液来告诉别人，这里是它的地盘。

　　辛寒想笑的刹那，不自觉走漏了一丝气息，却被金刚狼敏锐的察觉到，但当罗根飞速转过头来的时候，只有一片空寂荒凉的树林。

　　终于有一天，辛寒在酒吧里听那几个偷猎者说明天要进山的事情，不由得嘴角上扬，剧情要开始了。

　　第二天，雷雨夜，山里传来阵阵枪声而这个时候辛寒则悠闲的坐在酒吧里，享受着一杯白兰地，妩媚的女侍应不断的朝这位出手大方的亚洲帅哥抛着媚眼，用意不言而喻。

　　不过辛寒可没有这个心思，眼神偶尔扫过外面阴雨不断，漆黑的街道。

　　一个猎人狼狈的冲了进来，要了杯威士忌，一口灌了下去，然后惊魂未定的，大口的喘着粗气。

　　当几个相熟的白人寻问他为什么这样的时候，这个猎人开始诉说着晚上的遭遇，在他的诉说当中，他们受到了棕熊的攻击，除他侥幸逃脱之外，其余人都丧生熊口。

　　辛寒也不揭穿他，笑着看着一切就当听故事了。

　　一分钟后，罗根进了酒吧，狠狠的将毒箭插在猎人的手掌上，指出这猎人是因为违法使用了有毒的箭才导致棕熊发狂袭击人类的，接着罗根遭到了对他来说无比脆弱的反击。

　　正当罗根要大开杀戒的时候，雪绪出现了，制止了罗根，并且预言了酒吧里几个人活不了多久，会在一周以后同时死在一辆卡车上。

　　同时在猎人的反击下取出一把据说有几百年历史的日本剑，小小的露了一手日本剑术。

　　辛寒听了雪绪的介绍，不禁好笑的想到，自己虚空戒中任意一把武器拿出来和这把斩断对砍，估计这把不着四六的日本剑就真的变成一斩即断了。

　　至于为什么辛寒只注意那日本剑，而不注意对方的剑术，额……那小地方也有剑术？在我们国家杀猪的都比什么日本剑道刀法好。（请参考“国产凌凌漆”）

　　就在雪绪拉着罗根要步出酒吧的时候，辛寒忽然开口道：“小美女，请等一等，你好像能预测死亡，能不能帮我看看！我付钱的！”

　　雪绪顿时止步，扭头冷道：“你想死吗，我可以成全你……”说完当她看清辛寒的时候，猛然瞳孔一缩，拉着罗根就跑“快走！”

　　跑出酒吧，带着罗根上了车，加速而去。

　　当汽车行驶在公路上的时候，雪绪长出了一口气，罗根诧异的问：“怎么了？你好像很怕他？”

　　雪绪侧头看着罗肯，正色道：“相信我，我在他身上看到了致命的威胁，他可以带给我们两个死亡！”

　　罗根好笑的问：“你是说，也包括我？”

　　雪绪郑重的点了点头：“如果我的英语没有说错的话，的确包括你！”


第526章 就当你骂我了

　　辛寒知道雪绪将会带着罗根直奔机场，然后飞往日本京都，他扔下酒钱，朝正对他生闷气的女招待摆了摆手，起身朝酒吧外面走去。

　　“喂……你是不是gay？”身后传来女招待的叫声，让他哭笑不得，回头朝姿色尚可的女招待喊道：“百分之百真汉子！”

　　“那你怎么对我没反应？”女招待对自己的容貌可是相当的自信，对辛寒斩开了穷追猛打的攻势。

　　酒吧里顿时传来了口哨声，人们也从雪绪和金刚狼带来的惊恐中脱离出来。

　　甚至有个正在女招待旁边喝酒的白人，大叫道：“黄皮猪都不行，宝贝试试我的超级大炮吧！它能把你带到云端。”

　　“滚开汤米，去找那些碧池吧！谁都知道你那身病是哪来的……”女招待恼怒于白人男子打断自己和辛寒的对话，出言毫不留情。

　　这一下酒吧里的笑声更大了，的确如女招待所说，谁都知道汤米在红灯区染上了那种病，现在还在治疗，所以大家都哄笑起来。

　　大家都知道是一回事，当众说出来又是一回事，伤疤被揭汤米顿时恼羞成怒，从兜里取出一把弹簧刀就朝女招待刺了过去。

　　这一下所有人都惊呆了，由于汤米就在吧台边的座椅喝酒，离女招待也就是一米多远的距离，以至于酒吧老板和其他人都来不及阻拦，只能眼睁睁看着悲剧上演。

　　“这样对待一位女士，可不是男人应该做的事情。”

　　就在刀锋就要刺中女招待胸口的时候，一只洁白如玉堪比女人的手，牢牢的抓住了汤米的手腕，任凭他如何挣扎也丝毫不能寸进。

　　惊呼声再一次响起，众人都已经看清，那只手的主人，正是一秒钟前要踏出酒吧的那个亚洲男人。

　　“我就知道，你可不能对我没有感觉的！你真是个英雄。”

　　女招待眼睛里冒着星星，如果不是有吧台挡着，想来已经扑到了辛寒怀里。

　　“放开我你这个黄皮猪！”汤米手臂被抓动弹不得，另一只手一个勾拳朝辛寒脸上打来。

　　辛寒另一只手轻轻一抓，又把汤米打来的拳头握住，然后对女招待一笑：“别误会，我救你只是顺带，主要本着一颗治病救人的心里，回来纠正他话里的错误！”

　　他说完话，两手抓着汤米的两条胳膊，直接一个临空大背跨，“轰”的一声，将汤米砸在地上，然后两只手同时一拧，只听“咔嚓、咔嚓”两声脆响，汤米的脸瞬间变成紫红色，同时发出惨无人道的叫声。

　　他的两只胳膊已经成了麻花状，根本就看不出原来的形状，软软的垂了下去。

　　“记住，不是嘴上说说才行的，你这只宗族歧视的蠢猪！”打完收工，辛寒取出一块纸巾擦了擦手，仿佛刚才摸了什么恶心的东西，然后把纸巾直接扔在还在嚎叫的汤米的脸上。

　　就在这时，再次传来惊呼声，他回头一看，只见汤米的两个同伴，都拿出了匕首，将他围住。

　　那女招待已经从柜台下面取出了猎枪，朝着挡住辛寒的两人叫到：“放他离开，别逼我开枪！”

　　忽然一道虚影闪过，那两个当着辛寒的男人同时一左一右的飞了出去，狠狠的砸在两边的桌子上，顿时一片狼藉，两人呢都捂着脸和后腰哀嚎起来。

　　辛寒慢慢收回抬起的腿，朝那女招待，眨了眨眼：“让美女救的人可不是英雄。”

　　有人忽然大声道：“是功夫，他是华夏人，肯定是功夫，酷！”

　　辛寒掏出一叠钱，放在吧台上：“出手重了点，陪你的桌子钱！”然后又朝女招待一笑，回身大步出了酒吧。

　　“我这一个月都有时间，记得约我啊！”后面又传来女招待兴奋的叫声。

　　辛寒头也不回的摆了摆手，推门而出，消失在茫茫夜色之中，女招待真的不是他的菜。

　　找了个无人之处，取出九龙战甲，直接装备后腾空而起，就在之前，他已经用弹指神通的绝技，将一枚定位仪无声无息的弹射进狼叔的口袋。

　　此时着装上九龙战甲，红后2号自然能接受到定位仪发射出来的信号，辛寒按着信号标记，不到五分钟就已经飞到了雪绪和金刚狼的上空。

　　驾驶汽车奔驰在公路上的雪绪，正在给金刚狼说明矢志田邀请他去日本，想要见他最后一面的事情，两人谁也没有注意到，就在两人上空五十米处，一架炫酷无比的机甲正跟随着汽车慢悠悠的前行。

　　雪绪和金刚狼到了矢志田企业位于加拿大的私人机场，乘上了矢志田企业的私人飞机，将立时十五个小时的行程飞往日本京都。

　　辛寒在飞机起飞以后，便落在了飞机顶部，打开了磁场吸附功能，躺在飞机上开始睡觉。

　　当初制造九龙甲时，他对霍华德提出的要求就是穿戴一定要舒适，此时穿着战甲躺在飞机上，就和睡席梦思差不多，还有空调功能，可以控制战甲内的温度均衡，和提供新鲜的氧气。

　　辛寒让红后二号播放舒缓的催眠曲，就闭眼睡了起来。

　　他是两眼一闭，找周公下棋去了，可飞机上的人却不淡定了。

　　飞往日本的途中，经过一片雷雨区域，有数道闪电击中了飞机的顶部，吓得金刚狼不断的喝酒压惊，还想起了几十年前在日本经历核爆的事情。

　　当辛寒醒来的时候，莫名的发现九龙甲的能量居然提升了百分之一千，问过红后二号才知道，居然在睡觉的时候，被雷劈了。

　　他这才知道居然还能这样充电，不过接下来不由得一阵郁闷，堂堂雷神居然也会被雷劈，这特么上哪说理去。

　　飞机缓缓在京都机场降落，雪绪带着金刚狼下了飞机，正要踏上来接两人的汽车时，忽然朝右面望了过去，一道身影一闪即逝。

　　“你在看什么？”罗根看过去的时候，发现那里什么都没有，忍不住好奇的朝雪绪问道。

　　雪绪脸上表情凝重：“是那个人？”

　　“哪个？”金刚狼眉头一皱，他和雪绪见面的时间可不长，自然一起见过的人也有限。

　　雪绪握刀的手紧了紧：“就是酒吧里那个人，让我能感受到危机那个人。”她转身上了车，朝金刚狼招呼道：“走吧，不用管他！”

　　罗根跟着上了车，问道：“你是不是看错了，那人此时应该在加拿大，怎么可能比我们还快？”

　　“别管他了，我们快走！”在雪绪的催下，罗根上了车，汽车发动去往矢志田家的大宅。

　　暗处角落里，辛寒眉毛一挑：“好警觉啊，不过她好像不是直觉，而是像一种类似预感的东西，这应该和这小丫头的天赋有关吧。”

　　辛寒没想到雪绪竟然比金刚狼还警觉，他知道如果凭借身体的感觉，这个世界应该没有人能发现自己，对方应该凭借的是异能天赋。

　　走出机场，可能这个时间是下班乘车高峰期的原因，居然没有等客的计程车，辛寒也懒得等，在路边随便拦下一辆私家车，然后敲了敲车窗，当司机探出头来用日本话寻问他是不是想找死的时候。

　　辛寒摇头笑道：“对不起，我不知道你在说什么，这么垃圾的语言，除了小电影里看的那点之外我都不了解，不过我用这种方式拦下你估计你也说不出什么好话，所以我就当你骂我了，那就要付出代价。”

　　他一边说，一边伸出一根手指直接点在对方眉心，劲力透体而入，将对方的大脑绞成豆腐脑，这人直接软到在驾驶位上。

　　辛寒将这人推到副驾驶上，然后自己坐上了驾驶位，开着车直奔京都最好的酒店。

　　在其它世界辛寒来过几次这个大都市，但并不是很熟悉，还好有导航仪，鼓弄了半天切换成英文模式，找到了一家五星级酒店，设定好路线，径直驱车前往。

　　到了酒店附近，辛寒找了一个停车位将汽车扔在路边，进入酒店开了个房间，先洗了一个热水澡，然后又找酒店要了一个按摩服务，当然是那种正规的按摩。

　　等按摩小姐离开，辛寒从虚空戒中取出掌上电脑，看了两眼，忽然眉毛一挑，那追踪器的信号已经消失。

　　同一时间，矢志田大宅里，雪绪拿着一个银色的金属丸，放在金刚狼面前：“罗根，我们检测过了，这是一个非常先进的追踪器，它发射的信号，可以让五十公里内的特殊仪器接收到。”

　　金刚狼看着之前进入矢志田大宅安检时从他口袋里翻出的这个银色小球，不由得皱了皱眉：“你是说，我让人跟踪了？”

　　雪绪点点头：“毫无疑问，我怀疑可能是酒吧里那个亚洲男人，我在京都机场看到了他的身影，你现在可以放心，这个信号发射器已经被摧毁了。”

　　罗根看着雪绪，忽然一握拳头，钢爪瞬间破体而出：“你知道，我不在乎，他来了才好我要抓住他问清楚，到底是谁派来的，有什么目的！”

　　雪绪摇摇头：“你放心，这里是日本，矢志田集团的总部，没有人可以对矢志田大师的客人不利。”

　　罗根无所谓的道：“我说过，我不在乎！”

　　雪绪正色道：“可是我们在乎，这是对矢志田大师的挑衅，在日本没有人可以这样。”


第527章 矢志田的忘年交

　　辛寒看见这掌上电脑没有信号的时候，就知道自己那个追踪器被发现了，不过他也不介意，在日本想找到矢志田大宅应该不难。

　　换了一套休闲服，走出酒店，在附近找了一家鱼生店，点了几个老板推荐的料理，要了一壶清酒便开动起来，这就是今天的晚餐。

　　一边吃，辛寒一边感叹，这生鱼片，清酒其实全部来自华夏，却在日本开花结果，成为了驰名的特色，这不得不说是一种悲哀。

　　这可不是因为民族自尊心瞎编，脍炙人口这个词里面的“脍”字就是指生肉片，里面就包括生鱼片，华夏人食用生鱼片，有记载的甚至能追溯到三千年前的周朝，那时候这个小岛还……呵呵呢！

　　至于清酒乃是从华夏黄酒的酿造方法中偷师而来，逐渐成了日本的国酒，就如同川菜中的泡菜，被半岛国学去，最后被人家发扬光大一样。

　　这种事情说起来不错，但只要是华夏人听了都觉得膈应，至于不膈应的，那都不是华夏人了。

　　吃完了一顿还算尚可的饭菜，辛寒真想不给钱，替祖先挽回点技术转让费啥的，后来一想身为九五至尊吃饭不给钱实在说不过去了，结了账，临走顺了一碟芥末，直接扣在门口一日本老头的脸上。

　　这货刚才喝酒的时候瞎比比，说什么支那什么什么的，辛寒虽然不知道他说的是啥，但反正不爽，直接给这老货来了一下。

　　等这老货哀嚎起来，其他人反应过来的时候，早就不见了辛寒的踪影。

　　随便找了一个看起来像是白领的日本人，用英语问清了矢志田大宅的位置。

　　这日本白领看样子很尊敬矢志田，以为辛寒是慕名而来的外国友人，打算去矢志田大师的府门前拍照留念啥的，非常热情而又详细的介绍了从这里到矢志田大宅的路线。

　　临走还热情的问辛寒是不是矢志田大师的外国崇拜者，辛寒很正经的告诉他：“其实矢志田是我失散多年的孙子，我是特意来日本给他当爷爷的。”

　　“八嘎……”那白领直接骂出了国骂，却被辛寒如同打招呼一样拍在肩膀上：“别闹，八尼玛啊！”

　　等辛寒离开之后，那白领依然表情僵硬的站在原地，直到一分钟以后有人从他身旁经过，不小心碰了他肩膀一下，这人在摔倒在地，早已经没了呼吸。

　　辛寒那一巴掌其实已经内力入体，摧毁了这小鬼子的心脏。

　　弄死了这小鬼子，辛寒才反应过来，矢志田在日本如此出名，就连大宅门前都成了拍照留念的地方，那岂不是说打个计程车都能找到。

　　摇摇头，感叹了一下那小鬼子死的真冤，谁让自己没之前没想到呢，哎~！这都是命啊！

　　拦了一辆计程车直接做到矢志田大宅附近，下车之后，外面忽然下起了大雨，辛寒虽然没有打伞站在雨中，但雨水落到他身周半尺的位置就被他护身罡气挡住，半滴也落不到他的身上。

　　幸好此时已经深夜，若非如此，他定个雨罩像个移动大套子似的，凭这个国家对这种东西的熟悉与亲密的程度，早就被人发现了。

　　辛寒施展轻功，神不知鬼不觉的进入了矢志田的大宅，宅院里，四周房屋的廊檐下站立数十矢志田家族的保镖，没有一人能发现他的踪迹。

　　他飞快的在大宅之中转了一圈，看见了电影里的真理子，之前见过的雪绪，还有一个鬼鬼祟祟潜入一个房间的洋妞，就是电影里那个毒蛇女，想来那房间应该是罗根的房间。

　　再次见到雪绪的时候，辛寒赶紧施展轻功，拉远了距离，这小妞的预感太过敏锐，自己正事还没办呢，被发现了不好。

　　接下来，他很快就发现了，矢志田的病房，成功潜了进去，里面几个医护人员，被他顺手封了穴道，点晕过去。

　　矢志田本人并没有睡着，或者说今天就是他要金蝉脱壳假死的日子，他正在为此准备，而这时忽然从外面闯进一个人，对着自己的医护人员指指点点，然后那些人都不动了。

　　矢志田也有些吃惊，他猜测对方可能是变种人，有些担心地问道：“你是谁，来这里做什么？”

　　这老货寿元将尽，不久就要嗝屁了，这次诓骗金刚狼过来就是没按好心，想要夺取金刚狼的超级自愈能力，从而获得无尽的生命，此时辛寒出现，这老货计划还未开展，不害怕才怪。

　　辛寒知道时间不多，这房间里都是监控器，自己刚出现在这房间里，怕是就已经被发现，可能现在已经有许多保镖在向这里赶了。

　　他快步走到矢志田身旁，伸手便点了他的穴道，然后直接用移魂大法将其控制住。

　　刚刚成功，病房的门瞬间被人拉开，辛寒顺手解开了矢志田的穴道，回身看去，只见雪绪已经取出那把斩断刀，双手持着做出随时可以攻击的动作，警惕的看着这边。

　　当她看到来人是辛寒的时候，不禁眼神一凝：“是你？你究竟有什么目的，赶紧远离矢志田大师，否者我就让你尝尝这把刀的厉害。”

　　雪绪身后，矢志田的儿子信玄和孙女真理子也带着保镖赶了过来，瞬间就有十多把手枪对准了辛寒。

　　辛寒伸出双手，做了一个我没有恶意的手势，用英语解释道：“别误会，我是矢志田大师的朋友，他请我来见他最后一面。”

　　此时金刚狼光着上身也出现在人群背后，辛寒朝他眨了眨眼，狼叔显得一片迷茫，不知道这人的表情好像早就认识自己，并且很熟的样子。

　　信玄走上前来，站在雪绪身旁：“你是怎么进来的，快退出这个房间，否者让你从这个世界上消失！”

　　辛寒眉头一挑，但想到还要利用矢志田企业的影响力，便压下了当场弄死这货的想法，朝一旁的矢志田道：“大师，您要再不说话，他们就把我当成坏人处理了。”

　　矢志田苍老无力的声音，在病床上响起：“这位是我的忘年之交，是好朋友，你们都出去吧，我有话和他谈谈，雪绪去给客人准备休息的房间。”


第528章 唾手可得的不死之身

　　“我不认为他是您的朋友，我想这位先生应该是不请而入的！”信玄看着辛寒，冷然驳回了父亲的说法。

　　雪绪手中的刀并未松开，眼神透着犹豫之色，她心里认为信玄是对的，眼前这亚洲男子绝对有着别的目的，要不然也不能从加拿大一直跟到日本京都来，而且直接出现在这里。

　　“退下，我还没死呢，你要造反还早了点！”矢志田看着信玄脸上充满了怒气，说实话自从他有病卧床一来，矢志田和他儿子信玄的关系越来越差。

　　矢志田也知道信玄在等着他咽气，好继承矢志田企业的大权，对于这点他本身很是反感。

　　此时见信玄根本拿自己的话不当一回事，矢志田极为气恼。

　　信玄看着父亲，气恼的道：“您确信要这么做？”

　　矢志田怒道：“我清楚我在做什么，出去！”

　　信玄狠狠的冷哼一声，转身带着一众保镖大步走了出去。

　　矢志田眼睛又朝雪绪看去，雪绪试图解释道：“之前我见过他……”

　　“雪绪，连你也不听我的话了么？是不是看我就要去了，所以什么都无所谓了是吗？”矢志田对雪绪语气还算平和，眼神平淡的看着雪绪。

　　雪绪对于矢志田这位救命恩人无比的尊重，闻言立刻躬身道：“雪绪不敢！”然后就这样躬着身慢慢退了出去，但是她的眼神狠狠盯着辛寒，似乎在警告他不要有什么其他的动作，我盯着你呢！

　　“真理子，你也出去吧，放心我没事的！”

　　真理子深深的看了辛寒一眼，后者露出一个我是好人，我热爱和平的微笑，让这个平胸妞微微放心了一些，然后也对矢志田行礼之后退了出去。

　　至于罗根，他野兽的只觉能察觉到这个年轻人并没有杀意，所以在雪绪离开的时候，他也跟着退了出去，返回了自己的房间。

　　矢志田等其他人都退出去之后，这才用手按了床边的一个按钮，然后对着一旁的麦克风命令道：“关掉监控，我要和朋友单独说话。”

　　随着他的命令下达，病房内监控器上的电源灯纷纷熄灭，证明此时已经没有人能够监控到病房内的情形。

　　不远处的一间屋子内，信玄看着屏幕失去图像，气的一拳砸在身下的榻榻米上，他朝左右吩咐道：“明天早上我要知道这个人从生下来到现在的一切，明白吗！”

　　旁边他的手下立刻有人躬身应下，然后匆匆而去。

　　“主人请原谅奴才不能起身叩拜！”矢志田精通汉文，直接用华语对辛寒说道。

　　辛寒摆了摆手：“算了，你这老鬼子的确也活不了几天了！”

　　“不知主人这次来有什么事吩咐老奴去做吗？”矢志田对辛寒叫他鬼子毫不介意，继续恭敬有加。

　　“我听说你弄了不少艾德曼金属？就是罗根体内那个！”

　　对于矢志田这种病情，辛寒现在随手就能治好，不过谁让他是鬼子呢，提问的同时随手拉过一张凳子，坐在上面丝毫没有给他治疗续命的打算。

　　矢志田做出想坐起的动作，那张高科技病状立刻将他拖了起来：“是的，不瞒主人说，老奴的生命就要走到了尽头，为了延长生命，我用大量的艾德曼金属做成了银武士战甲，设下了圈套，打算将金刚狼罗根长生不老的能力转嫁的我的身上，从而让我恢复青春。”

　　作为一个普通人，矢志田根本抵御不了辛寒的“移魂大法”，此时的他已经是一条忠心耿耿的狗了，没有丝毫保留的将自己的计划全部告诉主人。

　　辛寒取出一根雪茄，点燃了吐出一个烟圈正喷在这老鬼子脸上，呛得他好悬没断过气去。

　　“我这次来呢，没什么别的事，就是要艾德曼原石，你那里还有多少全都给我拿来！”

　　对于辛寒往他脸上喷烟，矢志田虽然呛得要死，却一点意见都没有，甚至连挡都不敢挡，努力使自己适应下来，一边咳嗽一边回道：

　　“不知道……咳咳……主人要艾德曼原石做什么……咳咳咳……主人不要误会……咳咳……我的意思是说……咳咳……老奴的公司可以帮主人制造任何东西……咳咳……”

　　辛寒又一口烟圈吐了过去：“你特么不能快点说啊，可急死我了，这个费劲。”

　　这一口烟圈又让矢志田咳嗽了半天，辛寒这才道：“我就是想用艾德曼金属造辆汽车座驾，这个倒是不用你帮忙，我自己能搞定，现在就是差材料。”

　　矢志田脸上立刻变得难看起来，小心翼翼的道：“这个……可能不太够，收购来的艾德曼原石都被我做成银武士战甲了，剩下的……可能……可能……”

　　老鬼子支支吾吾，眼神躲躲闪闪，显然是怕说出来让主人动怒。

　　“可能什么，你特么倒是说啊！”辛寒要不是怕这老鬼子死了，真想拿雪茄戳老鬼子脸上，故意让我着急是吧。

　　“剩下的原石，可能只够做个汽车模型了。”矢志田讪讪的笑了一下，生怕主人因此暴怒。

　　辛寒眯着眼睛，吐出一口烟雾，心中暗骂：“真特么倒霉，难道白来了吗？”

　　矢志田见辛寒不说话，忐忑的道：“不过主人放心，我这就交代下去，让矢志田企业全力运转起来，收购艾德曼原石，想来以矢志田企业的能量，在短时间内还会有所收获的。”

　　辛寒无奈的点点头：“也只好如此了。”

　　老鬼子又献宝似的道：“另外我有一件好东西，要献给主人，就是金刚狼罗根的不死之身，我已经有了吸取罗根不死之身能力的办法，并且成功安装到了银武士中，只要按照我的计划，就可以将罗根的不死之身转嫁的别人身上，我打算把不死之身，献给主人。”

　　辛寒眉头一挑：“怎么？难道你不想活了，这不是你给自己准备续命的吗？”

　　“老奴的命，怎比主人的命精贵，能为主人效死是老奴的荣幸啊！”矢志田说到这里时脸上荣光焕发，就和以前电影里那些喊着为倭皇效忠的鬼子武士们的表情一模一样，病态，且疯狂。

　　老鬼子矢志田从小接受的就是那种变态的鬼子道教育，从懂事起，就有人告诉他可以为了倭皇奉献出一切，这就等于他从小就生活在一个被动被催眠和自我催眠的世界里。

　　经历过战争年代和日本经济腾飞的年代，这让他的鬼子道精神有些动摇和忘却，但这次机缘巧合之下，辛寒对他施展“移魂大法”的时候，激发了他曾经忘却的鬼子道精神，并使其更加鉴定，不可动摇。

　　唯一不同的是，效忠的对象从倭皇，变成了辛寒这个主人，所以老鬼子能把长生不老的机会让给主人，并且为此牺牲也在所不惜，甚至因为这个觉得而觉得无比的荣耀。

　　一瞬间，辛寒有些心动了，尼玛这诱惑力太强了，虽然他自己也有自愈能力，可并不是不死之身啊。

　　甚至就算以后吃了长生药，可以长生不老再加上自身的自愈能力，已经无比强大，却不代表可以永远不死，大脑和心脏都是致命的弱点。

　　但若是吸收了金刚狼的能力就不同了，这货可是被子弹直接打进脑袋还能自动复原的人物，超级不死之身，甚至在后来“X战警之逆转未来”里面他曾经自己说过，就算灵魂被撕裂也能复原。

　　这能力尼玛得有多变态啊！

　　而且辛寒之前在加拿大的小酒馆里，亲眼见到，金刚狼被那猎人用酒杯砸在脸上，伤口几乎眨眼之间就愈合了，比自己愈合速度要快上许多。

　　不能不说，这个提议实在对他有着太大的吸引力。

　　沉默良久，辛寒猛然呼出一口气：“这件事再说吧，你先尽量收集艾德曼金属……”

　　突然辛寒反手一抓，一个白皙的脖子就被抓到他的手里：“女人，你这是在找死知道吗？”

　　“别这样么，我只是想亲你一口而已……”来人是毒蛇女，穿着白大褂，摆出制服诱惑的样子，说着还朝辛寒吹了一口气，似是在勾引。

　　“多谢了，我可不喜欢你拿刚亲完罗根的嘴来亲我，要是再有别的心思，小心我要你的命！”辛寒五指一收，那毒蛇女猛然面目变得狰狞，眼睛外凸，脸上瞬间充血，四肢也开始挣扎起来。

　　“这毒蛇女是我计划中的重要一环，还请主人手下留情。”老鬼子矢志田见毒蛇女马上就要咽气了，连忙求情道。

　　辛寒冷哼一声，将蛇女扔在地上，心中却想道：“变种人果然体质都强于普通人，我虽然没发力，但若是普通人被我这一掐，脖子必然折断，断无侥幸之理，但这蛇女竟然只是难过一些而已，而且恢复力也要高于常人。”

　　蛇女被他松开之后，手支着地面大口喘着粗气。

　　让她震撼的不是对方可以轻松解决她的实力，而是她刚才吹的那口气竟然对辛寒无效。

　　要知道那口气最少能比的上十条眼镜蛇的毒素，寻常人早被毒死了，可辛寒却是一点反应也没有。

　　她毒素能力竟然失效了，这是以前不可能发生的事情，就是之前大名鼎鼎的金刚狼罗根，不也是着了她的道么，她有些不能理解！


第529章 怕混熟了，不好意思下手

　　“你怎么可能不怕我的毒素？”毒蛇女虽然对辛寒充满了恐惧，但依旧忍不住问出了心中的疑惑。

　　辛寒吸了口雪茄，呵呵一笑：“别说你这点毒，我想这个世界上很难有能能对我起作用的毒素了。”

　　这可不是瞎吹，辛寒体内的T病毒就免疫了大部分毒素，并且也增强了他对其他毒物的抗毒能力，但这还不算什么，最主要的是他在天龙世界吞食了万毒之王“莽牯朱蛤”。

　　你以为那个滑腻腻，黏糊糊的活物是白吞的么，没有抵抗万毒的能力，辛寒又怎么会做出那么恶心的事来？

　　看蛇女的样子显然是不相信的，但辛寒不在乎。

　　他直接朝老鬼子矢志田问道：“我一直有个疑惑弄不明白，这女人好歹也是变种人，如何会听你的吩咐，帮你做事？”

　　老鬼子矢志田笑道：“主人，在我眼里这个世界上就没有用钱办不到的事情，我答应给她几辈子也花不完的财富，她只需要帮我把罗根的能力转嫁到我身上，就可以去过富豪的生活，各取所需，难道不好吗！”

　　辛寒点点头：“原来是这样！”

　　蛇女眼睛瞪着很大，看着矢志田，她刚才差点让辛寒掐死并未听清老鬼子对辛寒的称呼，如今惊魂初定，听清了老鬼子一口一个主人，让她顿时觉得不可思议。

　　她可是知道矢志田这个名字，在日本代表的就是至高的权势，堪比天皇的影响力，甚至于矢志田病重之后，整个日本就如同被乌云笼罩一样，甚至许多人都开始为矢志田祈福，希望他健康长寿。

　　或许有人觉得有些夸张，但在这个世界的日本，整个日本有一半的工薪族直接或间接的为矢志田企业工作，有百分之八十以上的行业直接或间接受到矢志田企业的影响。

　　如果矢志田企业倒闭，那么会有一半的工薪族事业，失去养家糊口的能力，日本也将随之陷入混乱。

　　所以说，辛寒成了矢志田的主人，那间接的就成了整个日本的太上皇，当然他并不在意这个身份，在他看来，日本天皇都是个屁。

　　“听着，你老实的配合矢志田，他答应你的条件依然不变，但若是你干搞些什么小动作当心自己的小命！”

　　辛寒随手一挥，一道海蓝色的剑罡从手掌之中射出，将地面打出一个深不知几许的剑痕来。

　　在这一刹那，蛇女感受到了死亡的气息，那种恐怖让她灵魂也跟着颤抖起来。

　　她能清楚的感受到那道海蓝色光芒的恐怖，她知道那道光芒如果斩在自己身上，肯定会轻易的杀死自己。

　　毒蛇女瞬间做出了选择，她站起身朝辛寒恭敬的行了一礼：“谨尊大人吩咐！”

　　与辛寒作对有生命危险，听他的吩咐依然有好处可拿，只要不是傻子谁都会做出正确的选择。

　　矢志田又朝辛寒问道：“主人，那这件事是否进行下去？”他是问给金刚狼设套的事情，原计划今天他就会诈死，但有了辛寒的出现，矢志田不敢轻易的做主。

　　辛寒沉吟了一下才道：“先按照你的计划进行吧！别耽误了收购原石的事情就行！”

　　“是，我的主人。”矢志田恭敬的点点头。

　　接下来，矢志田启动了监控系统，用呼叫器将雪绪叫了进来：“雪绪，请先生去休息吧，一定要好好招待，先生地位尊贵，你一定要像尊敬我一样尊敬先生。”

　　穿着和服手持斩断剑的雪绪躬身领命。

　　“先生，请随我来！”雪绪若有所思的看了辛寒一眼，然后走在前面为辛寒引路。

　　辛寒离开后，矢志田对蛇女道：“去叫我的律师来，我要更改遗嘱。”

　　蛇女露出一个两人都懂的笑容，然后按照老鬼子的意思去办了。

　　雪绪走的很慢，当离开病房一段距离后，她突然回过头来看着辛寒：“我能感觉到你的强大，只要你愿意这间大宅里的人都会被你杀死，包括罗根，我说的没错吧！”

　　辛寒叼着雪茄看着雪绪，笑道：“没错！所以……你要怎么对我呢？”

　　雪绪握着“斩断”的手紧紧了：“我会遵守矢志田大师的意思，像尊敬他一样来尊敬您，我只想问问，您从加拿大跟到日本，到底是为了什么？”

　　辛寒将雪茄上的烟灰弹到洁净的地板上，丝毫不以为意的道：“你或许会知道，但并不是现在！好了我有些累了，带我去休息的地方！”

　　雪绪眼神里闪过一丝挣扎，最后还是按照辛寒的吩咐，转身继续带路。

　　途中叼着雪茄的辛寒遇到了还没有休息的真理子，后者眉头轻皱毫不客气的对他道：“这里不准吸烟！”

　　辛寒一口烟雾喷在她脸上：“没想到你不但胸平，脑袋还不好使，难道看不出来，我抽的是雪茄不是烟？”

　　“你”真理子大怒，就要找人将辛寒赶出去，雪绪连忙站出来和真理子耳语了几句，真理子这才压下火气道：“爷爷怎么会认识这么粗鲁的人。”

　　说完知道奈何不了辛寒的她，快步离去。

　　“由于矢志田大师的病情，真理子的心情有些烦乱，希望先生不要介意！”雪绪知道辛寒的厉害，怕他为难真理子，便代替真理子道歉。

　　辛寒不耐烦的道：“知道了我还不至于和一个女人一般见识！”

　　见他这么说，雪绪才放下心来。

　　让辛寒没有想到的是，雪绪给他安排的客房就在金刚狼的隔壁。

　　金刚狼这货刚才被蛇女所迷做了个艳梦，此时正有些心潮澎湃的睡不着，另外他野兽的直觉总觉得有些不对劲，但却不知道是哪里出了问题，却不知道最大的问题就在他的体内。

　　“嘿！你是酒吧里那个人对吗？”罗根光着上身坐在门口，露出精装的肌肉。

　　雪绪代替辛寒解释道：“罗根，这位先生也是矢志田大师尊贵的客人，我想他没有恶意！”

　　罗根点点头，又朝辛寒道：“还有雪茄吗？给我也来一根！”

　　于是乎，雪绪离开后，屋檐下两个男人开始吞云吐雾，罗根见辛寒一句话不说，不禁问道：“你似乎不想和我说话的样子。”

　　“嗯，怕混熟了，不好意思下手！”辛寒不小心顺嘴将真实想法说了出来！


第530章 大圣闹京都

　　罗根闻言诧异的转过头来问道：“你说什么？什么不好意思下手？”

　　“呵呵……没什么，我刚才在想别的事情，实在抱歉！”自知失言的辛寒，赶紧转移话题：“对了，你和矢志田是怎么认识的？”

　　罗根随着辛寒的话，陷入了沉思，几秒钟后，他甩了甩头，从过去的思绪中脱离出来，朝辛寒道：“那是很久以前的事情，我不想再提了。”

　　晃了晃手里的雪茄：“是我抽过最好的货色，你是个富翁？”

　　“呵呵……算是吧，小有家财！”辛寒并不否认。

　　“你认识我对吧，我能感觉到，你我这几次见面，并不是偶然。”罗根一脸笃定的神色，见辛寒正要说话，他打断道：“不过，我要给你个忠告，千万不要有别的心思！”

　　说完罗根站起身就要回自己的房间。

　　辛寒要说的话被憋了回去，一脸的郁闷，看着罗根的背影，摇头苦笑：“狼叔真是傲娇呢，孤傲不群，这妥妥是一匹独狼啊！”

　　就在罗根就要走进房间的时候，脚步声传来，老鬼子的儿子信玄，脸上带着怒气，大步走了过来。

　　金刚狼也没了想回房间的意思，回身靠在门上，看着信玄他们不知道他们这么晚找来是何意。

　　却不想信玄直接无视他直接走到了辛寒面前，怒气冲冲的对辛寒道：“我不知道你究竟是谁，但你最好给我小心一些，要知道这里是日本！不要妄图激怒我，懂么？”

　　“你是什么意思？”

　　辛寒眉头一挑，伸手一把抓住这货的脖子提了起来，如果不是想着把计划进行下去，真想一把扭断这货的脖子。

　　信玄身后的保镖一看主子被抓，立刻冲了上来，辛寒一脚一个，全都踹飞出去。

　　旁边的罗根也为辛寒展现出来的身手侧目不已。

　　雪绪及时出现，朝辛寒鞠躬道：“对不起先生，还请您宽恕信玄大人一次！”

　　这时更多的保镖从大宅各处冲了过来，拿出手枪指着辛寒。

　　雪绪立刻变了一副面孔，没有刚才求情时的低声下气，对着这些保镖用倭语厉喝了几句，告诉他们，辛寒是矢志田大师的贵客，叫他们都放下武器。

　　这些保镖听了雪绪的话，不敢有违，更不敢对付矢志田大师的贵客，纷纷放下武器，退到一边。

　　此时信玄脸色已经憋得发紫眼看就要嗝屁，雪绪再次鞠了一躬，恳求道：“矢志田大师就一个儿子，还请先生手下留情！”

　　辛寒冷哼一声将信玄扔在地上，后者大口喘着粗气，脸上露出惊怕的神色，不敢在挑衅辛寒。

　　信玄本身就是日本的剑术大师，剑道的造诣，更在雪绪之上，但是刚才在辛寒手里，多年的苦修没有半点用处，甚至连格挡防御都做不到。

　　信玄清楚的感受到，只要对方轻轻发力，就能只自己于死地，就在那一瞬间，他怕了，他平生第一次感受到，什么叫生死不由己。

　　他目光躲闪不敢去看辛寒，在保镖的搀扶下站了起来，强自冷道：“咱们走！”带着一众手下飞快离去，直到消失在几人面前，也没敢再看辛寒一眼。

　　雪绪再次致歉，这次是对着辛寒和罗根两人：“对不起二位，影响你们休息了，万分抱歉。”

　　罗根摇摇头：“他怎么了？为什么这么愤怒？”

　　雪绪闻言，看了辛寒一眼，然后解释道：“就在刚才，矢志田大师修改了遗嘱，将家主之位传给了真理子，并且加上了一个附加条款，想要得到矢志田企业的所有权，必须要替辛寒先生，收购艾德曼原石，数量是无限，这也是矢志田企业未来的第一要务。”

　　雪绪喘了口气接着道：“信玄先生，应该是误会了辛先生，以为是您影响了矢志田大师的决定，这才将矢志田企业传给了真理子。”

　　辛寒眸色微冷，讥讽道：“怪不得这货会着急，原来他什么都没有得到！”

　　罗根若有所思的看着辛寒：“你要艾德曼原石做什么？”作为拥有艾德曼金属骨架的金刚狼，自然知道这种稀有金属的珍贵，他现在也在怀疑，对方是不是有什么不可告人的目的。

　　辛寒也不隐瞒，随意的道：“没什么，只是想弄出一辆艾德曼金属的汽车座驾而已，你知道我这人比较怕死，有了艾德曼汽车座驾，这个世界应该没什么可以伤害到我了。”

　　金刚狼吃惊的摇了摇头：“艾德曼金属非常稀少，你的想法估计实现不了，再说就算你有了艾德曼金属做成的汽车，也并不是百分之百安全的……这个世界，总有意想不到的存在。”

　　他想起了自己的克星，那个可以控制金属的老头。

　　走廊的尽头，忽然一阵骚乱，真理子、信玄都出现在那里，那里是矢志田的病房所在，不一会一张病床被推了出来，从真理子悲痛欲绝的表情可以看出，应该是矢志田故去了。

　　雪绪留下泪来，看着那远去的病床，哭道：“他去世了，我没有预见到！”

　　辛寒知道矢志田的计划开始进行了，侧头用复杂的眼神看了一眼狼叔。

　　罗根敏锐的注意到身边辛寒的异常，扭头看了辛寒一眼：“我不是GAY，麻烦你不要这么看我！”说完又看了一眼矢志田远去的放向，一脸冷酷的回头进了房间。

　　“艹我也不是！”辛寒屈指将剩下不多的雪茄弹飞出去，然后也进入雪绪给他安排的房间里开始休息。

　　在他将木门拉上的刹那，只听远处一声惨叫传来。

　　当雪绪赶过去大声呵斥的时候，这保镖哆哆嗦嗦，从衣领子里面取出小半截没有熄灭的雪茄，伴随着还有一股烤肉的气味。

　　日本人的葬礼要在守夜之后，所以矢志田的葬礼将于隔日在京都塔旁的“增上寺”举行，所以辛寒还有整整一天的时间自由活动。

　　日本京都，是购物天堂，辛寒觉得自己来一趟也不能白来，关健这货一到日本就兴奋，自己都控制不住自己，他趁着第二天空闲的时间，他带着一个齐天大圣的面具，端着一把加特林机枪，冲进了京都银行，抢劫了里面的金库。

　　虽然辛寒已经很有钱，但谁会嫌弃金子少呢，在京都抢金库这件事在“超能失控”世界就曾经做过，当真是轻车熟路，冲进去就是一顿扫射，然后用蛮力直接轰开金库的大门，一挥手，无数的金砖就被他收进虚空戒。

　　面对前来围堵的警察时，辛寒一手一把加特林，直接闯了出去，几乎都不瞄准直接就开始横扫，打死打伤了不少无辜的路人。

　　对于警察打过来的子弹，都被他用念力定在自己身前，虚空漂浮在空中。

　　只一上午时间，辛寒就一口气抢了数家银行的金库，和几十家京都的大小金行，可谓收获颇丰。

　　最后当警察和自卫队都在抓捕辛寒的过程中损失惨重的时候，日本政府出动了他们暗中支持的变种人队伍。

　　拥有各种匪夷所思的能力的十多个变种人，在辛寒暴抢了一家大型金行之后，在金行门前堵住了辛寒。

　　这些变种人一出现，顿时各种装逼、威胁之类的东西、言语，纷纷朝辛寒扑面而来。

　　辛寒二话不说用加特林对着这十几个变种人就是一顿无差别扫射，而且一边打还一边用英语喊道：“别特么墨迹，老子听不懂倭语！”

　　其中有一个日本变种人的异能类似于气球，可以吸入很多空气进入身体，当然身体也会随之涨大起来，然后他会把这些空气高压喷射出来，这种高压气流可以击穿十几公分厚的钢板。

　　可是辛寒一见这货突然变成孕妇的模样，直接照着他的肚皮扫了过去，枪法虽然差，但架不住子弹多啊。

　　一分钟六千发的射速，好歹也在那孕妇男肚皮上开了两个洞，这一下可坏了，这孕妇男已经吸入空气达到极点，还没来记得喷射就被爆了，这一下就如同用针刺中一个充满的气球一样，瞬间发生了爆炸。

　　爆炸威力无比巨大，不但自己尸骨无存还炸死了好几个队友，剩下见机快的变种人，虽然及时逃离爆炸范围却也都身上带伤，让辛寒一个个追着全部用加特林机枪放倒。

　　打完收功以后，辛寒都不禁笑着骂道：“这伙逼，是出来搞笑的么？一个自爆把自己人搞定了，真牛掰。”这一战他没动用武功和异能，只用热武器就搞定了十几个变种人，简直是一场大胜。

　　不过日本人就没这么开心了，日本政府遭受了难以估量的损失，将辛寒认定为拥有强大能力的变种人，这场惨剧定义为变种人对普通人类发起的攻击。

　　而普通民众则认为是因为矢志田大师的离开，日本的运气开始消散，并把这场袭击定义为矢志田的遗憾。

　　他们却不知道，在一间隐秘的房间中，被所有人以为已经故去矢志田大师，正在看着电视里有关这场惨剧的报道。

　　并且他通过观看，电视里记者拍下的现场实况，莫名其妙的就认出，电视里那个拿着加特林漫步街头的人，定是自己的主人，他不禁为辛寒的行动叫好，还朝一旁的毒蛇女道：“看看吧，这就是我的主人，多么威风！”

　　“……”毒蛇女无语的看着神情亢奋的矢志田，真想问一句，你特么是日本人吗？

　　对于这场发生在日本京都的惨剧，西方国家认为变种人已经开始对人类世界造成严重的威胁，人类需要有所行动了，而华国网友却乐观的给这次事件起了一个“喜大普奔”的名字“齐天大圣闹京都”！


第531章 决断

　　矢志田的葬礼在京都铁塔比邻、历史悠久的国宝级寺庙增上寺中举行，能在这里举行葬礼的在日本是一种殊荣，同时也是一种对生前功绩的认同。

　　带领日本走出战后阴霾的矢志田大师，能在增上寺举行葬礼，在整个日本人心中，无疑是当之无愧的。

　　辛寒和精钢狼作为矢志田生前特意邀请的贵宾，早早的便被雪绪驾车接到增上寺。

　　因为老鬼子矢志田的葬礼在日本来说可是头等大事，无数媒体蜂拥而至，所以当三人走出汽车的时候，旁边的闪光灯尽数亮起，将这车上的来宾拍摄下来。

　　金刚狼穿着黑色短风衣，头发也被打理的不错，没有了在加拿大时的邋遢，恢复了狼叔应有的酷样。

　　辛寒则是一身更加帅酷的黑超打扮，带着限量版的墨镜，跟在雪绪和狼叔的身后，他那英俊的脸庞，帅酷的着装，比狼叔这个西方帅叔叔更加吸引别的注意，几乎一下车就引来了不少闪光灯和目光的注意。

　　他自己也觉得这种聚焦在闪光灯下的感觉颇为不错，心里暗道：“怪不得那么多明星都喜欢这种感觉，实在是有种自己就是世界中心的感觉！”

　　学着以前在电影里见到的明星的样子，辛寒脸上依旧冷酷的表情随意的朝媒体记者们挥了挥手，果然又是一阵闪光灯亮起。

　　“宾客往里走，保镖站那边！”一个声音无情的将辛寒从无比良好的自我感觉中，无情的拉扯出来，当他回过神来的时候，一个同样黑超打扮的保镖面无表情的拦在了他的面前。

　　随着这保镖指的方向看过去，果然一排矢志田家族的保镖，穿着同样黑超打扮，站在寺庙的两侧。

　　辛寒若有所思的看了拦住自己的保镖一眼，笑道：“这个笑话很不错，我喜欢，记得下次用倭语我就听不懂了，如果还有下次的话。”

　　他说完，笑着伸手就拍在了那保镖的肩膀上。

　　那个保镖下意识做出一个阻拦格挡的动作，但不可思议的是辛寒的手依然慢悠悠且毫无阻碍落到他的肩膀上。

　　接着辛寒收回自己的手，带着笑容，从容的从这保镖身上经过。

　　这个时候雪绪和金刚狼也听到这保镖的话停了下来，雪绪走了过来想要让保镖退开，放辛寒过来。

　　但她见辛寒笑着对那保镖说了什么，接着她面色大变，因为她预测到了不想见到的画面。

　　等辛寒走过来的时候，雪绪表情严肃的道：“这是矢志田大师的葬礼，如果你是他朋友且尊重他，就不要在这里随意杀人？”

　　“杀人？”就在罗根有些莫名其妙，不明白雪绪说什么的时候，那拦住辛寒的保镖忽然摔倒在地，嘴角流出一丝血迹来。

　　“这是你做的？”罗根眼神一缩，他没想到辛寒还有这种手段。

　　辛寒耸耸肩：“不是，估计是心脏病犯了吧。”

　　看着雪绪寸步不让挡在自己身前，辛寒的脸色也沉了下来：“他用的是英语！”

　　雪绪眼神一动，然后给辛寒鞠了一躬：“对不起先生，是雪绪的错，请您一定要原谅雪绪。”

　　她听懂了辛寒的话，那个日本保镖如果真的误会辛寒是保镖的话，绝对不会在日本的土地上用英语和辛寒说话。

　　只有他知道辛寒不会倭语才会用英语对他说话，所以这个保镖分明就是认识辛寒，刚才是他故意所为。

　　但无论是故意给辛寒难看，还是另有所图，对一个强者做出这样的事情，雪绪认为都是不可原谅的行为，所以雪绪才会在狼叔诧异的眼神中，给辛寒道歉。

　　那保镖倒了下去，立刻有人走过来查看，然后朝着旁边的人喊道：“快打电话，他没有呼吸了！”

　　不远处，信玄看到这一幕，冷冷瞪了辛寒一眼，然后朝寺庙里走去。

　　雪绪躬身做了个请的手势，请罗根和辛寒进寺庙，后者点点头，和狼叔一起走了进去。

　　走过寺庙中门时，雪绪可能是为了缓解刚才的尴尬，或者是怕辛寒发飙，竟然低声介绍起这座寺门来。

　　“这是京都最为出名的‘三解脱门’，其规模为日本之最，据说穿过该门，就会从欲望、愤怒、无知，这三种烦恼中解脱出来。”

　　辛寒看了一眼这座寺门，然后朝雪绪道：“你是借这座木门告诉我，我现在充满了愤怒和无知么？”

　　雪绪吓得连忙躬身：“雪绪不敢，先生里面请。”

　　矢志田的葬礼和电影里一样，枯燥而又无聊，至少辛寒是这么认为的，因为他知道眼前这些人都被矢志田耍了。

　　金刚狼还是发现了扮成僧人的黑帮分子，接着引发了枪战，参加葬礼的人四散逃命，罗根则亮出钢爪同黑帮分子厮杀起来。

　　不过看起来他身中几枪，状况并不算好，站在他身后的辛寒，知道这是因为毒蛇女在狼叔体内种下毒虫的原因。

　　奔逃的人群中，有人取出一把大口径的手枪，朝着辛寒就射了过来，子弹飞速靠近，他并不惊慌，也没有动用念力，而是伸出两根手指打算试试灵犀一指能不能够夹住子弹。

　　就在这时，一个壮硕的身影猛然挡在他的身前，用身体替辛寒挡住了子弹。

　　辛寒神情一动，露出一丝不自然的神色，挡在他身前的是罗根。

　　手腕一翻取出M500顺手一枪将偷袭之人的前胸轰出一个大洞，然后一把搀住摇晃的狼叔，大声问道：“你为什么这么做？”

　　罗根脸色依旧冷酷：“抽了你一根极品雪茄，现在两清了！”说完猛然挣开辛寒，摇晃的朝真理子消失的方向追去。

　　辛寒眼神复杂的看着罗根的身影，忽然心中有了决断，大声朝罗根背影喊道：“回头和我说说剑齿虎的事儿！”

　　他喊出这句话后，心里顿时一松，好像有什么东西被放开了一样，从内到外说不出的轻松，又从虚空戒取出一把M500，两把手炮在手，辛寒开始屠杀四周的黑衣人来，尼玛的，敢和我穿的一样！


第532章 逆溯时空的代价

　　杀了十几个人出气，被他打中的人基本上都是在身上开个窗户，或是少了什么东西，M500的威力不用解释，效果依旧震撼。

　　杀到得后来，只要他眼神转过去的地方，所有人全部疯狂逃窜，杀得没意思的辛寒直接离开了增上寺。

　　三天之后历尽千辛万苦的狼叔，终于和雪绪一起返回了，矢志田大宅，信玄已经倒在地上死不瞑目，他身旁放着两把武士刀，而一旁真理子正眼含泪光的看着他，但却并没有上前查看。

　　“真理子？你是怎么脱险的？”狼叔对这个新女友多离险境还是分外高兴的。

　　“是辛寒先生，救了我，并且杀了我的父亲！”真理子不知道自己此时是个什么心情。

　　信玄那为之自傲的剑技，在辛寒手中没能走过一招，辛寒用的也是剑，一剑封喉。

　　“是他？”金刚狼有些意外。

　　“罗根，能不能讲讲维克多的事情。”辛寒从一间房里走了出来，顺手扔过一只雪茄。

　　狼叔接过来有些奇怪：“你问维克多的事情做什么？”这是他第二次听辛寒这么问了。

　　猛然间狼叔眼神一缩，他看见辛寒身后的蛇女和穿着一套巨型银色盔甲的身影，那个刚刚才举行完葬礼的“矢志田”！

　　“这是怎么回事？你不打算解释一下吗？”罗根将目光转向辛寒，眼里带着疑问。

　　“很简单，矢志田觉得自己要挂了，但他知道你有不死之身，就想要科技手段夺取你的能力！”辛寒朝矢志田做个手势，矢志田便将所有的事情都说了出来。

　　“那你又是怎么知道的？”罗根眸色深谙，面色有些不善，被自己曾经救过的人设计，这种感觉有些不舒坦。

　　“你可以理解为我拥有和查尔斯差不多的能力！”他侧头朝矢志田道：“好了老鬼子，没你的事了，可以去死了！”

　　矢志田颤颤巍巍取出一片早就准备好的毒药，放在嘴里咽了下去，几秒钟以后，口吐白沫软到在银武士盔甲里。

　　老鬼子手下本来还有一批忍者，不过都被辛寒提前搞定，蛇女现在也不站在他这一边，没有人会救他。

　　“祖父！”真理子反应过来时，已经来不及了，虽然她已经知道自己只是矢志田计划中的一部分，但看着自己仅有的亲人死去，她依然控制不住伤心。

　　辛寒直接将老鬼子从盔甲里弄出来，反正要离开了也不避讳这些人，直接将银武士收进虚空戒中。

　　“好了，我的报酬之前已经结清了，各位再见！”一旁的蛇女朝辛寒笑了笑，然后又朝着罗根眨了眨眼睛。

　　想到自己体内的毒虫，罗根狠狠的瞪了毒蛇女一眼：“小心点，女人！”

　　毒蛇女满不在乎轻轻一笑，给了辛寒一个飞吻，迈着优雅的步伐，扭动着曼妙的身姿，漫步出了矢志田大宅，她可以拿着矢志田给她的支票，享受余生了，作为变种人，她的余生还很长。

　　金刚狼虽然不知道辛寒为什么要听维克多的事情，但他觉得辛寒很对脾气，便在真理子被雪绪扶着前去休息之后，把他和维克多当年的事情讲了出来。

　　两人在大宅中找了一瓶酒，喝了一起来，天亮的时候，辛寒走出了大宅，身形一闪，消失在这个世界之中。

　　虽然在这个世界没有凑齐汽车座驾所需要的原材料，但也算收获颇丰，除了一架艾德曼金属打造的银武士盔甲之外，还获得了许多这几天收购上来的艾德曼原石。

　　加上矢志田企业原来的存货，造出一个汽车发动机的材料是够了。

　　辛寒之所以杀掉矢志田，也是他没了利用价值，根据矢志田企业的评估，如果要凑齐制造一辆汽车的艾德曼金属，得需要十年时间，辛寒等不了那么久。

　　所以他打算去“金刚狼1”里面去搜集艾德曼原石，到里面等史崔克收集到足够多的原石之后，辛寒再出手打劫，座驾的原材料估计也就凑得差不多了。

　　在剧情世界里逆溯时间长河，这是辛寒在内功、精神、身体强度，都有所突破之后，虚空戒进一步融合而反馈出来的信息。

　　他以前虽然拥有虚空戒，可以选择任何一个时间段进入剧情世界，但进入之后，只能向前不能向后。

　　也就是说可以在剧情世界里跳跃到之后的某个时间段，就如略过美队之后的七十年那样，但是逆溯时间却不行。

　　而这次随着他在大唐世界里一顿狂吸，真元出现了质的变化，现在已经有能力运用虚空戒逆溯剧情世界的时间了。

　　所以当狼叔替他挡了那一枪之后，加上“金刚狼2”的世界里艾德曼金属已经极为匮乏，他就做了去几十年前走一遭的决定。

　　他觉得自己虽然不是什么好人，但一定要有一个坚守的底线，那一枪自己并不在乎，但是狼叔却不知道，他挡在自己面前，如果还利用银武士夺取他的不死之身，这样恩将仇报的事，是绝对不能做的。

　　说妇人之仁也好，说假仁假义也罢，总之这就是底线，辛寒就怕有朝一日，自己随着力量的增长，性格也会变得冷血无情，那就不是本来的自己了，失去了本来的性情，那与另一个人有什么区别？

　　金刚狼这边不忍心下手，剑齿虎维克多就不同了，弄死他简直毫无压力，而且据说剑齿虎的不死之身还要强过金刚狼的，能选择的话自然要选好的嘛。

　　所以辛寒抱着弄到剑齿虎不死之身和史崔克手里的艾德曼原石的目的，直接动用了时间逆溯的能力，瞬间出现在“金刚狼1”的世界里。

　　逆溯降临的时间设定在金刚狼以为女友银狐被维克多杀死而同意做史崔克的实验品之后，地点他想设定在史崔克的基地之中，但是他发现不知道为什么竟然设定不了，只能大概在基地附近，至于在哪出现就要看运气了。

　　辛寒消失在矢志田大宅前，下一刻出现已经在几十年以前，地点是一件马厩之中。

　　显出身形的瞬间，辛寒自身发生了天翻地覆的变化，体内的真元瞬间消失了八成，而他那看上去不到二十岁的容颜，已经变得苍老不堪，满头华发，脸上满手皱纹。

　　他感觉身体无比的虚弱，看着布满褶皱的双手，辛寒苦笑：“这就是逆溯时间长河的代价吗？”

　　但接着华发慢慢转变成黑色，皮肤也慢慢恢复了光泽，半刻钟以后，辛寒又恢复了原来的样子，这是T病毒再修复受损和衰老的细胞。

　　辛寒也渐渐恢复了力气，仔细检查了体内的情况，不由得松了一口气，还好，真元只是减少，并未伤害根基，这样修炼两天就能将损失的真元修炼回来，这样的话，自己还亏得起。


第533章 放开那个男人

　　辛寒心中也是后怕，自己只是回溯了几十年，若是回溯几百年怕是要直接变成灰灰了。

　　现在想来自己确定了逆溯的时间，却不能确定出现的地点，很可能是自己体内的能量已经不足了。

　　毕竟每次穿越都要消耗能量，但一次性差点把自己抽干的情况这还是第一遭。

　　他四下打量了一翻，发现此处是个马厩，抬头看看，上面有一横梁，辛寒足尖一点跃上横梁，盘膝坐了下来，开始恢复失去的功力。

　　这次逆溯时间，身体中的内力和他的生命活力居然像被献祭一样，好在有T病毒，另外体内的真元虽然少了八成，但是真元的质量并未变化，依然是有些粘稠的液态，这说明并未伤到根本。

　　辛寒施展“八荒六和唯我独尊功”，带动体内三大神功同时发动，鼻孔喷出两道浓郁的白气，随着白气的增多，逐渐将他的身体掩盖在其中，一呼一吸之间，真元也在飞速的恢复。

　　但因为他的真元实在太过雄厚，这一运功就是一天一夜，直到第二天的中午，马厩的门忽然被什么东西撞开，发出巨大的响声。

　　正在运功的辛寒受到如此声响惊扰，顿时喷出一口血来，不过这点伤势，对他来说并不算什么，片刻就能恢复。

　　查看了一下体内的真元，恢复了九成，还算不错，剩下的一成，不必自己修炼也会随着在接下来一天之内自动恢复的。

　　弄清了体内的状况，鼻子用力一吸，围绕在体外真元化成的白气，顿时涌动起来，被他如长鲸吸水般吸入体内。

　　现在他也该看看打扰自己练功，害的自己吐血的罪魁祸首了！

　　低头朝下面望去，辛寒差那么一点点便又吐出一口血，然后从横梁上摔下去。

　　太尼玛颠覆了，什么情况，只见一个狼叔站在马厩的角落里，双手亮出钢爪，正虎视眈眈的抬头看着自己，最主要是这货不着寸缕，就那么赤裸裸的，站在那里，防备着自己。

　　辛寒迷惑了，难道自己穿越失败？而且看他的样子，一副惨遭蹂躏的样子，难道自己不是穿越出了问题，而是走火入魔之下对他……或者他对自己……特么的，怎么头上几万头草泥马在飞呢？

　　赶紧定下心神，上上下下查看了一遍，发现没有任何不妥，也没有什么其它不适的感觉这才放下心来。

　　然后辛寒大怒，直接从横梁上飘身而下骂道：“罗根，你特么有病是吧，跑我跟前玩果奔有意思么？”

　　辛寒没料到罗根不但没有面露惭愧之色，居然虎吼一声舞着钢爪扑了上来。

　　罗根亲眼见到一大块云朵状的物体，就这么在他眼前，十几秒内变成了一个年轻的黄种人，他首先想到的就是，这个人一定是史崔克派出来的变种人，是来追杀他的，所以要先下手为强。

　　辛寒双目暗沉，一声冷笑：“别以为替我挡过一枪，哥就得让着你。”双手齐出同时抓中罗根两个手腕，然后一个双手大背跨，临空过肩摔，直接将狼叔轮了起来，狠狠惯在地上。

　　他可是知道这货怎么打都打不坏，估计加了点力气。

　　“轰”的一声，整个马厩都晃了三晃，地面就多出一个人形大坑，罗根深陷坑中，基本与地面平齐，这一下真够狠得，凭狼叔的自愈恢复力，也趴了半分钟才从坑里爬了出来。

　　“你到底是什么怪物？”罗根爬出来后，眼中露出一丝震惊，要知道他也是身经百战，在战场上从死人堆里爬出来的，只刚才那一下就知道自己无论技巧还是力量都奈何不了多方。

　　“怪你大爷，装不认识是吧！”辛寒刚想一脚将这家伙踹飞，猛地停下了动作：“等等……你不认识我？”

　　罗根眼中显出迷茫之色：“我们见过么……？”

　　辛寒脸上顿时显出苦色，他已经猜到自己成功穿越了，眼前这货，就是几十年前的狼叔。

　　他朝罗根走去：“我的艾德曼原石啊，你个该死的东西，还是让你用了！”

　　他走到罗根近前，狼叔已经朝他发动了攻击，一爪猛地扫了下来，想逼迫辛寒退后。

　　辛寒如若未见，眼睛都没扫他那钢爪一下，伸手一搭，太极云手一转，狼叔直接脸朝地被他按在地上，胳膊也被他锁住。

　　巨力之下任何狼叔如何挣扎，都丝毫不能挣脱。

　　辛寒却是不管他，身上在他后背敲了敲“铛、铛、铛”毫无意外的金属敲击声。

　　辛寒这个苦逼，已经猜到肯定是自己运功恢复这一天一夜里，狼叔就让人插了……是插了管子注射了艾德曼金属。

　　自己的汽车零件啊，也不知道史崔克那货手里的存货还够不够。

　　“快放开我！”狼叔依旧在努力但徒劳的挣扎。

　　“听着……”辛寒知道现在的狼叔根本不认识自己，要和他讲明白才行，否者这货不但傲娇，还特么一根筋谁受得了，指不定弄出什么臭氧层子。

　　“听着，我知道你是罗根，我是来追杀史崔克和维克多的，快带我去找史崔克，否者别怪我弄死你！”说自己穿越过来的，这货肯定不信，还不如随便找个借口。

　　果然狼叔听了辛寒的话，安静了下来，努力仰起头：“你说的是真的？你为什么要杀维克多和史崔克？”

　　辛寒脸上一派正气凛然之色，嘴里胡诌道：“这两个人滥杀无辜，我是来除掉他们为死在他们手里的那些无辜生命报仇的。”

　　“等等……那你说的艾德曼原石又是怎么回事？”

　　“那是我们部落的圣物，被史崔克夺走了！”辛寒装作苦大仇深的样子，朝狼叔吼道。

　　就在罗根半信半疑的时候，马厩的门再一次被打开，年老的农场主端着猎枪走了进来，当看到马厩中的场面时也差点晕过去。

　　一个年轻帅气的黄种人男子正压在一个赤裸的白人壮汉身上，这要没点定力的还真的有些接受不了。

　　老头对着辛寒喊道：“放开那个男人，虽然现在米国已经很开放，但别在我的地方做这种事！懂么小子！”

　　辛寒欲哭无泪啊，我的清白，我的名誉，他赶紧放开罗根，然后对老头道：“老先生您误会了，我只是在……教训这个有伤风化的狂徒而已，你给我老实点，臭流氓”

　　狼叔此刻恨不能化身巨狼一口咬死这个混蛋，你刚才是这么说的吗！

　　……

　　老农场主还是很善良的，给罗根找了他儿子的衣服换上，然后准备了丰盛的晚餐，邀请辛寒和罗根去他的家里共进晚餐。

　　邀请两个陌生的青年，去自己家吃饭，而且是家中只有老两口的情况下，这种行为在几十年以后是绝对不可能发生的事情。

　　辛寒也感叹于这老人的善良，对两个老人连声感谢。

　　晚餐吃的非常愉快，尤其是辛寒捡了几个后世的笑话讲了出来，让老农场主夫妇笑的都很开心，当然要除去席间发生的一点点小事故。

　　如罗根差点毁了整个洗漱间！

　　这也导致两人晚上睡觉的地方，依旧被安排在马厩里，因为这里没有东西可以被破坏。

　　晚上罗根抽着辛寒给他的雪茄，感叹道：“这是我抽过最好的货色！”

　　辛寒头枕着手，悠闲的闭着眼，闻言真想告诉他，这话我都听你说两遍了。

　　罗根吐出一口烟雾，然后犀利的眼神看着辛寒，沉声道：“你之前说的都是真的？”

　　辛寒凝了一眼罗根，点点头：“是的，现在酒足饭饱了，最好你现在就带我去找史崔克！我要拿回我族的圣物。”

　　罗根摇头道：“你去就是找死，我刚从那里面逃出来，那里面是一个秘密实验室，不但重兵把守，而且史崔克手下还有许多变种人，虽然你和厉害，但只要你去了就不可能活着出来！”

　　辛寒站起身，随意的道：“这就不用你管了，我知道你继续留在这里会给那两位老人家带来灭顶之灾，你以为史崔克会放过你么？”

　　“你怎么知道？”罗根诧异辛寒了解自己的事情。

　　辛寒耸耸肩：“我已经追踪史崔克好一段时间了，自然知道你被他耍的团团转的事情。”

　　“闭嘴！小心我揍你！”罗根被提到痛楚，朝辛寒大吼大叫起来。

　　“你打得过我么？”

　　辛寒取出几张“美队1”里的钞票，两个世界年代相同，背景相同，钱币也是一模一样的，留下钱算是对两位善良老人的感谢。

　　“走吧！现在就去找史崔克！”辛寒一把提起狼叔，在他惊异的眼神中从敞开的马厩大门中飞了出去直冲天上。

　　“你的能力是飞行吗？之前在房梁上那个云朵又是怎么回事？”金刚狼虽然人在天上却感觉不到丝毫的劲风，这让他一点不良反应都没有，反正他掉下去也死不了，所以一点都不害怕，脸上反而带了一丝兴奋的表情。

　　“别说那么多废话，史崔克的基地到底在哪，现在晚上正好是偷袭的大好时机！”辛寒觉得几十年前的狼叔怎么就这么不着调呢。


第534章 攻入基地

　　辛寒带着初次飞行，感觉什么都新鲜的金刚狼罗根，在天上极速飞行，寻找史崔克秘密实验基地的所在。

　　狼叔虽然是从那里面一路逃出来的，但他逃跑之时慌不择路，跳崖、游泳、果奔，什么都干了，可就是没怎么看路。

　　不过凭着印象，两人在天上饶了百余公里，终于在距离之前两人出发的农场仅十余公里的地方找到了那处基地。

　　辛寒看着狼叔，认真的道：“罗根，你要是觉得这么飞很好玩，你就直接和我说，没有必要这样！”

　　他这一说，罗根傲娇的脸上，也不免露出不自然的神色，但依然冷酷的道：“没有的事情，我只是逃出来的时候太匆忙了，没有仔细看路而已。”

　　“你真的要进去？在我看来你的行为和找死没有任何区别。”

　　罗根伏在一块大石上，居高临下看着基地的金属大门，那被他用钢爪破坏的大门此时已经完好如初。

　　辛寒看了他一眼，不屑道：“都到地方了还墨迹什么！”

　　金刚狼双目深深的看着辛寒：“好，不过你不要后悔！”狼叔居然被人瞧不起了，心里的狂傲劲爆发，想着就陪着辛寒疯狂一把，反正他自己也死不了，到时候失败，再杀出一条血路就是。

　　这个秘密基地是依山而建，深入山腹之中，这么看来除了这个大门之外肯定还有别的通道，但金刚狼不知道，所以两人只有从正面闯进去。

　　“你要是害怕就在门口等着，我负责搞定里面的一切。”辛寒活动了一下手脚，一会就要大开杀戒了。

　　狼叔彻底怒了，赤裸裸的嘲讽是吧，当即吼道：“谁特么害怕了，老子是怕杀红眼不小心连你一起做了！”

　　辛寒哈哈一笑：“不害怕就好，随我杀进去！”他说完，一把抓住狼叔，然后猛然从大石上跃了过去，落在基地门前。

　　罗根刚要用钢爪将门再次破开，却见辛寒手里忽然多了一把寒光闪闪的华夏宝剑。

　　他看着辛寒在这瞎耽误时间，喝道：“快躲开，让我将门破开！”

　　辛寒却不理会，手上的宝剑突然发动，舞出一片肉眼难以看清的剑影，只是瞬间，长剑便归还入鞘。

　　罗根不解的注视着辛寒：“你在干什么？我就知道不该相信一个疯子。”

　　话音刚落，一阵山风吹过“叮、叮、叮、……”那据说可以抵抗导弹袭击的合金大门，便化作一堆金属碎屑，慢慢滑落，露出里面灯火通明的走廊来。

　　罗根惊异的看着辛寒手中的宝剑，这东西都赶上自己的钢爪了。

　　随着大门被破坏，基地里警报声大作，史崔克从监视器里看到基地入口处的罗根和辛寒，不由得一阵惊愕，不知道好不容易逃出去的罗根，为什么会带着一个亚洲少年回来，难道这厮注入艾德曼金属的时候把脑子弄坏了不成？

　　“正好省的去找他了……”史崔克拿着指挥台上的麦克风大声下达命令：“消灭入侵者，不留活口！”

　　基地里的士兵，纷纷拿着武器，朝大门处跑去，而辛寒则提着宝剑，如同散步一样慢慢朝前走去，罗根看着他那散漫的样子，则为他捏了一把汗。

　　十几个全副武装的士兵冲了过来，对着辛寒和狼叔就是一顿扫射，子弹如暴雨般倾洒过来，狼叔大惊猛地朝辛寒撞去：“快闪开！”

　　却见辛寒反手按住他的肩头，无论狼叔如何用力，竟是不得寸进。

　　与此同时，辛寒手中的宝剑化成一团光幕，如雨般的子弹，都被他用倚天宝剑施展“破箭式”斩落在地。

　　然后等这些士兵交替射击的间隙，长剑一扬，顿时数道剑芒发出，直接将这些士兵斩成两半。

　　罗根瞪大了双眼，张大的口中能塞入两个鸡蛋，他一开始时还以为辛寒的能力是力量，一只手压住自己就让自己动弹不得，这不是力量是什么？

　　后来他又以为辛寒是双能力者，居然还会飞，要知道双能力在变种人中万中无一，稀有珍贵之极。

　　现如今辛寒又展示了剑法，如韦德（死侍）一样剑法超群！变种人里什么时候出现了这么变态的家伙，他都已经被震撼的有些当机了。

　　可是尼玛那海蓝色的激光是什么，还能不能一起玩耍了，你是开普勒星来的外星人吗？

　　看着在前面开路的辛寒一把长剑挡开了所有子弹，如闲庭信步一样轻松，罗根有一瞬间都感觉自己是多余的了，堂堂的金刚狼只特么起了个向导的作用。

　　史崔克通过监视器，见到辛寒用一把长剑，将子弹全部拦下，眉头一皱，然后将身边的零号特工叫了过来。

　　“这人有比韦德（死侍）更加恐怖、强大的剑技，你去配合士兵们务必将这人和罗根一起除掉！”史崔克指着显示器上的辛寒和罗根两人，对亚洲脸孔的零号特工命令道。

　　零号点了点头，取出双枪，大步走了出去。

　　零号的出现，让辛寒有些手忙脚乱起来，这是枪神级别的选手，双枪射出的子弹几乎是正常士兵的几倍，配合这几十个士兵，每一次射击都瞄准了辛寒和罗根的要害。

　　“那是零号，辛你快闪开，我冲过去杀了他！”罗根看见零号用子弹压制住了辛寒，但他觉得这些子弹对自己没有危险，他双眼露出了兴奋的目光，觉得终于到了他出场的时候了，让你个华夏小子看看狼叔的厉害。

　　“不用！”辛寒摇摇头拒绝了狼叔的提议，突然收回长剑，伸出左手虚空一按，所有飞来的子弹，都静止漂浮在两人身前。

　　然后只听他大喝一声：“还给你们！”再次虚空一推，所有子弹用比飞过来更快的速度飞射回去。

　　刚才所有开枪的士兵，全部被自己射出的子弹击毙在当场，瞬间这基地走廊里，便清净了下来。

　　但却有一个人除外，那就是零号，这货的枪法的确了得，用子弹与辛寒对射，把被念力反弹回去的子弹一一击落，确保了自己免于被击毙的下场。

　　不过，不管他的实力还是运气，也都只能到这里了，当他将反弹回来的子弹全部击落，再次寻找射击目标的时候，辛寒已经到了他的身前，手掌直接拍在他的胸口。

　　“别以为你长得像‘三顺’里面的男二号，我就不杀你！”

　　“砰”的一声，零号就像是被卡车迎面撞上一样，直接被这只手掌打飞出去，在空中就听见胸前“咔嚓咔嚓”一阵响动，胸前所有的肋骨全部断裂，深深的插入他的内脏之中。

　　即便零号特工体格再好，这一下也足以致命，零号摔在地上的时候已经满口都是鲜血，眼神盯着辛寒，透出不可思议的神色。

　　金刚狼在辛寒身后也无语了，在漫天子弹定住的一刻，他再也没有攀比之心，他服了！这货居然还会念力，这到底是一个什么怪胎。

　　当狼叔领着辛寒一路杀进基地深处的时候，基地最高长官史崔克已经消失不见，其他士兵也被吓破了胆子，无心再战，纷纷逃亡，狼叔里里外外将基地找了一遍也没有发现他的踪迹。

　　辛寒知道史崔克定然是从暗道或者别的隐秘的出口逃了出去，不过没关系，他的目的根本就不是史崔克，而是他手中的艾德曼原石。

　　“你不是要杀史崔克吗？怎么还不去追？”在金刚狼看来，那史崔克的暗道或者其他隐蔽的门户，肯定也不会离基地太远，辛寒正好能飞，抓住史崔克不是问题。

　　谁料辛寒正色道：“与杀史崔克相比，保护我族圣物更为重要！”他伸手一指，仓库里堆得如小山高的艾德曼原石大声说道，若是细看就会发现这货眉眼之间全部都是兴奋之色。


第535章 剑齿虎

　　辛寒现在的感觉，就是“掏上了”，小山一样的艾德曼原石，把仓库都堆满了一半，看来史崔克这些年没少搜刮啊。

　　想来这些原石如果都提炼出来制作成合金，做出一辆汽车应该富富有余了。

　　狼叔对于辛寒轻易的放过史崔克表示不能理解，甚至痛心疾首，另外也对辛寒说的艾德曼原石是他族中圣物，表示怀疑。

　　“这么多艾德曼原石，都是你族中圣物？”

　　辛寒毫不犹豫的道：“都是！”说完一挥手，所有的艾德曼原石都被他收入虚空戒中。

　　狼叔被突如其来消失的原石弄的瞠目结舌，但他之前已经被辛寒这个“变种人”各种奇怪的能力弄的有些麻木了，所以很快也就释然了。

　　“你在骗我？你根本没想杀过史崔克，你要的就是这些艾德曼原石！”

　　金刚狼也不傻，这些原石里面就有他参与抢夺的，还有不少是史崔克从沙漠里的无人区弄来了，什么部族圣物，完全是谎话，看着面前这货的穿戴哪有半点原始部族的模样！

　　“好吧，让你看出来了，艾德曼原石的确是我的目标之一，不过史崔克现在还不能杀，杀了他在想找维克多可就难了！”

　　辛寒目的达到，索性光棍的承认，自己是说了谎话。

　　“你以为我还会相信你吗？”罗根怒视了对方一眼，他不相信维克多现在还和史崔克有来往，认为辛寒实在欺骗他，大吼之后他自己大步向基地外面走去。

　　辛寒从而后跟了上来，笑道：“嘿，你确定你自己能对付得了维克多吗？”

　　罗根头也不回地说道：“我不会相信一个欺骗过我的人。”

　　辛寒身形一闪，瞬间出现在罗根面前，伸手直接封住了罗根身上的穴道，罗根虽然自愈能力超强，但对真气封穴却没有任何办法老老实实的站在原地。

　　“你对我做了什么？是魔法吗？”罗根努力想要使自己一动，脖子上青筋都崩了起来，然而却并没有任何卵用。

　　“你听我说，罗根，我承认一开始是欺骗了你，另外我找维克多也是有别的用意，我想吸收他的自愈能力，将不死之身转嫁到我的身上，当然这个目标也可以是你！”

　　辛寒点燃一根雪茄，开诚布公地说道，但听在罗根耳中却瞳孔瞬间缩小，如一头狼一样狠狠盯着面前的少年。

　　“你是说，你现在要干掉我？”

　　“不！”辛寒摇摇头没好气的道：“要对付你的话你觉得我会在这里和你废话么？我是在告诉你，之所以这个目标是维克多，是因为他滥杀无辜，对普通人下手，一点底线也没有！”

　　罗根沉默了，维克多的确如此，这也是为什么他和维克多分道扬镳的原因。

　　“我知道你想除掉他，我们的目标是一致的，他一定会来找你，只要我跟着你，就能找到他，我只要他的不死之身，他的命留给你，如何？”

　　辛寒试图说服固执的狼叔，跟着他是找到维克多最容易的办法。

　　“你休想，他是我的兄弟，他的命我自会亲手了结！用不着你多事。”狼叔自从知道了辛寒的目的，便开始对他有些仇视起来。

　　辛寒真想拿出银武士就把狼叔吸了，可是想到几十年后的他替自己挡枪的场景还是压下了这份冲动。

　　伸手在狼叔身上点了两下解了他的穴道：“好了，看样子说服不了你了，你走吧！”

　　“你真的放过我？”罗根狐疑的看着辛寒，不敢相信以对方的实力竟然会这么轻易放过自己。

　　辛寒耸了耸肩。

　　罗根喘了两口粗气：“维克多再怎样也是我的兄弟，我说过我会解决他，不会让他再滥杀无辜！”

　　他说完转身就走，出了基地大门之后，依然从瀑布上一跃而下。

　　辛寒站在瀑布边的悬崖上，看着下面水潭里正往岸上游的罗根，脸上露出不屑的微笑，滥杀无辜跟我有什么关系？坏人多了，杀谁不是杀，老子看中的是维克多的不死之身。

　　罗根离开了基地，便前去寻找之前在变种战队时的队友，打听维克多的消息，他找到了幽灵约翰，然后见到了能用铁拳击退炮弹的费雷德。

　　在弗雷德口中，狼叔吃惊的得知了维克多果然和史崔克沆瀣一气，这也让他想更快的找到维克多，问个明白。

　　然后他逼问弗雷德，终于知道了有人知道史崔克和维克多的老巢在哪，一个从两人手中逃出来的幸运儿，牌王！

　　罗根和幽灵约翰在夜总会的赌桌上找到了牌王，可是他们谁也没注意到，一个英俊的亚洲年轻人，在这个时候也踏入了夜总会。

　　罗根直接去找牌王说话，而幽灵约翰则走到了夜总会的阳台上，并且看到了一个熟悉的身影。

　　“剑齿虎”维克多终于现身了，当他和幽灵约翰要对上的时候，忽然一个声音在两人身旁响起：“你好啊维克多，找你可真是麻烦！”

　　一个英俊的亚洲少年不知道什么时候已经出现在两人身旁不远的地方，正叼着雪茄，脸上带着戏谑的微笑，看着两人，正是一路上暗中跟着罗根的辛寒。

　　“是吗，你找我做什么？”维克多笑着问道，但是最后一个字说出来的时候，已经合身跃起如同猎豹一样朝辛寒扑了过来。

　　幽灵约翰也乐于有人找维克多麻烦，直接退在一旁看热闹。

　　只见维克多两只利爪还没有碰到对方，就被辛寒飞快的一脚揣在维克多的裆下，直接将他踹飞了出去。

　　“难道没人告诉你，打架不能瞎蹦么，你看我踹你你躲不开吧！”辛寒吐出一个烟圈，笑着对维克多说道。

　　幽灵约翰在一旁看得直蛋疼，刚才清脆的两响他听得清清楚楚，他可以肯定维克多那两个东西肯定是碎了。

　　果然即使经历过无数次死亡的维克多也承受不了蛋碎的疼痛，捂着两腿之间在地上来回打滚大声嘶吼。

　　不过疼痛来得快，去的也快，超强的自愈能力让他的伤势飞速愈合，转眼间疼痛过去，他站起身来，恶狠狠的看着辛寒，呲呀道：“我发誓要撕碎了你！”

　　但是下一秒，辛寒已经到了他身前，伸手握住他的脖子轻轻一捏，颈骨直接“咔嚓”一声被捏断，脑袋垂在一边停止了呼吸。

　　辛寒抖手将他扔在地上，站在一旁观察着。

　　“我说你……”幽灵约翰也震惊于辛寒的实力，居然能吊打维克多，不过他觉得有必要问问这到底是个什么情况！

　　“没你的事了，你可以走了！”辛寒看都不看约翰，他眼睛盯着维克多不放，见维克多再几秒钟之后就恢复了呼吸，歪掉的脑袋也自动扶正，不由得心中一喜，这自愈能力果然强大。

　　“喂，我可不是维克多，你说话小心点！”幽灵约翰的能力是瞬移，辛寒虽然强大，打维克多跟玩似的，但他却并不害怕，他相信就算这人再厉害也不可能伤到自己。

　　“滚！”辛寒一巴掌就抽了过去，速度快如闪电，但幽灵约翰还是多了过去，并且出现在他的身后。

　　但是，原剧情里他的瞬移被维克多的野兽直觉看破轨迹，死在其利爪之下，所以当面对直觉远超维克多的辛寒，他的瞬移根本就不好使。

　　出现的刹那已经被辛寒一嘴巴子打在脸上，直接将身体抽飞出去，在空中就吐出两颗牙来，落在地上，半边脸都麻木起来。

　　他震惊的看着辛寒，不敢相信对方居然能破他的瞬移。

　　“滚吧，别妨碍我办事！”

　　辛寒对约翰根本就没兴趣，这货要是瞬移远点自己还奈何不了他，在自己左近出现不是找死吗！

　　幽灵约翰依旧不服输，骤然消失，又骤然出现在辛寒的右侧想要偷袭，但是出现的瞬间，已经被一只手掐住了脖子：“我是没说明白吗？”

　　约翰吓得睚眦欲裂，刚才维克多就是被这么扭断脖子的，他可没有维克多自愈的本事，瞬间再次发动瞬移出现在离辛寒几十米以外。

　　辛寒点了点他：“最后一次！”

　　便在辛寒看向约翰的时候，地面上昏迷不醒的维克多猛然窜了出去，在一旁的墙壁上抓了两下就飞速上窜想要爬上高楼逃跑。

　　辛寒一乐，原来这货是装晕，看来这个自愈能力果然强大，已经断气死亡的身体，却在短短几秒钟就能复原，比自己的T病毒的自愈能力要快了不少。

　　“呯！”辛寒手里不知道什么时候多了一支M500，一枪正打在，要逃走的维克多的脑袋上，直接将头骨掀飞，脑浆都流了出来，而维克多也从几米高的墙上掉了下来摔在地上。

　　辛寒饶有兴致的走进观察，吸收之前，他要研究一下这种自愈能力到底有多强！

　　幽灵约翰更加害怕了，这货下手太狠，他再也不敢上前，扭头就往夜总会里走。

　　“轰”夜总会的墙上被开了一个大洞，一个人从里面被打了出来，若是一般人这种攻击早就已经挂了，可是那人却挣扎的爬了起来，正是狼叔。

　　而他爬起来的时候，已经看到了巷子里的场景，幽灵约翰朝他叫道：“快走，那人太厉害了，能将咱们全部杀掉！”


第536章 不死之身

　　辛寒仔细看着身前已经被爆头的“剑齿虎”维克多，发现他的头骨皮肉和中间的脑组织在飞速的愈合，心中不由得大喜过望，果然这种超强的自愈能力就连大脑都能恢复。

　　他高兴之余侧头和熟人打了招呼：“嗨~~！罗根，我们又见面了！”

　　罗根从地上爬了起来，他还没认出来那地上的人就是维克多：“辛……你跟踪我？”

　　“没有！我在解决一些私人恩怨，你忙你的！”辛寒笑着朝幽灵约翰眨了眨眼，给了一个警告的眼神，然后他抬起手里的M500又在维克多心脏上来了一下。

　　“轰”的一声，维克多心脏的部位直接开了一个拳头大小的洞，这一枪心脏直接爆没了！

　　可是接下来，维克多受伤的部位开始自动愈合，无中生有的心脏重新开始生长。

　　“快跑罗根，这人杀了维克多！”幽灵约翰直接瞬移到狼叔身旁，他还不知道其实自己间接的被那个亚洲帅哥救了一命。

　　“维克多？”狼叔眼神一缩，朝地上的人看去，果然看体型很像是维克多。

　　“牌王”从墙上的洞里追了出来，朝罗根喊道：“我在那里呆了两年，你休想抓我回去！”这货有些弄不清楚状况，一直以为罗根和史崔克与维克多是一伙的。

　　狼叔背对着“牌王”一肘子打在他脸上，直接将他放倒，然后两只手亮出钢爪，对辛寒道：“你放开他！”

　　辛寒扭头笑着看了狼叔一眼：“你不是我的对手，罗根！”

　　“啊！”罗根知道辛寒想做什么，他怒吼着挥舞着钢爪冲了过来，他可以杀维克多，但不允许维克多死在别人手里。

　　“离远点！”辛寒一挥手，念力发出，如同重锤直接将罗根打飞出去，飞出了巷子落到了街道上。

　　辛寒动用念力带着维克多的身体临空飞起，冲霄而上，直朝远处飞去，地面狼叔看着他的背影发出不甘的吼声，他知道维克多完了！

　　幽灵约翰刚才有心想要瞬移过去带走维克多的身体，但想了想没敢动手，因为为了维克多也不值得，此时他走到罗根身边，心有余悸地问道：“罗根，他太厉害了，我们不是对手，这个人究竟是谁？”

　　狼叔缓缓摇头，他只知道对方的名字，其他的却一无所知。

　　辛寒带着维克多全速飞行，不知飞了多远，见前面有一座荒山，带着维克多缓缓落在山巅。

　　此时维克多的心脏已经完全长好，胸膛上看不出半点受过伤的痕迹，而头部也剩下一点点痕迹。

　　辛寒取出银武士，自己钻了进去，关于操纵方法，毒蛇女都已经交过他，完全不是问题。

　　他在等维克多醒来，只有完全恢复的剑齿虎，自愈能力才是完全不受损的，要不然有可能出现问题，这是毒蛇女交代过的注意事项，他虽然不知道正确与否，但还是保险一些好！

　　少顷，维克多缓缓睁开眼睛，由于大脑的破碎重组，他已经失去了记忆：“我这是在哪里……我又是谁？”

　　维克多四处看了看，当看见面前的银武士的时候他也吓了一跳，敏锐的野兽直觉，察觉到了致命的危机，他反身就逃。

　　辛寒见维克多已经完全醒来，知道时机已到，便用念力将他控制住，定在空中，然后缓缓将他送到自己面前。

　　在维克多惊恐万分的眼神下，辛寒毫不手软，控制银武士抓住他的两只手，然后从银武士的机械手中伸出数根钻头，直接钻进他的手掌之中。

　　而银武士内部也有数根针头插入辛寒手臂。

　　连接完毕，抽取系统发动，维克多体内的自愈因子，被疯狂的抽取，然后灌入辛寒的体内。

　　辛寒的自愈能力飞快的增长，每一个细胞都充满了无限活力，而对面的维克多则快速的衰老下去。

　　只一会时间，维克多就变得垂垂老矣，如同风烛残年的老人，五分钟以后，辛寒再也感觉不到自愈因子的灌入，而银武士的抽取系统也自动停了下来。

　　当辛寒松开维克多的时候，他瞬间倒在地上，此时的剑齿虎已经老得连站都站不住了，脸上带着绝望而又迷茫的表情，他记忆一片空白，不知道自己是谁，也不知道为何落到如此地步。

　　“杀……杀了我。”维克多为了说出这句话，也费劲了力气。

　　刚刚得到了不死之身的辛寒，神清气爽，看着眼前的垂垂老矣的维克多，得意的一笑：“好，今天我心情好，就满足你这个愿望……”

　　维克多这样的人他杀起来毫不手软，银武士弯下腰来抓住维克多的一直腿，猛然将他甩到空中。

　　当剑齿虎落下之时，银武士瞬间拔出身后用艾德曼金属打造而成的武士刀，然后又瞬间还鞘，而半空中的剑齿虎已经被斩成两半，向前面的悬崖落去。

　　辛寒收起银武士，用念力直接飞走，他要去用银武士，试试能不能吸取其他变种人的能力。

　　在新奥尔良街头逛了半宿，终于找到一个利用自身力量型异能进行抢劫犯罪的毛头小子，看他的样子像是个老手。

　　辛寒直接用念力把他吊起来，然后穿上银武士开始吸取，结果屁都没吸出来，看来毒蛇女和矢志田弄出的这个银武士只能吸取自愈因子，对于其他的异能根本没有作用。

　　这可能也是自愈因子有别于其他异能的原因吧。

　　这也意味着，辛寒不能在“X战警”世界获得其他异能了。

　　没有什么可留恋的，他收起银武士，直接返回了“复仇者联盟大世界”。

　　回到“复仇者世界”辛寒先回到纽约的家中打算好好睡上一觉，这几天不是睡马厩就是在跟踪的路上，虽然身体没有丝毫疲累的感觉，但还是习惯性的要休息一下。

　　“复仇者世界”因为日后还有重要的剧情，所以他并没有时间锁定。

　　返回家中的时候，才发现娜塔莎已经完成了神盾局的任务返了回来，简也完成了交流会回到了纽约，此时两女正在客厅中看泡沫剧，见到辛寒回来自然欣喜万分。

　　娜塔莎献上香吻，简则亲自下厨，做了一顿丰盛的晚餐。

　　第二天当辛寒来到霍华德家，当老霍见到他这次收入的艾德曼原石的时候，差点没把眼睛登出来，“你不是把国家储备打劫了吧？”

　　辛寒呵呵一笑：“放心吧，绝对没有问题，这次材料够了吧？”他也有些小心眼，并没有将原石全部拿出来，留了一些备用，这可是难得材料，用处一定不少。

　　老霍拍着胸口笑道：“够了，够了，你放心吧，我保证帮你设计出炫酷拉风，功能强大的座驾！”

　　“老头，我想凭你过时的眼光，想要完成这个保证简直就是不可能的事情！”托尼从楼上走了下来，重力室的开发他也有参与。

　　辛寒知道这对父子谁也不服谁，也不愿参与进去，当即笑道：“你们一起来吧，我的要求只有几点，外形拉风这不用说了，内部空间要大，越野能力要强，要有反引力悬浮飞行系统，可以应付突发状况，其他的各项功能你们看着办，智能系统帮我拷贝红后进去，目前就是这样！”

　　“放心吧，看我的！”老霍和托尼同时打出OK的手势，然后又各自不服气的看着对方。

　　辛寒一笑，岔开话题：“对了，重力室研究的怎么样了？”

　　说起这个，老霍暂时放弃了和儿子斗气的打算：“已经有了雏形，来看看这个！”

　　三人说着下到了地下室，只见红后正在调试这机器，而她身前不远有一块十平方左右的钢板平铺在地面上。

　　红后见到辛寒回来，非常高兴，她给人的感觉越来越人性化了，情绪波动溢于言表。

　　“辛，你回来了，看看我们这些日子的成果？”红后给了他一个拥抱，虽然身体冷冰冰，但她那种见到亲人的态度却让辛寒心中一暖。

　　辛寒指着地上那破钢板，问道：“你们所谓的成果，不会就是这个吧？”

　　托尼笑道：“辛，你站在钢板上试试！”

　　辛寒依言站在钢板上，霍华德亲自走到开关前，红后则在做最后的调试。

　　“辛，你准备好了吗？我们要开始测试了！”霍华德朝辛寒确认到。

　　辛寒没有说话，伸出了大拇指。

　　霍华德果断按动了开关，“呯”一个火球在辛寒身上绽放，数道电弧围着他不停的闪动，伴随而来的还有一股焦糊的味道。

　　辛寒这个郁闷：“你们三个是要谋杀么？”要不是在这个世界他是雷神，身体对雷电免疫的话，恐怕这一下他也不能好受了。

　　这三个人也下了一跳，托尼惊道：“不可能，昨天我亲自做的测试绝对不可能出现这种问题！”

　　“不用我再说什么了吧！”辛寒用手比划了一下，五指只见还有电弧闪烁。

　　红后赶紧关闭了电源，然后快速走到钢板周围查看，只见钢板后面的电源处不知道什么时候多了一根线。

　　此时这个线已经被烧焦，发出气味的就是它，红后将它拿起，只见这根电线的前端，是一个焊枪，看样子正是因为这根焊枪放错了地方才会导致铁板通电工作时，发生连电短路现象。

　　托尼阴阳怪气的道：“我记得昨天看见谁再给新女朋友改装机车来的……”

　　霍华德连连咳嗽了几声道：“不要执着于过去，既然找到问题了，让我们试试重力室的功效吧！”

　　很明显那放错的焊枪，肯定和霍华德脱不了关系。


第537章 

　　刚才的意外，虽然辛寒没有事，但那块铁板下面的线路但那块铁板下面的线路却烧了不少。

　　利用托尼和红后修理仪器的时间，霍华德简单给辛寒介绍了一下这“重力室”的工作原理，就是用高速运动的粒子流，产生重力波，用重力波来调控引力的大小。

　　目前这个技术还不算成熟，所以最高只能做到五倍的重力，说到这里，霍华德眼中警告辛寒千万不要超载运行否者将会产生爆炸，而且威力极大。

　　如果不是斯塔克企业已经关闭了军火部，霍华德和托尼父子俩都想根据这个研发新的环保型武器了。

　　“弄好了，可以做一下调试了！”托尼让辛寒站在钢板上，然后问道：“你从几倍开始尝试？”

　　霍华德笑道：“我建议你还是一倍一倍加上去要好，忽然增加的重力不是一般人能马上承受的，需要短时间来适应！”

　　虽然老霍的语气听起来像是激将法，但辛寒还摇摇头：“直接开到五倍吧，我还嫌这个倍数太低了呢！”

　　托尼脸上显出一丝诡笑，直接启动了五倍重力。

　　正准备的辛寒，瞬间觉得近千斤的重量压在了他的身上，差点没摔倒在地，但他迅速做出反应，直接挺了过来，他心中纳闷，别说千斤，就是万斤压在自己肩上也不至于如此啊。

　　看着辛寒没事，霍华德父子诡计没有得逞，老霍朝儿子问道：“你是不是弄错了，他怎么没有摔倒。”

　　托尼冤枉道：“不可能啊，你自己看，确实是五倍重力！会不会是他身体太强大了，才没有作用的。”

　　老霍摇头：“不可能有这种情况，要知道这五倍重力可不是抗在肩上或者压在背上，而是直接作用于每一个细胞上！人体某一个部位承受重力的时候他的肌腱就会瞬间做出反应令肌肉收缩，然后一连串的反应之下才能发出力量扛住压力。”

　　“而这并不代表他筋腱瞬间承受压力时就能及时反应过来，就如同你去按一个跳高运动员的腿弯，在突然的作用力下，他绝对还是下弯曲或是跪倒的，跳高运动员的肌腱虽然有力却也承受不住突然之间的力量，这是腱反射的问题……除非那按压的力量对他来说极为渺小。”

　　托尼点点头：“这个我知道，辛体重目测在80公斤左右，五倍的重力就是增加了400公斤的重量，按照这个计算他要是能够瞬间抵抗住五倍重力，深蹲最少要达到十倍也就是4000公斤，这的确不可能！”

　　这两个货说完，忽然发现身边的景物在变化，四处一望，发现两个人已经漂浮起来，快速朝辛寒飘去。

　　“拜托你们两个居然敢算计我，还在我面前研究为什么是吧？”辛寒脸上带着不怀好意的笑容看着两人说道。

　　“那个辛叔叔……你要相信我这都是老头子主意！”托尼立刻就服软了。

　　“你个死小子，分明是你说要整整他，还说要介绍维秘女郎给我……啊！”

　　辛寒不等这两个货说完，直接把两人放在了钢板之上，两人立刻也尝到了五倍重力的舒爽。

　　这爷俩都注射过“超级士兵药剂”，辛寒也不怕他们挂了，但五倍的重力已经超出了超人药剂的承受范围，两个人虽然死不了却也几位难受的趴在钢板上连战都站不起来。

　　红后在一旁乐呵呵，看着斯塔克父子哀嚎，然后道：“活该，我都劝过你们不要打辛的主意了。”

　　闹了一阵，红后关闭了电源，五倍重力消失，托尼趴在地上哼唧道：“真舒服！”

　　老霍也道：“小子，我怎么感觉到自己在飞？”

　　辛寒对五倍重力非常满意，只要自己平日每天经常处于五倍重力的环境下，筋骨细胞的密度就会不断增加，直到身体自然适应为止，对自己练拳练功也有一定好处。

　　坐在霍华德家的客厅里，三个大烟枪靠在沙发上吞云吐雾，老霍笑道：“怎么样，还满意吧！”

　　辛寒也笑了，赞道：“的确不错，要是能弄个随身手环什么的，调节自身重力就更好了。”

　　托尼在一旁想了想说道：“理论上讲应该没问题，但是现在首先要解决能源的事，刚才那块钢板大小的重力室，要用三个新元素小型反应炉才能驱动，如果你要手环的话，首先三个反应炉的体积就不达标。”

　　霍华德摆摆手：“能源的问题交给我，我来想办法降低粒子流的耗能，回头给你做个成品的重力室你先用着，我和托尼先把你那辆汽车弄出来，然后在考虑重力室更新换代的问题。”

　　晚上辛寒离开的时候，虚空戒里装着一间用高密度钛合金制成的十平米大小的小型重力室，里面按照居家装修，床铺、卫生间一一俱全。

　　辛寒不但可以，在里面打坐，练拳，晚上也可以睡在里面，相当的靠谱。

　　带着放下工作的娜塔莎和简去夏威夷玩了三天，终于接到了斯塔克父子让辛寒去验货的电话。

　　本来懒洋洋躺在沙滩椅上看美女的辛寒顿时来了精神，等到晚上带着娜塔莎和简直接飞回了霍华德大宅。

　　当三人下到地下室，看见场地中间那台超炫酷的汽车座驾时，娜塔莎和简的眼睛都亮起来了。

　　这哪里叫汽车啊，简直可以称为钢铁怪兽，黑漆透亮的车身，彰显着无与伦比的霸气，拥有六个直径为四十四英寸的超大车轮，可以轻松地跨过任何路况。

　　这辆六轮越野汽车去除了油箱的构造，改以新元素反应炉作为能源，当然这个反应炉要比钢甲上的大很多，每一次更换能源足够这辆车行驶十年的时间。

　　也就是说辛寒开上这辆车都不用考虑加油的问题。

　　全车身包括所有技术零件都是用艾德曼金属打造，可以说不可损坏，加上车前方一排尖利的撞角，用老霍的话来说，开着这辆车可以和坦克对撞，坦克会被这辆钢铁怪兽无情的撕碎。

　　车窗玻璃采用的是两层超薄的纳米化艾德曼合金，不难透视效果与玻璃无异，还可以抵抗核弹的冲击，托尼说这种玻璃只要不被核弹直接命中，就绝对不会有事的。

　　车载智能系统，植入的是红后的拷贝，被辛寒命名为红后3号，红后3号可以完全操控这辆汽车，反应速是人类反射神经的N倍，几乎在第一时间就能做出正确的驾驶选择，从而规避有可能发生的危险。

　　另外最令辛寒喜欢的，是这辆车居然是水陆空三栖座驾，由于他拒绝了车载武器系统，所以托尼和老霍在里面加了不少好东西，不但可以飞行，还可以潜入水中，或在水面上行驶。

　　托尼有些兴奋的提议道：“这辆车的内部空间足够大，要不然我来驾驶，咱们出去兜兜风怎么样？”

　　辛寒伸出中指：“想都别想！”他开门坐上了驾驶位，朝身后的众人招呼道：“伙计们要搭车么？”

　　托尼抱怨了几句还是坐了上来，等众人做好，辛寒直接发动了汽车，钢铁怪兽飞一般的从地下通道冲了出去。

　　快到出口的时候，辛寒启动了反重力装置，同时汽车喷出四道火焰，钢铁怪兽飞速的冲出口射了出去，直飞苍穹。

　　一架从巴黎飞纽约的客机刚刚进入纽约领空，一些刚刚被空城唤醒的乘客，睡眼朦胧的看着机窗外纽约的夜色。

　　突然，一道黑影从飞机侧翼疾驰而过，顿时让这些刚刚醒来的乘客瞬间困意消失无踪，当即就有乘客大喊起来。

　　“快看，有一辆汽车在飞！”

　　他这一喊，不少乘客都朝机窗外看去，果然见到一辆黑色的钢铁怪兽已经甩开飞机，逐渐远去。

　　空乘却一点不见惊讶，大声提醒快要降落了，请大家做好。

　　一个法国乘客叫到：“难道你一点也不惊奇吗？那可是一辆汽车，怎么可能飞到天上？”

　　这名空姐当即一笑，心里却暗骂对方土鳖，然后带着微笑，温柔的语气说道：“大家要清楚，这可是钢铁侠的故乡，人都能飞，一辆汽车也算不了什么！”

　　辛寒爽了一会，又试了试自动驾驶，红后3的操控能力果然比他强悍，这让他非常满意。

　　这么大一辆钢铁怪兽，在天上飞行，不可能不惊动军方，两架鹞式战机，从空军机场起飞，很快就追了上来。

　　扬声器里传来军方飞行员寻问车内人员身份的问话，辛寒呵呵一笑，直接让红后将车往海边飞去，转眼就一头扎入海里，让战机上的飞行员干瞪眼没有办法。

　　等众人在海中兜了一圈回到霍华德家里的时候，托尼的手机响了起来，是罗迪，他询问在纽约上空出现的钢铁怪兽，是不是托尼的杰作。

　　托尼嘿嘿笑道：“这你得问我的辛寒叔叔……”

　　罗迪瞬间就无语了，想了想辛寒的凶悍，还有特殊背景，干脆向上报告将这件事推给上面，他可再也不想招惹那个暴力狂了。

　　最后军方查明了辛寒神盾局的身份，和尼克弗瑞沟通之后，此事就此不了了之。


第538章 变形金刚

　　娜塔莎见这辆车的性能太过霸道，想给这辆车起名叫暴龙，或者霸王，但辛寒摇头否了，他还是觉得叫红后三号比较顺口。

　　结果换来了众人的一致鄙视，开着车，载着娜塔莎、简、和红后三女，告别了斯塔克父子，直接回到自己家中。

　　娜塔莎体验了红后3号的霸道，再回头看辛寒送给自己的红后1号，怎么看怎么不顺眼，死缠烂打的要求换车。

　　结果被辛寒抓到卧室一顿“啪啪啪”最后终于服软不敢提换车的事了，不要乱想，就是打屁股而已，真的没有别的事情发生，就是第二天娜塔莎出来的时候，有些脚软，当然凭娜塔莎的体质，能让她脚软的时候实在不多，全部都是发生在与辛寒相处的日子里。

　　这期间，辛寒通过虚空戒建立了“变形金刚世界”的虚空通道。

　　七天之后，辛寒告别简和娜塔莎，带着红后直接进入了“变形金刚1”的世界。

　　这次辛寒学奸了，不直接进入剧情，省的逆溯时间什么的太过吓人，直接还是按照以前的老规矩，把进入时间定在剧情开始前的两个月。

　　这两个月时间足以让辛寒做很多准备，通过红后的手段，两人分分钟取得了合法的身份，接着又出手了一批黄金，换来了大量的资金，开始着手建立自己的实验基地。

　　同时红后通过网络，也确定了电影男女主角的具体信息。

　　辛寒并没有着急和主角接触，如果这次自己能搞定，就偷偷的进村大枪打的不要。

　　两个月的时间，红后终于把实验室布置完成，现在只需等待实验品上门了。

　　这一天辛寒正在洛杉矶斯台普斯中心球馆，观看湖人VS快船的同城大战，此时黑巴曼正值当打之年，一场比赛连突带投打的快船没有还手之力。

　　比赛中还发生一个小插曲，第二节快要结束的时候，黑巴曼抢断对手的时候力量大了一些，球被击飞到场边，直朝坐在第一排的辛寒这边飞过来。

　　辛寒用指尖一挑，篮球稳稳落在手中，摄像机清楚的拍下了这一幕，紧接着，他坐在椅子上，笑着抬手将球投了出去。

　　篮球高高的飞起，划出一个优美的弧度，精准的落在篮筐里。

　　全场观众都惊呼出声，大屏幕此时播放起篮球飞向辛寒的慢动作镜头，所有的一切被忠实的记录又播放出来，包括他用指尖轻挑，再到单手投篮，一气呵成。

　　所有人都在喊着“酷”！

　　黑巴曼今天打嗨了，不到半场就砍下三十分，心情非常不错之下，朝辛寒竖起一个大拇指。

　　辛寒心里偷着乐，扔进那个球他自己也很高兴，此时他对身体的掌控加上刻苦练习，终于能达到普通暗器高手的标准，以后再对战的时候再也不怕打中旁人了。

　　当然这也就是普通暗器高手的层次，若是暗器在小些，距离在远些，还说不好如何呢。

　　第二节结束，中场休息的时候是游戏时间，由于辛寒之前投出那个精彩的远投，特意有工作人员邀请他上去三分表演，十个球中如果投中五个就有啤酒和汉堡赠送。

　　辛寒欣然接受了邀请，这也是他第一次踏上NBA的赛场，虽然是非比赛时间，却也足够他这个伪球迷虚荣一下了。

　　他接球以后并没有站在三分线前，而是走到了半场，所有看到这一幕的球迷都露出了笑容，他们觉的这个亚洲年轻人很有娱乐精神，为他的自信献出了掌声。

　　结果让这些球迷和现场工作人员没有料到的是，辛寒第一球便准确的飞过半场，从篮网正中心穿过，发出“刷”的一声脆响。

　　球馆里顿时欢声雷动，就连在更衣室中休息的黑巴曼也闻声走了出来，当他看见之前那个亚洲小子，连续在半场投中十球的时候（用念力校正的效果），他先是露出不敢相信的表情，直接对着一旁的湖人主教练道：“签下他……一定要签下他！”

　　辛寒站在半场连投十个超远三分球，让全场球迷都嗨了起来，他还嫌不过瘾，朝工作人员要球，一个助跑，直接在罚球线起跳，来一个空中转体三千六双胯下换手前空翻扣篮，你别问我具体什么动作，反正我说着都晕。

　　末了辛寒在全场球迷起立欢呼声中，取过自己的奖品，啤酒和汉堡笑着朝四周招招手然后走下球场。

　　刚坐下就有一堆球迷要签名合影的，还有美女递纸条留电话的，辛寒一一拒绝。

　　当比赛之后，湖人和快船的工作人员同时去找这个超级球迷的时候，却发现早已没有了辛寒的影子。

　　辛寒在下半场刚刚开始的时候，接到了红后的消息，在网上发现了主角萨姆·维特维奇出售的他曾曾祖父的眼镜，同时通过卫星，发现了位于中东卡塔尔的美军基地就在十分钟之前遭受了毁灭性的打击。

　　看着这些信息，辛寒知道剧情开始了，也是去该弄些实验品回来的时候了。

　　他直接离开球馆，返回位于洛杉矶郊区庄园地下的实验基地，见到红后的第一时间便问道：“怎么样追踪到霸天虎的踪迹了么？”

　　红后摇摇头：“一切太突然了，战斗发生之时，现场所有的信号被屏蔽，满过了我在互联网上，卫星信号的警报系统，等我发现有问题亲自追踪的时候，战斗已经结束了，那些机器人也不知所踪！”

　　红后看着辛寒，突然有些自责：“对不起，我知道你为了今天准备了很久，我却没能帮上你……”

　　她在不知不觉之间已经具备了很多人类的情感，辛寒在她眼里即像父亲，更像哥哥，是她最亲近的人，没能帮上他的忙，心里总觉得有些不舒服。

　　辛寒一笑：“摸了摸红后的头，你这丫头倒是越来越人性化了，这是要成精的节奏啊！不要紧放心吧，监听卡塔尔地区的卫星电话信号，明天肯定会有收获。”

　　红后点点头，露出一丝笑容，开心道：“放心吧，明天只要有情况，目标指定跑不了！”


第539章 我就是神

　　中东、卡塔尔地区，米军基地的唯一幸存特种战斗小队，由上尉威廉·伦诺克斯率领，跟随着当地儿童一起前往附近的村镇寻求救援。

　　他们的目的是找到一根可以使用的电话线，然后联线五角大楼，将基地的遭遇和小队的处境报告上去。

　　最主要的，他们其中有人用军用记录仪拍到了袭击者的全貌，这是极为重要的信息，需要及时交给五角大楼，让米国军方了解他们将要面对的是什么样的敌人。

　　在接近村镇的时候，威廉小队终于发现一条电话线，正当通讯兵准备测试这条电话线是否可以使用的时候，一只机器怪兽从沙土中钻出朝他们发动了袭击。

　　这是一只霸天虎的机器蝎子，它从沙土中悄无声息的钻出，用金属尾针准备偷袭威廉，幸好被威廉的队友即时发现，并展开反击。

　　机器蝎子的目的，是消灭这只幸存者小队，阻止他们将突袭米军基地的详细情况汇报上去，拖延霸天虎的阴谋被地球人类发现的时间。

　　威廉所率领的特种战斗小队，都是精英中的精英，在中东地区经历过无数次战斗，他们反击极为迅速，但无奈只凭借手中的枪械，无法对机器蝎子造成伤害，他们需要重型武器或者空中打击的支援。

　　幸运的是，前方不远，就是当地的村镇，士兵们边打边退，及时的退入村镇之中，威廉在那儿童父亲的帮助下找到了电话，联线了五角大楼。

　　就在威廉接通电话的瞬间，早已经身在中东地区欣赏大漠风光的辛寒接到了红后的讯息，并且得到了威廉等人所在的具体坐标。

　　以辛寒飞行的速度，美军飞行员刚刚登上战机的时候，他就已经到了事发地点的上空，与他同时到达的还有米军的无人侦察机。

　　看着被打的毫无还手之力的米军，辛寒撇了撇嘴，心说便宜你们了，老子主要是来抓霸天虎，救你们也是顺带，他直接从天而降，一脚踏在机器蝎子的背上。

　　“轰”的一声，在他惊天巨力之下机器蝎子直接趴窝，而威廉小队朝蝎子打来的子弹，都被他的念力定住，凭空漂浮在辛寒的周围。

　　“停火……停火，那好像是个人！”威廉连忙放下枪，朝一众下属叫道。

　　同时在五角大楼里国防部长也通过无人机的镜头经卫星传输信号，看到了现场惊人的一幕。

　　随着米军的停火，辛寒朝威廉看了看，觉得这人还算不错，松开念力，悬浮的子弹纷纷掉在沙子上发出“噗噗”的响声。

　　辛寒把目光转向机器蝎子，“这就是机械生命吗？很不错的东西！嘿！外星人，欢迎来到地球。”

　　“老实点！”机器蝎子几番挣扎却都被他用念力牢牢束缚，辛寒抬脚猛然一踏，又是一声轰像直接塔断了机器蝎子上的几块金属板。

　　“我是米军驻‘卡塔尔’特种小队上尉‘威廉·伦诺克斯’，感谢你的相助，请问你的身份？”灰头土脸的威廉带着小队成员向前走了几步，一边小心提防，一边朝辛寒问道。

　　“我？你可以叫我‘神’对就是神，我是这个世界的神灵！”辛寒带着笑意说道，他对临时编出来的身份很满意，讲出来就有种高高在上的感觉。

　　说完辛寒直接将机器蝎子收入虚空戒中，实验品到手了！

　　与此同时，同样留意辛寒这边情况的红后，脸上露出一丝笑容，她的手指转为液态金属，连接了电脑USB接口上通过电脑控制网络，瞬间更改了卫星传输的信号。

　　五角大楼显示器的画面里，本来辛寒那张俊秀的面容，瞬间被几个英文字母遮挡，这几个字母连起来的意思是——上帝降临。

　　“我看到了什么？那是上帝？先生们你们不要叫我说脏话，快把那些字母搞定！确定那个亚洲人的身份！”国防部长以为是敌人侵入了系统，对手下的技术人员大声吼道！

　　“你把它弄哪去了，它是属于米国政府的？”一个小队中的黑人士兵忽然开口说道。

　　本来辛寒正要飞走，忽然听见那个米国大兵的话不由得停下脚步好奇道：“我站的地方好像是中东，什么时候属于米国了，白痴！你怎么不说地球也是属于你们的啊！”

　　被辛寒一瞪，这黑人士兵心里一虚，向后退了几步，要知道面前的可是一个人就搞定了机械怪兽的恐怖存在，他心说：“我也就是顺嘴一说，你叫什么真儿啊！”

　　威廉上前将下属挡在身后：“伙计你到底是谁？”

　　辛寒呵呵一笑：“我说了我就是神，需要我为你的小女儿赐福么？我喜欢那个小女孩！”

　　威廉一脸惊愕之色，他的女儿刚出生没有多久，就踏上了战场，他不知道对方是怎么知道的。

　　就在这时，耳机里传来红后的声音：“别玩了，米军的战机已经快到了，你若是不想打一架的话现在就应该快些离开！”

　　辛寒点了点头，朝威廉等人道：“再见了凡人，我要去研究一下这个外星生物去了！”说完腾身而起，破空而去。

　　刚才说话的那个黑人，惊叫道：“看……看……他会飞。”

　　“闭嘴菲格……他刚才就是飞来的，你又不是没看到！重点是他好像认识那个机器怪兽，他说那个是外星人！”威廉没好气地喊道，接着他拿过电话，重新向五角大楼回报。

　　国防部长听完回报，面沉似水：“把英雄们带回来，十个小时以后我要听到他们的当面汇报，关于那个机器怪兽还有那个……神！”

　　四十分钟以后，辛寒已经出现在地下实验室里，他将霸天虎机器蝎子放了出来，用念力将它控制住放在实验台上，红后操控数个机械手臂将机器蝎子牢牢锁住。

　　机器蝎子落地的第一时间，就发出信号，想要通知霸天虎的同伴，它被关押的地点坐标。

　　红后看着这个机器蝎子笑道：“没用的，这里的信号已经被屏蔽了！”

　　当辛寒撤回念力后，机器蝎子开始变形，就连机械手臂也控制不住它，红后按动开关，机械手臂上喷出足以冻住钢铁的液态氮，这是变形金刚的弱点，别说是机器蝎子，就是威震天此时还在胡佛大坝下面冻着呢。

　　红后走进仔细看着机械蝎子的形态，眼里闪烁着希冀的光芒：“这就是外星的机械生命吗，很神奇呢！”

　　辛寒见终于搞定了机器蝎子，笑道：“它身上可是有很多科研价值呢，你快些动手，看看能不能入侵它的身体，控制住火种！”

　　按照电影里的描述，火种既是能源又是变形金刚的灵魂所在，辛寒的最终目的就是把自己的红后3号，变成可以变形作战的变形金刚。

　　到时候，一个全身由艾德曼合金打造的红后3号变形金刚，将有多大的威力，这个很值得他期待。

　　那么问题来了，如果红后3号被火种源转化，那么就会诞生火种和其中的灵魂或者说思维，红后3号的身体里加上新元素反应堆和红后的拷贝，将会出现两个能源系统和两个操控系统。

　　但红后的拷贝是很吃亏的，因为对方是灵魂的存在，而这边只是人工智能……一组数据而已，这也是辛寒做实验的第一个目的，他想研究一下，如何能让红后完全掌控变形金刚的身体，如何除去火种里的灵魂或者说思维。

　　辛寒当然不会直接就把红后3号激活，那样危险性太高，于是乎就有了这次抓捕霸天虎机器人的行动。

　　他要让红后试着泯灭机器蝎子火种里的灵魂，取而代之，夺取机器蝎子身体的控制权。

　　这次实验辛寒和红后准备了很久。

　　他提前就将自己的目的说给了红后听，后者根据他的描述，制定了多种方案，并把这次实验，命名为“夺舍”！

　　红后操控着机器手臂和激光切割机，成功破开机器蝎子的钢甲，寻找到火种的所在，那时一处类似于闪电般的光华，看上去耀眼且神奇。

　　红后也是第一次接触这种东西，之前她的准备都是根据辛寒的描述，她试着将数据线连接到机器蝎子的电路上，然后用两股超强的电子数据流，逆向机器蝎子的火种。

　　这数据流里没有红后的拷贝智能，而是一股乱码，是红后对变形金刚体内智能的试探。

　　她不相信，火种真的是所谓的灵魂，既然是机械生命，那其中的思维，至多是一种人类科技未曾接触的数据排列而已。

　　但结果让她难以相信，那团光华，真的属于半生命体的存在，确实有电子数据的存在，但更多的则是一种从未接触过东西。

　　辛寒看红后忙的热火朝天，他帮不上什么忙，打了个招呼，从地下实验室出来上到上边农场里，从虚空戒中取出美食，大快朵颐起来。

　　他每到一处必定搜集当地美食，此时虚空戒中的美食实在太多，洛阳水席、杭帮菜、鲁、川、闽、湘、徽，各种风味应有尽有，而且都是吃不完的吃。

　　不过最喜欢的还是黄蓉精心为他烹制的菜肴，用辛寒的话说，蓉儿的手艺不但天下无双，其菜肴美味之间，还充满了一股浓浓的爱恋之意，让他总是不由自主的想起那个古怪精灵的丫头。

　　吃饱喝足，半躺在靠椅上，抽着雪茄，好不恰意，无聊看了一会米剧，直到半夜红后才从地下室走了上来，朝辛寒摇了摇头，示意毫无头绪。


第540章 “沙包大的拳头有没有见过？”

　　看着红后有些沮丧的脸，辛寒安慰道：“没成功也不要紧，大不了我就回去把托尼和老霍弄来一起研究。”

　　红后想了想还是摇头，说道：“这是一种有别于人类科技的东西，是半生命与半数据化的共和体，就是霍华德和托尼来了也是要从头研究，不可能短时间取得突破。”

　　辛寒皱眉道：“就没有别的办法了吗？”

　　红后挽着辛寒的胳膊朝外走去，边走边道：“倒不是没有，据我检测作为灵魂的存在火种也如同人类大脑一样拥有脑波的，只要破解了其脑波的频率密码，就可以通过脑波的变动，或许可以把我的拷贝数据植入进去，不过这个办法需要大量的时间，估计几年都有可能！”

　　辛寒摇头道：“等不了那么久，如此就只有和那些汽车人接触了，最了解他们的人，必定是他们自己！”

　　第二天，剧情世界的男主角萨姆正躺在自己床上，手里摆弄着篮球，无聊的准备在家里度过一天，但接下来发生的事情，让他一生难忘，首先他再一次被自己的爱车追逐。

　　然后在人生中最狼狈的时候，遇到了女主角米凯拉，接着他和米凯拉一起卷入到了变形金刚的战争之中。

　　他受到了来自霸天虎成员“警车”路障的威胁，却被汽车人之中他的守护者大黄蜂救下。

　　当“大黄蜂”和“路障”交锋的时候，萨姆被霸天虎的小型机器人声波攻击，却被米凯拉用工具将声波的机械头颅斩了下来。

　　与此同时大黄蜂也搞定了路障，但他们却没注意，声波的机械头颅已经变成米凯拉的手机，被米凯拉一同带到大黄蜂的车上。

　　大黄蜂带着两人来到了位于洛杉矶的“格里菲斯天文台”现场观看了，来自宇宙之中汽车人们的降临。

　　紧接着，大黄蜂载着两人到了一处漆黑无人的巷子内，从天而降刚刚来的地球的汽车人们，纷纷汇集于此。

　　擎天柱亲自讲解了萨姆一家自他的曾曾祖父开始与火种源以及塞伯坦星球之间的渊源。

　　就在这群汽车人连哄带吓唬的搞定萨姆和米凯拉的时候，远处传来汽车灯光，而且行驶极速，瞬间便到了眼前。

　　驶过来的车辆，让萨姆和米凯拉都眼前一亮，只见来车是一辆六轮越野，超梦幻的外形设计，配上高贵神秘的黑色让两人都想亲身体验一下驾驶它的快感。

　　汽车人的武器专家铁皮，是个超级好斗的机器人，在这辆车出现的第一时间，手臂上的武器系统就已经对准了这辆车。

　　这辆越野车开到近前停了下来，门一开，一个长相极为俊秀帅气的亚洲年轻男子，从车山走了下来。

　　正当汽车人们想着如何解释眼前一切的时候，那亚洲男子忽然一笑：“自我介绍一下，我是这个星球的神灵，能解释一下你们为何未经我的许可便来到地球吗？”

　　萨姆懵了、米凯拉懵了、所有的汽车人也都懵了，这是什么情况……神？

　　擎天柱求助的看向萨姆：“萨姆，你们星球有神灵吗？”

　　萨姆迷茫道：“没听说过啊！”

　　米凯拉在一旁道：“以前只有传说，谁也没有见过！”

　　萨姆小心的用手指了指自己的脑袋，意思是可能这人脑子有问题。

　　铁皮看懂了萨姆的意思，他上前两步，想表演一番，将这个脑子有问题的地球人吓走，他露出手臂上的机炮，朝来人道：“小子，快滚，这么大的手枪有没有见过？”

　　这年轻的亚洲男子，不用说，正是辛寒，他看白痴似的看了一眼铁皮，朝他勾了勾手：“来，俯下身一点！”

　　铁皮以为他有话说，弯下腰来道：“小子我说的还不够明白吗？”

　　“轰”辛寒一拳砸在铁皮脸上，他只用了一半的爆发力，也就是五十几顿，但足以将铁皮打的飞跌出去，轰然倒地。

　　“沙包大的拳头有没有见过？”辛寒面带不屑的笑容，朝铁皮吐了口吐沫。

　　在场的汽车人瞬间进入战斗准备，枪口指向了辛寒。

　　而萨姆和米凯拉都看傻了，那真是人做的？一拳就能将一个钢铁机器人打飞出去？

　　救护车此时忽然道：“他不是普通地球人类，身体强度至少是普通人类的十倍以上，血流速度极慢密度极高有些类似于液态金属‘汞’的特性，其细胞中罕有大量的生物能！”

　　“他也是机器人？”米凯拉吃惊的问道。

　　救护车摇头道：“绝对不是！他除了以上特征之外，和地球人类没有任何不同！”

　　“你竟然敢探查我，居然冒犯神威，不可饶恕！”辛寒此时也是入戏了，忘记了此行目的，其实就是玩爽了，一挥手，念力全力发动，直接将救护车打飞出去。

　　其他汽车人就要发动攻击，辛寒单足一踏：“滚开！”他肉身得力量和念力同时爆发出最大的力量，马路上立刻开裂处一道巨大的缝隙，整个地面都开始摇晃起来。

　　萨姆和米凯拉站立不稳连忙伏在地上，并没有受到伤害，而这些汽车人都纷纷摔倒，他们除了地面摇晃站不稳之外，最主要的还经受了辛寒念力的打击。

　　辛寒见汽车人们摔倒，正要继续动手，红后3号忽然响了一声喇叭，提醒他还有正事呢，别玩了。

　　辛寒这才恍然，刚刚有些入戏了，真拿自己当神了，差点想动手弄死这些汽车人。

　　地上的汽车人想要爬起来，却被他用念力裹住，使它们漂浮起来，这些汽车人力量不小，但自身重量加起来也不到一百吨，在空中无处借力，武器系统也被辛寒控制，只要他们一瞄准身体就会被控制变换方向，根本连反抗都做不到。

　　辛寒慢慢浮起，同样飞在天上，对这些汽车人道：“你们这些侵略者，选择吧，投降或是死亡？”

　　萨姆爬起来小心的道：“你不能这么对他们，他们是朋友！”

　　“嗯？”辛寒目光扫向萨姆，这货顿时被一股无形的力量击飞。

　　“凡人，你背叛了地球，投靠了这些侵略者？”辛寒装作冷酷，好像随时能干掉萨姆的样子。

　　米凯拉惊叫道：“不要，我们没有背叛地球，我们和这些机器人也是刚刚认识！”

　　擎天柱也悬浮在半空朝辛寒叫道：“我们没有恶意，这个星球上的神灵，我想我们可以谈谈！”

　　辛寒装作有些动心的样子，忽然叹道：“好吧，谁让我是一个善良的神呢，所以我决定给你一次机会来说服我！记住，你只有一次机会。”


第541章 擎天柱的妥协

　　擎天柱请求道：“尊敬的地球之神阁下，能否将我们放下来心平气和的谈谈，我们是带着友谊和善意来到地球，没有任何的恶意。”

　　辛寒摇摇头道：“对于我来说，你们都算是非法入境，现在地球上凡人出国旅游都需要签证，你们擅自闯入地球，已经犯规了。”

　　擎天柱他们此时已经通过网络学会了地球语言，自然明白签证是怎么回事，像他们这种情况，在地球上叫做偷渡，被抓住是要遣返的。

　　悲催啊，来一趟容易吗。

　　擎天柱正要解释，就听辛寒加重了语气，严肃的道：“而且，就在前一天你们的同胞袭击了中东的米军基地，造成数百人丧生，所以你们这些机械生命，已经违反了地球的法律，同时也触怒了本神的怒火！”

　　“什么？”米军基地被袭击的事情，是军事机密，所以萨姆和米凯拉还是第一次听说。

　　擎天柱努力解释道：“那些事情，是霸天虎干的，他们想找到火种源，到时候就是地球人类灭亡之时。”

　　“霸天虎？难道你们不是一伙的吗？”辛寒装作不解，其实是故意给擎天柱一个台阶下，一个解释的机会。

　　擎天柱飞快的将对萨姆说的话，又对辛寒说了一遍。

　　辛寒眉头一挑：“这么说那什么火种源，可以激活机械体，让其拥有生命，变得如你们一样？”

　　擎天柱点头道：“正是如此，但是新生的金刚，由于火种源的能量是原始的能量更趋于非理性，所以制造出来的金刚是初期的属于无意识状态的刚好和狂派的某些气质相适应，所以激活之后都是霸天虎的阵营，必须经过我们的特殊手段，才能产生博派的汽车人。”

　　辛寒一挥手，将所有汽车人放了下来：“我可以暂时相信你们，但是你们需要拿出一定的诚意，来换取我的信任，甚至我还可以帮你们对付霸天虎，怎么样……？”

　　这些汽车人被放下来顿时都老实了，就是好斗的铁皮也都收起了那种高高在上的神态，因为面前这位地球之人的能力实在太恐怖了，相信他要是做掉自己这些同伴对他来说，并不是什么难事。

　　擎天柱作为博派的首领，自然有当家作主的权利，他朝着其他汽车人看了一眼，然后朝辛寒问道：“不知道我们需要拿出怎样的诚意？”

　　辛寒心中暗笑，终于说到点子上了，不过他表面上并未表露出兴奋之意，朝红后3号道：“亲爱的，去和几位外星的朋友打个招呼吧！”

　　红后3号的扬声器开到最大，响起红后的声音：“外星朋友，你们好，我的主人是一位伟大的神灵，希望你们能听从他的吩咐，不要违背他的意愿。”

　　擎天柱惊讶的道：“它有生命？”

　　萨姆和米凯拉今天经历了太多不可思议的事情，对红后3号有思想能够说话已经麻木了。

　　辛寒点点头：“是的，当然也可以看作是一段人工智能程序，但已经进化到与人类没什么不同。”

　　“我刚才听完你们说的事情，忽然有一个想法，我想用火种源激活我的座驾让它变成金刚，但它会如你们所说产生新的思想，这样就和他本来的思想冲突，我想你们配合我抹除火种里的思想，让我的伙计成功掌控金刚的身体，如何？”

　　他说完这番话，擎天柱出人意料的并没有答应，反而沉默下来。

　　救护车和性情火爆的铁皮同时叫道：“这不可能，如果用火种源激活，那他就属于我们的同胞了，你让我们帮助你抹去它火种里的灵魂，简直就是谋杀，这绝对不行。”

　　辛寒的念力瞬间发出，如重锤一样，击打在救护车和铁皮的身上，两个汽车人身上的钢板都出现凹陷、开裂的痕迹“轰”的一声便被打出去老远！

　　“这辆车是我的，有自己的智慧，凭什么用火种源激活之后，就应该算你们的同胞，你们这么说，那霸天虎也是你们同胞，它们屠杀地球人类，你们是不是也该承担责任？”

　　面对抬起武器准备进攻的汽车人，辛寒怡然不惧：“你们……做好灭亡的准备了吗！”

　　“都住手……汽车人放下武器！”擎天柱想起辛寒之前的厉害，心中对战胜这个“神”一点把握都没有。

　　当所有汽车人放下武器的时候，擎天柱郑重的道：“我同意您的要求，毕竟您这辆车本来就有自己的思想。”

　　辛寒点点头：“还有，霸天虎在地球犯下血案，所以所有的霸天虎，包括威震天必须都要交给我处理！这点不容争辩！”

　　汽车人互相看了看，都点头道：“没有问题！”

　　霸天虎在人数上本来就多于汽车人，如果这位自称地球神灵的神秘存在出手帮助解决的话，或许对汽车人来说是一个不错的转机。

　　而且最主要的是，霸天虎在他们眼中和地球人中的恐怖份子差不多，所以面前这个地球上的强者若是能帮他们除去霸天虎就再好不过了。

　　如此在辛寒强大的武力震慑之下，与汽车人们达成了共识。

　　“好了，今天你们就和我去我的地方，帮助我的妹妹进行实验，但在这之前，女士，把你的手机给我！”辛寒朝梅根饰演的米凯拉露出一个笑容。

　　“喔……好的。”梅根虽然不知道辛寒要做什么，但她已经相信这位就算不是神灵，也是差不多的存在，至少这些钢铁机器人都不是他的对手，她知道自己根本无从反抗，也没有能力反抗，所以她第一时间便将手机交了出去。

　　辛寒接过手机，握在手里，对着这手机道：“你是自己变回来，还是我把你打回原形！”

　　那手机一动不动，没有任何反应。

　　辛寒，五指一捏“噼啪”巨力之下手机被捏的变形，冒出了耀眼的火花。

　　顺手将手机扔在地上，一翻手M500就出现在手上，照着那手机就是一枪，结果让米凯拉震惊的事情发生了。

　　那本来已经变形的手机，忽然伸出四只金属爪子，及时移动了一下，躲开了这一枪，然后飞快的变成一个机器人，撒腿就往远处跑。

　　“喔，我的天呐~！”米凯拉和萨姆都不敢相信，那个小机器人就这样隐藏在自己身边，这不正是被米卡拉打掉那个机器人的头颅么！

　　“是声波！”铁皮已经认出这个霸天虎的身份。

　　辛寒手一招，声波立刻被念力包裹，漂浮在半空，失去了逃跑的能力：“声波是么？实验就从它开始吧！”


第542章 来自红后3号的求救

　　“欢迎来到我的农场！”辛寒从红后3号上走下来，对着汽车人说道：“这里方圆十公里的范围你们可以随意活动，不用害怕有人见到。”

　　汽车人体型巨大不可能从正门进入辛寒的房子，不过他当初买下这里时，仿造老霍和托尼的别墅，弄了一条地下通道直通地下的实验室。

　　汽车人们纷纷变成汽车形态，在红后3号的引领下从地下通道进入了辛寒的地下实验室。

　　“噢！”一同到来的萨姆和米凯拉在进入地下实验室的时候都发出了惊叹。

　　因为这地下空间实在太大了，说是实验室不如说成一个地下广场更为合适。

　　“怎么样，我的实验室还不错吧。”辛寒满意的看着两人的表情，要知道这个实验室是他亲手弄的，用虚空戒收走了土石，然后用钢架在内部支撑起来。

　　这些工程对别人来说非常困难，但对辛寒来说，有了虚空戒和红后的帮助却格外简单。

　　汽车人们纷纷变成机器人的形态站了起来，这个实验室的高度让他们可以自由的站立，非常舒服。

　　他们进入实验室之后，就被实验台上霸天虎的机器蝎子吸引了。

　　同样救护车也注意到了在实验台旁忙碌的红后：“她是机器人？”

　　红后放下手里的事情，走了过来笑着招呼道：“你们好啊，来自外星球的机械生命，我想我们应该属于同一种人？”

　　米凯拉看着红后美丽的外表，并没有对其他机器人那样惧怕，小心地问道：“你真的是机器人，怎么一点也看不出来啊？”

　　红后扫了她一眼，忽然笑道：“你也很漂亮，我喜欢你的样子！”

　　只见红后的脸上荡起如液体般蠕动的波澜，几秒钟之后，米凯拉捂着嘴后退了一步：“天啊……”

　　萨姆也惊讶道：“你竟然可以变成其他的人的样貌？”

　　红后耸耸肩：“不完全是，至少变你就不行！”

　　“为什么？”萨姆疑惑的看了看自己，难道自己有什么特殊的地方么。

　　辛寒摇摇头，红后越来越调皮了，他知道山姆这傻小子肯定是被耍了。

　　果然红后接着道：“因为你太丑了，人家不想变啦！”

　　米凯拉被逗得呵呵直笑，山姆先是愕然，然后无奈一笑，接受了自己被耍的事实。

　　辛寒带着擎天柱走到实验台前，指着机器蝎子道：“我抓住它的时候，它正在中东袭击米军的幸存者小队，通过研究，我发现它居然是独立的生命体，所以才注意到你们这些机械生命！”

　　擎天柱回头看了红后一眼，若有所指的道：“看来宇宙中并不只是我们塞伯坦星球才有机械生命啊！”

　　辛寒摇摇头：“她是液态金属机器人，每一滴液态金属都是一个独立的CPU，并不是类似于你们属于半生命状态，和你们有着本质上的不同。”

　　“好了，汽车人们，先把这个小东西搞定，来证实你们的诚意吧！”辛寒一翻手从虚空戒里面取出那个被他禁锢的“声波”。

　　擎天柱对救护车道：“看你的了兄弟！”

　　对于霸天虎，汽车人都非常痛恨，按照地球上的说法霸天虎都是穷凶极恶，够判死刑的货。

　　所以他们对辛寒拿霸天虎做实验并没有什么意见，更何况被做实验这两只还曾经屠杀过人类，血债血偿的道理不止地球上有。

　　实验室交给救护车与红后，辛寒带着萨姆、米凯拉和汽车人们又原路返回到上面农场。

　　“你不是神对么？我可没听说过神是黄种人？”米凯拉胆子比较大，快步走到辛寒身边小声的问道。

　　“你这可是宗族歧视？”辛寒淡淡的看了她一眼，反问道：“从古至今，又有谁见过神呢，你们凡人不过是把我想像代入成你们的样子而已，而我可以是任何形态。”

　　他说着脸上肌肉收缩，瞬间就变成了另外一副样子，有些欧美人的特征，同时用小无相功模仿宇文化的《玄冰劲》一瞬间，就连皮肤的颜色也变的雪白，活脱脱就是一个白种人。

　　“我的天啊，你难道真的是上帝……哦卖糕的！”看到眼前的情形，即使米凯拉神经大条也有些难以接受，她现在心里有几分相信辛寒的话了。

　　“好了，我知道你们，萨姆和米凯拉，需要我安排车送你们回去吗？”辛寒一招手，红后3号已经停在几人身前，车门自动打开，里面响起红后的声音：“两位请上车！”

　　辛寒虽是寻问，却带着不容拒绝的意思。

　　“嘿~！就算你是神，你也不能这样做！”米凯拉显然是对这个神和汽车人们产生了好奇的心里，并不甘心就此离去。

　　“噢~！我想起来了，我的宵禁时间快到了，回去晚了我老爸又该唠叨了，米凯拉我想我们还是别麻烦上帝了，他老人家工作本来就有很多。”

　　萨姆朝辛寒讪笑了一下，把米凯拉朝红后3号里面拖去。

　　“你是个懦夫萨姆，还记得你怎么骗我上车的么，你说年老的时候想起会后悔的！我想知道真相！”

　　“走好不送！”辛寒朝远去的红后3号挥了挥手，它送完萨姆两人就会自动返回的。

　　一旁耐心等待的擎天柱，此时蹲下身来看着辛寒：“神灵阁下，现在我们是不是该谈谈具体的事情了。”

　　辛寒点燃一根雪茄，往屋前的躺椅上躺了下来：“还有什么疑问吗？你们帮助我抓捕霸天虎，我就允许你们在地球上居住。”

　　擎天柱点头道：“对付霸天虎也是我们汽车人的目的，他们总是到处破坏！为其他的智慧生命带去毁灭，我们汽车人想要夺取火种……”

　　辛寒直接打断擎天柱的话：“先对付霸天虎，火种的事情回头再说！”

　　他还想研究看看这个火种究竟是个什么东西，能不能为自己所用呢，怎么会轻易的答应擎天柱火种的事情！

　　和擎天柱谈完，辛寒冲了个凉打算休息，忽然他手上的手表通讯器响了起来，是红后3号。

　　“3号发生了什么事情吗？”这个时候如果没事，红后3号应该已经在返程的路上，是不会联系自己的。


第543章 上帝座驾

　　“辛，我这里出了一些状况，是米国政府的人，他们突袭了萨姆的家，正好碰见我送萨姆他们回去，现在将我也牵连进去了！”

　　红后3号无奈的把之前发生的事情对辛寒讲了一遍。

　　原来它将萨姆和米凯拉放在萨姆家门口的时候，米凯拉和它挥手道别，出于礼貌3号也用扬声器说了句道别的话。

　　可就在这时，萨姆的家中冲出一些黑衣人，直奔萨姆和米凯拉而来，并且有人拿着通讯器大喊：“检查那辆车！”

　　刚要启动走人的红后3号，发现前后方的路上都已经被刚出现的车挡住，它知道这些人听见它说话了，并且看到了它无人驾驶的情形。

　　现在的情况显然是把它也列成抓捕的目标了。

　　而此时萨姆和米凯拉都冲了回来，挡在它车前大叫道：“快帮帮我们！”

　　红后3号虽然是红后的分身，但也继承了红后傲娇的属性，现在被人围住了，自然心里不爽，直接将车门打开放萨姆和米凯拉进来。

　　“坐好了！”3号说完，极速发动，车头一转，直接朝萨姆家的房子冲了过去。

　　它扫描到萨姆的夫妇带着手铐，准备被押出屋子，毫不犹豫的直接撞开墙壁，将几名特工撞飞出去。

　　这让房间中一片混乱，红后3号趁机打开车门，让萨姆下车将他的父母救上了车。

　　接着红后3号迅速倒车冲出了房间，一个漂移就上了公路，虽然前方有特工的车阻挡，但哪里能挡住全是艾德曼合金制造的3号。

　　“轰”的一声，伴随着萨姆一家和米凯拉的叫声，两辆拦路的商务车直接被撞的支离破碎，与红后3号相比，这样的商务车和纸糊的没有任何区别。

　　从报废商务车里爬出来的特工，拿出手枪朝3号瞄准射击，却连点漆皮都打不掉。

　　萨姆的父母看了看身旁的儿子，又看了看副驾驶上的米凯拉，他们瞟了一眼空无一人的驾驶位，不能理解地问道：“我们是被汽车劫持了吗？”

　　接下来他们就没有心情问东问西了，特工们从四面八方不停的赶来，围追堵截，甚至天上有三架武装直升机在盘旋。

　　一架直升机上传来喊话的声音，那意思和香港重案组总督察黄启发喊得差不多，就是告诉车里的人你们已经被包围了，让车里的人停车投降，否者就会发动攻击。

　　但红后3号根本不理，径直朝洛杉矶市区杀去，带着身后一众特工在公路上兜圈子。

　　特工们接到命令，试探性一排子弹打了过来，打在3号车体上发出“叮当”的响声，吓得车中的几人惊叫连连。

　　萨姆的母亲尖叫道：“我们要死了……噢……我还没活够呢！”

　　扬声器里传来红后3号的声音：“请放心，车体可以抵御核弹的攻击，你们只要呆在车里是绝对安全的！”

　　萨姆听到这个消息，不由得大声叫到：“酷！我就知道他的车也不一般！”

　　萨姆的父亲大声道：“当然不一般，你见过自动行驶还能和你说话的汽车吗？小子说实话吧，你们到底惹了什么麻烦？还有这到底是谁的车，你口里的他又是谁？”

　　“如果我说这是上帝的车，你们会信吗？”萨姆无奈的对父母说到。

　　萨姆的父母当然不会相信儿子的胡言乱语，也不会相信这个汽车自己说的什么能抵御核弹的攻击，他们根本不会相信这么荒谬的言论。

　　但随着特工们的试探性攻击后，天上的三架武装直升机开始发威，先是一阵火神炮的攻击，发现没用之后，接到了上面务必将车拦下的命令，直接动用了机载导弹对红后3号进行攻击。

　　但结果很难让人相信，红后3号只是从车身下方将挡板放了下来，护住车身下的防弹轮胎，然后直接硬抗了导弹攻击。

　　面对剧烈的爆炸，车身也只是晃动了几下而已，而车内的人，几乎没有受到任何的影响，这车除了绝对防御之外，防震和隔音的能力也强的让人惊叹。

　　米凯拉无比兴奋的道：“我就知道……我就知道，上帝的座驾又怎么会害怕导弹的攻击呢！”

　　面对不可思议的现实萨姆父亲的观念有些动摇，朝儿子问道：“儿子，你和上帝他老人家很熟吗？”

　　红后3号在冲入洛杉矶市区之后，由于公路上路障过多，它直接在市区横冲直撞起来，甚至有时候撞穿建筑物而过，所以武装直升机就失去了作用，他们总不能罔顾平民百姓的生命进行无差别打击吧。

　　红后3号已经被人盯死了，直到它从卫星上接受的信号，分析确定出自己并不能摆脱米国军方的追踪之后，它无奈的选择联系辛寒。

　　辛寒想了想之后还要去胡佛大坝找火种源，早晚要打交道，便道：“你直接回来吧，不用管后面的尾巴了，我见见他们也好！”

　　红后3号得到辛寒的命令，语气轻松的对车内的乘客宣布：“好了，先生们女士们，我们要走了！”

　　刚才它和辛寒之间的对话是直接用信号在通讯器上转化的声音，所以车内的人根本听不见，也不知道他们之间的通话。

　　米凯拉诧异道：“我们已经被重重包围了，想出去根本不可能。”

　　她这么一说，萨姆一家也有些沮丧，知道女孩说的是实情。

　　红后3号没有回答，而是用行动证明了一切，它启动了反重力装置，同时车身尾部喷出两道火线，将速度提升到极致，整个汽车如同飞机一样飞了起来。

　　洛杉矶街头这场追逐战早已惊动了国防部长，此时他正在五角大楼里大声呵斥：“一群废物……饭桶……你们就是这么浪费纳税人的钱吗？”

　　“那只是一辆车而已，难道你们以为是总统一号吗？弄的满城风雨，现在至少有两家电视台在直播此次事件，你们告诉我这件事如何收场，难道你们让我在发布会上对那些唯恐天下不乱的记者说，米国军方和特情部门连一辆车都搞不定么！”

　　国防部长在大声吼叫的时候，一个一身黑超打扮的人站了出来：“那并不是一辆普通的车，我想有些事情部长大人你必须要了解一下。”

　　“你是谁？”国防部长看着眼前的人，没有丝毫的印象，显然是没见过的人。

　　这位自称属第七区研究部的汤姆先生在给国防部长介绍变形金刚的时候，辛寒的农场庄园已经被军方和特工包围了，因为一分钟前，一辆六轮越野车从天而降，落在庄园中的大宅前。


第544章 擎天柱！有人找

　　三架武装直升机在农场庄园上空徘徊，用探照灯照射着大宅前的人影，特工们冲破农场庄园的大门，来到大宅前，将枪口指向那个站在红后3号旁边，悠闲吸着雪茄的年轻男子。

　　那年轻男子脸上带着不虞之色：“记得把你们撞坏的大门赔偿双倍！”

　　一个高瘦的身影走了上来，亮出证件：“政府第七区！”

　　辛寒抽了一口雪茄，然后将烟雾喷在这人脸上：“别跟我说你是什么人，我只想问，我庄园的大门谁赔？”

　　这人被辛寒吐了一口烟雾，脸上露出一丝怒色：“希望你不要做出挑衅政府的事情……”

　　“你是在找外星人是吗？那种大型机器人？”辛寒突然脸上露出一丝笑意，谈起一个能让对方感兴趣的话题。

　　“你好像知道什么？”这人扭头朝身后的下属道：“去找到刚才车里的人，还有将这个人，这辆车都给我弄回去！”

　　“或许……用不到那么麻烦！”辛寒对正要冲上来的特工们一笑，然后朝一旁庄园里停车场的方向喊道：“擎天柱~~！有人找。”

　　随着一阵发动机的轰鸣声，一辆重型卡车，带着几辆其他型号的汽车由停车场里开了过来，停在不远处。

　　然后机械声响动，这些汽车纷纷变形，站立起来，成为汽车人形态。

　　擎天柱迈了一步上前让地面都为之一颤，然后蹲了下来，盯着辛寒身前那个特工问道：“是你找我吗？”

　　“……”

　　“小伙子，第一次见到活的外星人吧，看你的样子还有些拘谨，我休息一会，你们谈！”

　　辛寒露出一丝坏笑，转身走到大宅前面休息的躺椅前，躺了下来，悠闲的抽着雪茄看着热闹。

　　那特工五十多岁，见这个不知道有没有二十岁的年轻人管自己叫小伙子不禁有些哭笑不得，不过现在明显不是该关心这件事的时候。

　　他逼着自己朝面前的擎天柱露出一个笑容：“你好外星人先生，我是米国政府第七区的特工我叫西蒙斯！能不能请问一下你们为什么出现在地球？”

　　西蒙斯其实就是来抓外星人的，不过他没想到对方人数这么多，自己带的这些人显然不够看，所以临时将动作片变成了谈话节目，而他的手则背在后面打出暗语，让他的下属呼叫支援。

　　“你好西蒙斯，我是赛博坦星球汽车人的首领，擎天柱，我们汽车人来到地球是来帮助你们对抗霸天虎的，具体的事情，我们已经和你们的神灵谈好了！”

　　擎天柱显然不愿意和面前弱小的人类详谈。

　　“神灵……？”西蒙斯也有些懵：“您可真会开玩笑，您是说的上帝他老人家吗？那能不能给我介绍认识一下！”

　　虽然是外星人势力，但骄傲惯了的西蒙斯也不甘心被耍，语气里不免有些夹枪带棒，但他脸上还是保持的微笑，以防对方恼羞成怒。

　　没想到他这番话一说完，所有的汽车人都扭头转向那边悠闲自得的辛寒看去。

　　辛寒笑呵呵朝西蒙斯挥了挥手：“他是在说我，凡人！”

　　西蒙斯一愣，脑筋飞快的转动，他第一感觉就是这个亚洲人用了什么手段欺骗了这些外星人。

　　“擎天柱首领，他根本不是什么神灵，地球也没有什么神……呃！”还没等西蒙斯说完就见那年轻人朝他一招手，然后他忽然飞了起来，径直朝辛寒飞了过去。

　　西蒙斯看了辛寒的动作，自然知道自己身上发生的事情肯定和对方有关系，这是什么？特异功能？

　　“攻击！干掉他！”作为第七区的王牌特工，他第一时间杀伐果断的下达了命令。

　　西蒙斯的下属得到命令同时开枪，特工、军人，数不清的弹头朝辛寒射去，但无一例外的时这些弹头随着接近目标都逐渐减速，最后停了下来。

　　就那么虚空漂浮在半空，如同荷里活大片里演的那样。

　　“噢~！卖糕的，我看见了什么，萨姆说的没错他真的是神！”萨姆的老爸罗纳德，透过大宅的窗户清楚的看到了外面发生的事情，不由得低声惊呼起来。

　　萨姆一家和米凯拉到来之后，就被辛寒安排在客厅里休息，所以特工们将这里包围之后，萨姆的父母都担心的透过窗户看着外面的情况，只有萨姆和米凯拉见过辛寒的厉害，因此毫不担心。

　　西蒙斯直接飞到辛寒面前，看着四周漂浮的子弹，他色厉内荏地说道：“你清楚和米国政府为敌的代价吗？”

　　辛寒笑了，一把扣住他的脖子，直接腾身而起飞向半空，直飞到与那数架武装直升机平齐的高度，三架武装直升机，把他围在当中。

　　“那么，你清楚和神灵为敌的代价吗？”辛对手里的西蒙斯说道，然后伸出另一只手虚空一抓，三架武装直升机的螺旋桨忽然爆出花火同时骤停。

　　但诡异的是直升机并没有坠落，而是保持着悬浮的状态。

　　“求你……不要！”西蒙斯当然知道眼前发生的一切就是抓住自己这个“神灵”所为，他不能看着自己的下属和那些军人就如此的死去，所以忍不住朝辛寒哀求。

　　辛寒嘴角一挑，看把他吓唬的也差不多了，直接控制这三架直升机落在地面，他自己也带着西蒙斯慢慢落到地面上。

　　“我知道你们第七区在大坝下面藏了什么，别以为得到了外星科技就想和神灵对抗，告诉国防部长，如果想了解外星人的事情，就亲自到我这里来！”

　　辛寒说完松开西蒙斯：“好了，你们可以滚了！”

　　西蒙斯知道目前没有任何办法，只能先撤离在做打算，不过直升机肯定是带不走了，螺旋桨全部报废，只能先把上面的人撤走。

　　回身叫身后所有人上车撤离，但当他自己迈步上车之时，辛寒忽然道：“等等！”

　　西蒙斯身体一僵，回头讪笑的看着辛寒：“不知您还有什么吩咐？”

　　辛寒指着被特工们暴力撞开的农场庄园的大门道：“把门钱赔了再走！”


第545章 我叫雷锋

　　西蒙斯觉得今天是他人生中最灰暗，最倒霉的一天，除了之前一系列的倒霉事之外，就是那个农庄的破门也让他难堪。

　　当他把现场所有特工们兜里的钱，凑吧凑吧全部摆在那所谓的“神灵”面前时，那神灵甚至没有看上一眼，只是撇了撇嘴说了一句：“不太够啊！”

　　正是因为这句话，导致他们第七区的特工，在以后接下来的N年里，成为了米国政府内部口口相传的笑柄。

　　他们最后被辛寒准许离开的时候，浑身上下除了武器之外，只剩下一条内裤了。

　　“那个门真贵啊！”成为了所有离去特工的心声，参加此次任务的特工，在今后的特工生涯当中，他们不约而同的选择将破门这项任务，让给同僚去做……

　　看到特工们退去，大宅里面萨姆一家和米凯拉不约而同的欢呼起来，萨姆更是和米凯拉下意识的抱在了一起，当他们反应过来时，都有些尴尬，但无形当中关系更近了一步。

　　辛寒拿起电话，拨通了911：“911吗？我看见一群没穿衣服疑似恐怖份子的人，刚刚从XX开车离开，听他们的话好像要去机场或者军用机场，对……还携带了武器，什么，我是谁啊？作为一个热爱和平的国民，我觉得这是我应该做的，就不用留名了……如果硬要问的话，那我叫雷锋！”

　　说完直接挂断了电话，看着眼前桌几上一摞子的特工证件嘿嘿坏笑，这里线路有红后加密相信别人根本追查不到，但西蒙斯肯定会知道是谁摆了他一道。

　　“下车，狗娘养的，要是敢动一下，看老子打爆你们的头！”

　　刚刚离开的西蒙斯等人，在离庄园五公里外的公路上被一群穿着FBI字样防弹背心的人团团围住。

　　“神灵大人，您好像对米国政府没什么好感？”庄园里擎天柱有些诧异的问道。

　　“你知道，米国政府是赤裸裸的强权主义，很不巧我也是，同性相斥，就这么简单！”

　　这个解释让擎天柱一阵无语，原来你也知道自己不讲道理啊！

　　当辛寒让擎天柱等汽车人去停车场休息，他自己走进大宅的时候，萨姆的老爸罗纳德·维特维奇忽然朝他跪下激动的道：“上帝啊，我终于见到您了！不过您怎么是黄种人呢？”

　　辛寒有些哭笑不得，没想到萨姆的老爸居然这么逗逼，不过演戏演全套，自然不能露怯，一抬手：“起来吧，外貌只是表象，并不能说明什么，你们可以现在这里住下，等这件事情平息了在回家！”

　　他从未说过自己是上帝，只说自己是神灵而已，但作为相信单一神的上帝信徒们来说，神灵只有一个那就是上帝他老人家，很简单的逻辑，导致他们看到辛寒的神奇之后，相信眼前这个少年——就是上帝。

　　辛寒也懒得解释，给几人指明了客房所在，然后自己回房间休息了。

　　等他走后，罗纳德惊喜道：“我居然见到上帝了，天呐真是不敢相信我有这么好的运气！”

　　萨姆的老妈朱莉淡然的道：“这有什么，当初你急性阑尾炎发作的时候，我要不送你去医院，你早就见到上帝了。”

　　“……”罗纳德觉得老婆说的好有道理，他竟然无言以对。

　　“……”萨姆诧异的看着老妈。

　　“……”米凯拉转过身去，强忍着不笑出声来。

　　……

　　一个小时之后，五角大楼，国防部长和一众军方高层一起听取了刚刚从洛杉矶乘坐军方专机赶来的，第七区特工西蒙斯的汇报和来自当时武装直升机上传来的同步录像。

　　“先生们？现在的形式很严峻，那处庄园里此时正居住着来自外星球的机器人和一个自称上帝的家伙，我现在要听听你们的意见……”

　　一个来自军方的将领用有力的声音道：“我觉得我们应该先发制人，趁着他们都集中在一起，用导弹将它们一举消灭！”

　　国防部长看了一眼这位将领，然后问道：“如果我们的武器对他们没有用怎么办？想一想那个自称上帝之人的能力吧！想想那辆连毒刺导弹都奈何不了的汽车！伙计们我需要最稳妥的方案！”

　　通过红后控制网络的手段，早已经入侵了五角大楼加密网络的辛寒，靠在床头，拿着掌上电脑将五角大楼中发生的事情都看在眼里。

　　那将领提出用导弹袭击的时候，辛寒眼中不由得闪过一丝寒意，而当国防部长提出质问之后，他不由得点了点头，这老头还算不错，希望你们千万不要给自己招灾引祸。

　　五角大楼中那个提出建议的将领，顿时满脸通红，显然他没有后续的建议，不能保证袭击失败之后会如何收场。

　　现场一片寂静，显然这次的事件，是米国历史上从未遇到的情况，那些外星人就在洛杉矶，另外还有一个自称上帝的家伙，这样的情况让这些军方的将领也有些摸不着头脑。

　　“先生我觉得您应该考虑一下那人的提议！”来自第七区研究部的负责人汤姆站出来面无表情地说道。

　　“你是说让部长去冒险吗？你付得起这个责任吗？”一个军方高层大声质问道。

　　国防部长沉吟了一下，在众人不可思议的眼神中，点了点头：“好，就去一趟，看看他要说什么？”

　　他之所以这么盲目就做出决定，是因为之前他已经知道了汤姆是隶属于总统，负责研究外星人的秘密机构的主管。

　　在座的若是要论对外星人的熟悉程度，相信没有人能比的上他，所以国防部长对他的意见还是很重视。

　　天刚见亮的时候，国防部长的车队由那扇被撞坏的大门驶进辛寒的农场庄园之中，停在了大宅前不远的地方。

　　国防部长在特工的保护下，下车步行至大宅门口，敲响了房门，同时他侧头看了看那边停车场里停放的车辆，他知道那些就是外星机器人。

　　开门的不是辛寒，而是一夜都没有合眼的萨姆的老爸罗纳德。

　　“你好先生，我是来拜访这里主人的！”国防部长朝罗纳德点了点头，礼貌地说道。

　　罗纳德当然认识国防部长，赶紧将他请了进去，随行的还有特工西蒙斯和国防部长的贴身保镖。

　　客厅里，萨姆一家和米凯拉都没有合眼，见到国防部长到来都站起身来有些拘谨。

　　国防部长朝众人笑了笑，然后对罗纳德道：“能不能麻烦你转告一声，就说我想见见这里的主人。”

　　罗纳德想了想点点头：“可以，不过这里可是上帝的居所，上帝他老人家若是心情不好我也没有办法。”

　　国防部长无语的点了点头。

　　只见罗纳德做了一个等候的手势，然后来到辛寒的房门前，虔诚的跪倒双手十指交叉握在一起置于胸前：“万能的上帝啊，您卑微的仆人，米国国防部长约翰·凯勒，请求您的接见！”

　　国防部长：“……”我有这么说过吗？


第546章 神说要毁灭

　　国防部长和第七区的两位主管西蒙斯与汤姆，在门前等了半个小时之后，终于见到了辛寒。

　　“您好先生，我不知道怎么称呼你，是辛寒还是‘上帝’？”

　　国防部长脸上带着怒气说道，怎么说也是米国军方的最高统帅，竟然在门口傻等别人半个小时，尤其还有位狂信徒（萨姆老爸）在喋喋不休的给他灌输这一切都是理所当然的。

　　“你可以叫我‘神’在远古时代，是你们这些凡人对我这样人的称谓！”辛寒坐在沙发上瞎侃，然后给自己倒了一杯酒，一饮而尽，丝毫没有谦让的意思。

　　经过长期坚持不懈的装神弄鬼，他现在已经越来越HOLD住了。

　　国防部长眼神一凝：“你们这样的人，或者说神还有多少？”

　　“这不是重点，部长先生，现在地球即将面临的是来自外星文明的侵略，你们做好准备迎接这一切了吗？”

　　辛寒笑着看着面前表情骤变的三人。

　　接下来，辛寒将三人带到外面停车场，与汽车人的领袖擎天柱进行了“三方会谈”。

　　辛寒轻咳一声：“作为地球上唯一的神灵，我允许汽车人在帮助我抓捕霸天虎之后，在地球上居住！”

　　西蒙斯愤怒道：“不，你没有权利替人类做主！”

　　国防部长沉默不语，显然他也是这么认为的。

　　“先生们，请注意这不是请求，而是通知，我是在告诉你们‘神’的决定！”

　　看着脸色更加难看的国防部长三人，辛寒笑道：“天亮以后我会前往胡佛大坝，从现在开始，那里由我做主，直到将霸天虎全部抓住。”

　　一个小时候，国防部长的车队离开了辛寒的农场庄园，虽然他们并不满意谈判的结果，但在辛寒这个所谓“神灵”的强势下，他们的选择只能是妥协。

　　国防部长的座驾里一片沉寂，车内的三人都心有余悸的想起刚才那个“神”做出威胁的情景。

　　当他们三个想要用美国的军力，逼迫这个所谓的“神”妥协时，辛寒不屑的伸出一根手指朝他们摇了摇。

　　然后轻声道：“神说要毁灭！”

　　这话说完不到一分钟的时间，整个五角大楼都乱了起来，全世界有无数了解内情的人都陷入了恐慌之中。

　　房间内三人的手机都同时响起，当国防部长约翰·凯勒先生放下电话，用疑问的眼神看着辛寒时。

　　辛寒笑着问道：“害怕了没？”

　　豆大的汗珠不停的从国防部长那苍白的脸上掉落，约翰·凯勒先生，这位米国的国防部长，最后竟然朝着辛寒跪了下来：“请您千万不要这么做！”

　　就在刚才的电话中，五角大楼的军方人员向他进行了紧急回报，一分钟前，米国和北极熊国所有的核武器进入了五分钟发射倒计时状态，而且是两国核武相互锁定瞄准。

　　没有总统令、没有秘钥、没有128位的核弹发射密码，就在这样的情况下，米国和北极熊国的核弹发射井莫名其妙的全部进入了启动的状态。

　　找不到原因，自然也就谈不到解决，所有的技术人员根本没有任何的解决办法能搞定眼前的危机。

　　国防部长此时哪还不知道那句“神说要毁灭”是什么意思，他现在能想到的办法只能是向面前这位“神灵”下跪，祈求宽恕。

　　西蒙斯也怨气全消，相比于面前这位的威能，之前对付自己的手段简直不值一提。

　　“那我说的话你们还有意见吗？”辛寒拿出一根雪茄，国防部长亲自拿出火机给他点燃：

　　“没有任何意见……圣经上说是神赐予了一切，自然可以决定一切。”部长先生服软了，也由不得他不服。

　　辛寒笑着点点头：“不错，孺子可教！”他在想是哪本圣经这么说过，回头弄一本好好学学，留着忽悠人用。

　　十秒钟后，国防部长接到下属的电话，核武就在刚刚，竟然莫名其妙的又自己取消了发射状态，这老头不由得拿出手帕擦了擦头上的汗，终于松了一口气。

　　其实这件事对米国军方来说根本不能理解，只能视为神迹，而在辛寒看来根本就不算个事，要知道天网一个尚不健全的人工智能就能轻易的控制核武器，更何况已经进化成熟的红后呢。

　　只要有网络的地方，就没有红后搞不定的东西，解个码、下个片什么的不要太轻松。

　　上午十点，红后3号载着辛寒与汽车人一起已经感到了位于内华达州和亚利桑那州交界之处的黑峡，这里是胡佛大坝的所在地。

　　此时的他可谓志得意满，就在两个小时之前，红后的研究取得了巨大的成功，在救护车的帮助下，她成功破译了声波和机器蝎子的脑频密码，成功的抹去了两个霸天虎的意识，并把自己的程序拷贝可进去。

　　现在离辛寒的第一个目标越来越近，剩下的只有用火种源激活红后三号了。

　　为了安全起见，萨姆的父母选择留在辛寒的农场，那里比较隐蔽很难成为霸天虎的攻击目标。

　　而萨姆和米凯拉则死皮赖脸的坐上大黄蜂，一路跟随来到了胡佛大坝。

　　国防部长已经和西蒙斯等人提前一步乘飞机到了这里，此时正在入口处迎接辛寒。

　　“欢迎大人光降第七区！”

　　在西蒙斯的引领下，辛寒终于见到了被冰封的威震天。

　　“果然是威震天！”擎天柱眼神里闪过一丝复杂的神色，他知道从今天起霸天虎可能就要面临着灭亡了。

　　辛寒对威震天可没有什么兴趣，直接对西蒙斯道：“带我去看火种源，我要用它激活我的座驾！”

　　西蒙斯现在一点脾气都没有，只要这位爷高兴就行。

　　辛寒和汽车人们被带到了一处巨大的实验室，实验室上方有一个巨大的正方体。

　　西蒙斯介绍道：“我们已经可以通过利用这个正方体而降电子机械装置转化成机械生命了，只是这些机械生命性格暴躁充满的攻击性。”

　　擎天柱盯着火种源道：“那是你们不会使用的缘故！”

　　他一摆手，大黄蜂便要上前收取火种源。

　　辛寒却抬手虚空一挡，一道无形的墙壁让大黄蜂便再也前进不了一步：“我说过，火种源的事情等消灭完霸天虎之后再说，就先放在这里吧！”

　　他转身朝西蒙斯道：“现在先把我的汽车座驾，用这火种源转化成机械生命吧！”

　　西蒙斯丝毫没有违抗他命令的意思，连忙命令工作人员开始准备。

　　擎天柱若有所思的看了辛寒一眼，漠然一叹，对其他汽车人摇了摇头，示意他们退后。


第547章 决战之地

　　为了防止意外发生，辛寒一挥手，把红后本体收入虚空戒，然后让红后3号自动行驶到实验场地中间。

　　辛寒朝西蒙斯点点头：“开始吧！”

　　西蒙斯当即命令准备开始激活，工作人员将实验设备全部检验一遍，确保万无一失，又把冷冻设备准备好，防止红后3号转化成功以后，不受控制时使用。

　　国防部长显然事先了解了其中的危险，小心的朝辛寒问道：“神灵大人，不会出什么问题吧，我见过被转化的机械生命，那可是非常狂暴具有攻击性的。”

　　辛寒嘴角露出一丝笑容：“你不相信我？”

　　“不敢不敢！”国防部长听辛寒这么一问，脸上立刻见汗，他可是知道眼前这位可是一句话就能毁灭地球的人啊。

　　“不用弄防护措施了，开始吧！”辛寒直接朝正在忙碌的西蒙斯和汤姆两人命令道。

　　擎天柱朝汽车人们比量了一个手势，让他们分散站在红后3号周围，防止出现意外。

　　其实他们哪里知道，红后3号若是转化成变形金刚，别说这几个汽车人，就是大力神来了也不好使，这可是全艾德曼合金车身啊，而且转化为金刚之后，硬度还要增加，估计物理打击就对它免疫了。

　　救护车在一旁调试着设备，为一会红后夺舍来做准备。

　　五分钟以后，在没有防护措施的情况下，一切实验设备都准备完毕。

　　“所有工作人员撤离，仪器开启，进入一分钟倒计时！”随着西蒙斯一声令下，工作人员都极速的离开。

　　他们见识过那些被转化机械生命的狂暴，所以根本不敢留在这个连一丝保护设施都没有启动的现场。

　　在这些工作人员眼里，辛寒就是疯了。

　　“神灵大人……那个我们……”国防部长和西蒙斯、汤姆三人都眼巴巴的看着辛寒，他们也不想死，觉得还是撤出去比较安全，但是有辛寒在他们可不敢私自就走。

　　“放心吧，有我在没有任何问题！”辛寒可没理他们三个，眼睛盯在红后三号上，等待读秒的结束。

　　三个人对望一眼，忽然有种同病相怜的感觉，看来现在只有把希望寄托在这个“神灵”身上了。

　　“5、4、3、2、1、0”随着广播里传来倒计时结束的声音，仪器瞬间启动，只见那试验场上空巨大的火种源上荡起一阵闪电般的波纹。

　　然后瞬间汇集，通过传导电路，发出一道刺眼的白光，直接作用到了红后3号身上。

　　一阵机械变形的响动声音，从红后3号身上传来。

　　“控制住她！”擎天柱忽然朝辛寒叫到。

　　辛寒一伸手朝下虚按，庞大的念力瞬间压在红后3号身上“轰”的一声，红后3号身下的混凝土都被压出一道痕迹。

　　“放开我~~！！！”还没等辛寒寻问红后3号的状态，就有一个金属的声音从三号的体内发出，这声音显然不属于三号。

　　这个声音一出，国防部长三人立刻向后退了几步。

　　辛寒全力发动念力，上百吨的念力作用在红后3号身上牢牢将其束缚，但是接下来发生的事情，让他也大吃已经。

　　只见红后三号在他的念力束缚之下居然再次发动变形，一只机械手臂伸直从车身中伸了出来，手掌上显现出类似手炮的武器系统。

　　变形金刚就是有这个特点，当电子机械被转化为机械生命后，不但可以变成机器人还会自动诞生武器系统。

　　这也是辛寒让托尼和老霍设计这辆车的时候，为什么不要武器系统的原因，这样可以腾出地方来增加其他功能。

　　“汽车人行动，将它按住！”擎天柱一声令下，汽车人就要上前。

　　辛寒猛然喝道：“都住手，我自己来！”

　　他继续加大念力的同时，飞身而起，一脚踏在即将挣扎而起的红后三号身上，肉身和念力同时发动，这样的滔天巨力之下，即使下面这个面形金刚是全艾德曼金属制造也被辛寒牢牢压制了下去。

　　同时辛寒一只手下按，巨力之下，将车身已经探出的手臂硬按了回去！

　　“3号，你还在吗？”辛寒大声对脚下的红后3号问道。

　　“在……但是车身内生成了另一套控制系统，取替了原来的系统，我已经完全失去了对车身的控制！”

　　“你不用怕，我们马上搞定那家伙！”辛寒一招手把红后放了出来：“快，3号已经失去控制，我制住她你们快些行动。”

　　红后和救护车立刻忙碌起来，用准备好的仪器破解新生命的脑波密码，然后又将红后的拷贝程序，以波动信号的方式，慢慢植入进红后3号新诞生的火源里。

　　这种植入是将电子数据转化为于新生火源相同频率的信息波动，这样才能被新生火源被动接纳，有些类似于记忆植入的发誓。

　　半个小时以后，新火源里面的思维，或者说灵魂基本上已经被清除殆尽，红后3号的反抗也逐渐平息下来，辛寒这才从3号身上飞身落下，接下来的事情就交给红后和救护车去做了。

　　国防部长领着辛寒和擎天柱到了一间战略指挥大厅，指着墙上巨大屏幕上的世界地图道：“我们经过研究，打算把最后决战的战场定在以下几个地方，非洲、中东、华夏北部和北极圈附近。”

　　辛寒一听华夏，眼皮不由得一挑，不过他并没有说什么，而是继续听这个部长到底想放什么屁。

　　国防部长接着说道：“专家们的意见是，这几个地方是地球板块结构最为稳定的地方，如果在这几个地方开战，对地球的造成的损害也就越小！”

　　辛寒都气乐乐，在他看来这几个地方都是米国不能掌控的地方，非洲和中东不去管，只说在华夏开战，这想法还是真是精打细算啊，北极圈附近，不就是北极熊国吗？看来米国这是借自己和汽车人的手打击敌对国家啊。

　　擎天柱为首的汽车人对此并不了解，他们只要能铲除霸天虎就行，所以对部长说的话并没有意见。

　　辛寒却摇头：“不好，太远了我懒的动，我看把洛杉矶作为最后的战场就不错，在荷里活打巷战，想想就过瘾，跟大片似的。”


第548章 红后出事！

　　国防部长约翰·凯勒都吓傻了，连忙道：“神灵大人，您可不要轻易的做出决定，要是知道洛杉矶可是米国最繁华的都市之一，要是用它做最后的战场，会对无辜的市民造成巨大的伤亡和损失。”

　　辛寒嘴一撇：“难道你将战场放在华夏就不会有伤亡？”

　　“……这……”国防部长心里猜测这位叫辛寒的神灵长着亚洲人的面孔，难道是华夏的神灵？

　　他赶紧到：“我们只是根据地球板块的稳定程度来确认战场的所在，洛杉矶是火山地震带，如果在这里发生大战会发生难以预测的灾难！”

　　辛寒嘴角一挑：“洛杉矶既然不行，那米国的其他地方我也可以考虑！”

　　“这……”国防部长冷汗又下来了，他小心商量道：“请神灵大人还是考虑一下米国境外的地方吧，毕竟地球这么大，我们米国还是神灵大人的自己人，造成什么严重的灾难怕有损神灵大人的威名啊。”

　　“那你说把战场定在哪里？”辛寒戏谑的看着他，部长连连擦汗小心的道：“一切都有大人做主。”

　　他可不敢随意说话了，要是战场真的被定在米国境内，造成灾难的话，他就是米国的罪人，会被钉在耻辱柱上的。

　　辛寒看了看屏幕上的地图，用手指了指东亚板块的一个小岛：“我看这个岛就很好嘛！远离陆地，正好是最后决战的最佳场所！”

　　看见他指的所在，国防部长再一次瞪大了眼睛，拒绝道：“不行不行，神灵阁下那里是日本啊，也是地球上的发达国家。”

　　“我看不错啊，来西蒙斯，把地图放大，让我看看这个国家的面貌！”

　　西蒙斯连忙将地图扩大，辛寒指着一个城市道：“我看不用选了就这里了，到时候你们米军配合拦截一些逃跑的霸天虎就可以，其他的交给我和汽车人来。”

　　国防部长都快哭了：“神灵大人在考虑一下如何，日本和米国是盟国，尤其您指的是日本的京都，那里可是世界上人口最为稠密的大都市之一啊！”

　　辛寒把脸一沉，眼睛一瞪：“这也不行，那也不行，我看也不用选了，西蒙斯来吧洛杉矶的地图打开！”

　　国防部长连忙告饶，沮丧的道：“您还是研究一下日本京都的地图吧，那里打巷战其实也很不错。”

　　面对自身安危受到威胁的情况下，国防部长约翰·凯勒也只能挥泪做出死道友不死贫道的决定了，只要米国本土没事就OK，爱谁谁了。

　　“我看你好像不太情愿啊，要不然就洛杉矶得了！我可不愿意为难别人。”辛寒走到墙边禁止吸烟的牌子下面，点燃了一根雪茄。

　　“不为难，不为难，用东方的话说，我这是喜极而泣啊！是喜悦的眼泪！”国防部长都让辛寒玩哭了。

　　终于最后战场确定下来，就在日本东京消灭所有霸天虎，同时被冰冻着的威震天开始被转移到日本京都作为诱饵。

　　国防部长开始指挥部下部署京都作战的具体计划。而这边萨姆和米凯拉飞快的跑了进来：“不好了，那位红后女士出事了！”

　　辛寒猛然一愣，瞬间消失在国防部长等人面前，出现的时候已经在萨姆身边，抓住他的胳膊：“快说，到底怎么了？”

　　“啊！我的胳膊！”萨姆脸色顿时苍白起来，指了指辛寒抓住他胳膊的手，疼的后面的话都说不出来。

　　辛寒赶紧松开：“不好意思有些着急了，红后怎么了？”

　　米凯拉见萨姆状态不好，连忙替他答道：“刚才工作人员不小心碰到了仪器，让那个火种源有一次发出了电光红后女士正好被击中了……”

　　她还没说完，眼前一花，已经失去了辛寒的踪迹。

　　国防部长等人也听到了这番话，顿时出了一身冷汗，连忙小跑着朝实验场地跑去，那红后可是这位神灵大人身边的人要是有个意外，这神灵大人发起飙来，米国堪忧啊！

　　同时发动的还有擎天柱，他将萨姆和米凯拉一把抄在手中，迈开大步也追了上去。

　　众人刚到实验场地附近，就听见里面传来激烈的交火声。

　　进入实验场一看，只见大黄蜂的汽车人都倒在一旁，救护车正在紧急救治，工作人员都抱头蹲在远处，不敢靠近，场中两团人影正飞速的交战在一起。

　　“天呐！果然是神灵，这根本不是人类能达到的！”国防部长此时震惊的看着实验场中正在交战的两人。

　　或者说，他只能大概的从两人的对话中分辨这两人的身份，因为这两人的速度根本是肉眼难以看清的。

　　“红后！克制一下自己！”辛寒一边努力想要制服红后，一边想要唤起红后的意识控制住失控的身体。

　　“人类去死吧！”红后的声音已经不是原来的清脆傲娇，而是变得没有任何情感，手上各种武功信手拈来，招招都奔着辛寒致命的所在招呼。

　　而且她身上不停的出现各种热武器，朝对面放着冷枪，左手九阴神爪，右手已经化成一门手炮照着辛寒就轰。

　　当然，这些热武器虽然威力不小，但根本攻不破辛寒的念力防护。

　　红后出手的各种招数虽然威力比以前提升了不知多少倍，但都被辛寒一一破解。

　　猛然辛寒一个近身，架开红后双臂，直接一个贴身靠将红后撞了出去，轰的一声砸进身后一组仪器当中，瞬间暴起无数火花。

　　“红后，你还有自己的意识吗？”对于红后的情况，辛寒无所适从，不知道该如何才好。

　　他刚才听米凯拉一说就知道坏了，他担心的就是这个，红后和一般的器械体，或者机器人都不同，她是液态金属，本身就已经具有变形的能力，根本不需要用火种源激活。

　　最主要的是她身体中每一滴液态金属都是一个单独的CPU，如果被火种源激活，产生新的灵智那不知道会出现什么事情。

　　如今他担心的事情终于发生了，红后不但被火种源激活产生了新的意识，而且她浑身都散发着剧烈的波动，自己的念力居然不能对其产生有效的控制，每每用念力束缚她，就被她身上的能量波动冲散，然后脱困而出。

　　“轰”一声爆炸的声响传来，那被红后砸毁的仪器被暴力破开，红后从支离破碎的仪器中站起。

　　猛然她双手化成俩把火神炮，朝辛寒猛烈的扫射过来，这些武器都是红后之前所不具备的，显然经过火种源的激活，她已经能够用液态金属的身体，变化成各种威力巨大的热武器了。

　　辛寒用念力将飞射而来的子弹挡住，正要飞身过去将她制住，却见红后猛然窜起，在空中迅速变化成一只白雕，翅膀一扇，就要朝外面逃去！


第549章 因祸得福

　　辛寒是真心吓了一跳，这白雕的模样不正是在桃花岛自己养的那两只白雕的模样么，而且红后以前只能变成人物，就算能变成鸟类也不能飞啊！

　　这是被火种源激活以后的新功能？

　　想归想他手上可不慢，慢上一点红后就跑了。

　　猛然飞身而起，速度直接突破音速，音爆声在实验场中响起，爆发出肉眼可见的气浪，下一刻辛寒已经出现在红后的身后并且抓住了她变成白雕后的利爪，猛然朝地上惯去。

　　红后虽然被火种源激活，产生了质的变化，能力和力量都提升了不少，但在辛寒的巨力之下，依然没有什么用处，直接从半空被砸向地面。

　　“砰”红后在半空中遭到热武器的袭击，身体被打出一个大洞，“铛”的一声落在地面，发出金属撞击的声音。

　　液态金属有个特点如果受到致命攻击，改变了形态会有短时间的愈合期，这段时间虽然非常短暂，但却是没有任何行动能力。

　　辛寒一转头，发现一个全黑色的超炫酷的变形金刚，正将手炮收了回去：“辛，快把她关到我的体内！”

　　黑色金刚发出的声音正是红后的声音，说完她直接变形成汽车形态，将车门打开：“快将她扔进来！”

　　辛寒大喜，知道这是红后3号已经成功取得了控制权，他飞快的将正在蠕动愈合的红后本体扔进了红后3号的车厢内，然后一把将车门关上。

　　转瞬间红后在3号身体内已经恢复完毕，在车厢内发起了猛烈的攻击，她变化成各种武器攻击，手炮、机枪、火箭弹，不停的轰击想要破开3号的身体冲将出来。

　　但她所有的攻击，对于三号来说根本没有任何用处。

　　辛寒从车窗朝里看，只见一片烟雾已经将车中的情形完全遮挡。

　　这时擎天柱大步走了过来：“神灵大人，情况能控制的住么？”

　　擎天柱也被红后吓了一跳，他从救护车口中得知，红后被激活成变形金刚之后厉害的叫人骇然，只一个人就搞定了除救护车以外所有的汽车人，就是救护车还是辛寒赶来之后及时救下的。

　　红后那种可以变化任何东西，而且物理攻击免疫的本领，和辛寒的念力一样，也是其他变形金刚的克星。

　　尤其是她可变成液态进入汽车人关节缝隙中进行破坏，这个是让汽车人们最受不了的，根本无从抵御。

　　“放心吧，肯定没事！”辛寒眸色微寒摇了摇头，红后出现意外，这里所有人都要陪葬，如果不是他们的失误，如何会变成现在这个样子。

　　“三号，你和红后之间向来有莫名的联系，现在她的情况怎么样？”辛寒脸色阴沉的向3号问道。

　　其实3号和红后没什么不同，只不过是拷贝版而已，也正因为有着这样的关系，所以3号和本体程序之间天生有着莫名的联系，当然九龙甲里的2号和防弹悍马里的1号也是如此。

　　“本体传来信息说叫你不用担心。”

　　3号的声音清晰的传了出来，内部剧烈的破坏对她来说没有任何的影响。

　　她怕辛寒担心，又详细解释道：

　　“虽然现在操控液态金属机器人的是新产生的意识，但是本体与普通机械不同，由于液态金属每一滴都是独立CPU的特性，所以本体的程序存在于身体任何地方，就是新诞生的火种之中也有本体程序的存在，她现在正在破解新意识的脑波密码，相信不久就可以将这新意识抹去。”

　　听了3号的话，辛寒这才放心下来，既然红后本体都说没事，那就应该不会有事。

　　果然如3号所言，只一会功夫，方才还发狂攻击的红后本体，突然之间就安静下来，3号的车体内一点动静也无。

　　辛寒想要看看里面是什么状况，但车内烟雾弥漫根本看不清任何东西，就在这时，3号启动了排烟程序，所有烟雾如同辈长鲸吸水一般瞬间被3号的空气过滤系统吸收一空，然后怕排除车外。

　　此时烟雾散去，车内的情形才显露出来，只见红后本体无力的瘫软在车后座上，一动不动。

　　“辛，你放心吧，本体已经抹除了新生的意识，现在正在重新获得身体的控制权，不过她体内的火种有些特殊，需要大约三个小时左右的时间才能完成。”

　　辛寒点了点头，朝国防部长招招手把他叫了过来：“将这里的人先都撤离出去，可以按照计划进行了，另外这个火种源一会我要带走，这东西你也见到了，掌握在凡人手中实在太过危险了！”

　　“这……”对于辛寒之前的要求，国防部长没有任何问题，之时要带走火种源这一项，他有些犹豫了，在他心里如果利用好火种源，那米国将会称霸全世界，甚至进军宇宙都没有问题。

　　“哼~！我劝你不要想些不合实际的东西，这东西我都有些控制不了，你们就别想了！”辛寒一瞪眼睛的同时，“移魂大法”小小的发动的一下，暗示国防部长放弃心里不应该有的想法。

　　“好的大人！”国防部长瞬间就改变了想法，点头答应下来。

　　在红后恢复的同时，威震天被装到巨型冰柜之中，由空军大型运输机C-5银河号，直接空运到日本冲绳米军基地。

　　擎天柱为首的汽车人，和辛寒打了招呼，也同样登上了C-5银河号，这架起飞最大重量为379吨巨无霸运输机，运送几辆汽车简直不算事儿。

　　萨姆和米凯拉同样也被带上飞机，因为萨姆曾曾祖父的原因，他成为了霸天虎的目标，被迫加入最后决战的计划之中。

　　目送汽车人与威震天离去，国防部长开始布置京都大战计划，召集所有米军相关将领开会，他在会议上宣布米军将在两日后于日本海域进行实战演习。

　　三个小时之后，三号体内的红后慢慢的睁开的双眼，美丽的脸上带着喜悦之意。

　　随着三号车门的打开，辛寒朝红后问道：“怎么样，没事了吗？”

　　红后笑着摇摇头，拥抱了辛寒一下，然后说道：“这次不但没事，还可以说是因祸得福！”


第550章 这么小的地方，沉就沉了！

　　天空之上，一道黑影闪电般划过，若不是开启了隐身系统，屏蔽了雷达信号的话，相信各国领导人的桌案前很快就会被摆上一张六轮越野车的卫星照片。

　　六轮越野车虽然霸道却并不出奇，但若是一辆在云层里极速飞行的六轮越野车那就要另当别论了，如果曝光的话，必定会引起轰动。

　　这辆在天空上往东方疾驰的六轮越野车正是辛寒的红后3号，自从她拥有了火种之后，加上新元素反应炉，3号几乎等于动力无限，如果辛寒现在想飞出地球，3号甚至能去外层空间遨游一会。

　　如果辛寒转由内呼吸的话，3号甚至有把握飞到月球上去。

　　此时辛寒半躺在3号的座椅上，看着窗外云卷云舒，不由得感叹道：“终于有个说的过去的座驾了。”

　　什么白雕、大金、用念力飞等等……哪有3号来的畅快、舒适，当然如果窗外要是没有那个飞来飞去的二傻子时不时的打扰自己看日本动作影片的心情，那就更好了。

　　“梆梆梆”左面的车窗再次被敲响，吓了辛寒一跳，赶紧右手无声无息的关闭了车载DV的屏幕，一只白色大雕在车窗外朝他做了一个“我都看到了”的人性化的表情。

　　正要看到“精彩部分”的辛寒，恼羞成怒的道：“3号，接通那个傻妞，问她又要干什么？”

　　他说完话的瞬间，扬声器里传来红后的声音：“辛，咱们比比潜水怎么样，谁输了谁是小狗！”

　　说完就见那只白雕瞬间变成了一只海豚，然后从三千多米的高空直接朝下面的海面扎了下去。

　　“我去……我答应你了吗？”不过他可不愿意当小狗，直接朝3号道：“3号听见红后说的话了吗？你要是输了你就是小狗了，作为你的主人，我可真替你担心啊！”

　　3号一边降低飞行高度，朝海面俯冲下去，一边发出不满的抗议：“就没见过你这么不要脸的！”

　　辛寒羡慕嫉妒恨的看着窗外已经扎进海中开始畅游的身影，那个变来变去的家伙就是红后。

　　自从她的身体意外被火种源激活之后，就如同学会了孙大圣的七十二变一样，只要她见过的东西都能变化，并且变化之后，基本上的功能都具备。

　　就如眼前，变成鸟能飞，变成鱼能游，变成猴子还能上树，当然也能够变成汽车和飞机这样机械化的存在，但由于红后自身体型的原因，变成那些东西基本上都是缩小版类似于模型没什么意思。

　　位于日本冲绳的米军基地中，C-5银河号运输机刚刚抵达，擎天柱等汽车人被米国大兵当作普通的车辆，用牵引车拉下飞机。

　　西蒙斯像基地的主管出示了自己的证件证明了自己的身份，接管了针对汽车人和威震天等运送物接下来的安排。

　　运送威震天的冰柜会按照辛寒的指示运送到京都市中心最繁华的位置，西蒙斯等人虽然觉得这是不人道的，但是他们觉得只要那位神灵大人不把战场设在米国本土就比什么都强。

　　一家六轮越野车，在众目睽睽之下从天而降，米军基地的雷达上并未显出出任何异常，所以这辆突兀出现的汽车顿时引起了轩然大波。

　　要知道自从卡塔尔米军基地受到毁灭性袭击之后，全球的米军基地都已经进入一级战备状态，对于这辆六轮越野车的出现，士兵们迅速做出了反应，同时这消息也一层层迅速上报。

　　从红后3号上迈步而下的辛寒和红后，在不到半分钟的时间里就被团团围住，至少有几十吧机枪指着两人。

　　“在我没有发火之前，都给我滚！”辛寒一路上欣赏小电影的心情都被旁边这个获得新生的妹子破坏了，再加上刚下车就有人拿着枪指着他脾气顿时上来了。

　　一个白人士兵端着枪大声的呵斥让辛寒等人蹲下，就在这时西蒙斯及时出现大声骂道：“滚开蠢货，都特么给我滚！”

　　西蒙斯将态度放的很正，不给辛寒发飙的机会，走过来就是一个九十度的大躬：“神灵阁下，没想到您这么快就到了，请您放心我们已经按照您的要求将NBE——1（威震天）送往京都市中心的京都御所附近，不过我们不能靠的太近会引起怀疑的。”

　　京都御所就是日本的天皇居，位于京都市区的中心地带，同样也是辛寒这次指定的决战场所。

　　辛寒点点头，终于听见一个好消息：

　　“不错，我曾经听说高手决战于紫禁之巅，就是在皇家宫殿上空决斗，这个创意非常的不错，这次我就要在京都御所干掉霸天虎，神灵VS外星恶魔，多好的噱头啊，这场战斗将被记在到人类的历史和圣经上。”

　　西蒙斯巨汗，但是他这次来也是有任务在身的，他受了总统和国防部长的指派，想向这位“神灵”进言希望他手下留情不要再日本掀起什么灾难性的事件。

　　毕竟在日本工作居住的米国人很多，这次行动又不可能广而告之，一旦日本出现什么毁灭性的灾难，米国民众也会遭到无妄之灾。

　　另外日本的经济也和米国息息相关，所以他们不得不尽最后的努力来全服这位神灵尽量手下留情。

　　听辛寒这么说，赶紧低声道：“神灵大人，日本处于火山地震带，地壳板块极不稳定，如果您和外星人的战斗过于激烈我想会给这个岛国带来毁灭性的灾难！”

　　辛寒大为赞同的点点头：

　　“我也是如此考虑的，我和外星机械生命的战斗注定惊天地泣鬼神，放在地球任何一个地方都会造成毁灭性的灾难，所以我为了降低损失保护全人类，特意选了这么一个岛国，这么小的地方，沉就沉了，相比于全人类的安危来说，这些损失还是可以接受的。”

　　他说完话取出一部手机，交给红后：“去吧，看你的了！”

　　红后接过手机点点头，忽然腾身而起化成白雕，朝京都的方向飞去。

　　西蒙斯赶紧回头告诉下属，这次京东行动所有的事情都猎物最高机密，绝对不能泄漏出去半点。

　　从冲绳到京都客机需要两个多小时的行程，而红后化身的白雕只用了半个多小时就飞到了。

　　她直接飞到京都御所的上空，一个俯冲，然后在天皇居的上空几十米的高度划过，然后复又飞向高空，朝冲绳的方向返了回去。

　　谁也没见到的事，一部手机已经落在御所的角落里，瞬间变成了一个小型机器人，然后开启了扫描装置确认了地点之后，便朝这天皇居住的房间而去。


第551章 被劫持的火箭

　　那个小型机器人就是“声波”不过此时他的意识已经被抹去，主宰他身体的已经换成了红后的拷贝程序，被辛寒亲切的成为4号。

　　至于那个实验用的机械蝎子已经被人工毁灭了，残体留着用于辛寒的第二个计划。

　　而声波之所以被留下，是因为其身形较小没有多大利用价值，最主要的辛寒缺了一部狂拽酷炫吊炸天的手机。

　　声波的出现正好符合了这个要求，辛寒甚至想过以后有机会，定要在某点以自己为原形写一本小说，名字都想好了就叫《我的手机是变形金刚！》

　　这都是后话，“声波”不！现在应该叫4号，它现在要完成的就是辛寒交给它的任务。

　　4号一路避过御所的所谓，扫描到且避开数十道红外线感应器，终于成功找到了日本天皇的卧室。

　　看着已经上床休息的日本天皇和日本皇后，声波露出一个人性化的笑容，然后瞬间发出一组信号，这组信号的信息就是“火种源已经确定”并且发出了精确的坐标。

　　米军某机场里，一架无人的F——22猛禽战斗机，忽然显现出驾驶员的全系图像，然后自行发动的同时，发布一组命令信号：“所有霸天虎注意，我是红蜘蛛，准备行动！”

　　洛杉矶市区一辆正在行驶的警车突然加速，同时发出一组信号回应：“路障上路！”

　　某装甲步兵师，一辆M1-Abrams主战坦克冲出军营“吵闹报道！”

　　某军用机场，一辆BUFFALO防地雷清障车，行驶出机场“袭击出发”

　　中东上空一架CH-53中型运输机发出“霸天虎万岁”的信息，它就是袭击卡塔尔米军军营的霸天虎成员“眩晕”。

　　当红后返回米军基地在休息室里找到辛寒的时候，她发现对方正朝窗外望去，脸上露出一丝不怀好意的笑容。

　　“事情都按你的吩咐办好了，我看你笑的那么猥琐是不是又想着怎么算计谁呢？”

　　红后自从被火种源激活之后，动作表情都越来越人性化，或者说她再也不是一段程序而是生命，只是拥有人工智能的本领而已。

　　最让辛寒惊异的是她的每一滴液态金属之中，都诞生了一个火源，虽然非常细小，但是确确实实是火种源，这代表着红后能量无限，同时思维和感情，会比正常的机械生命更加丰富。

　　辛寒气的一个响头敲了过去：“说谁呢？我这么英俊潇洒的笑容应该被称为‘阳光’，猥琐这个词一般都是留给反派的。”

　　红后微微一笑，也不躲闪，反正她也不痛。

　　给了这个调皮的妹妹一个教训，辛寒露出一丝坏笑道：“我在想霸天虎收到信息，会用什么方法从米国本土赶到这个小岛来呢！”

　　米国东海岸，当地时间上午9点50分，就在十分钟以后，米国新一代核动力火星探测器“好奇号”搭乘一枚“阿特拉斯-5”型火箭在佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地升空。

　　就在火箭发射进入最后倒计时阶段的时候，几个巨大的身影出现在空军基地之中。

　　五角大楼中，国防部长正在对东京决战进行最后的布置，与会的除了军方的高层还有亚太地区的指挥官：

　　“我们这次军事行动的目的，是拦截阻击从日本京都逃窜出的外星机械生命。”

　　部署完毕，国防部长再次强调：“记住，我们这次军事行动被列为最高机密，或许连历史都不会记载，请在座的诸位一定不要泄漏出去，否者以叛国罪论处！”

　　开玩笑米国提前知道情况却不通知盟国，这要是传出去米国的声誉那就变成臭狗屎了，虽然现在也差不多，但遮羞布还是要的，不能那么直白。

　　就在这时一个工作人员冲进会议室语无伦次地喊道：“部……部长先生，您的电话……”

　　“滚出去！”是谁让你进来的，已经承受很大压力的国防部长顿时发起怒火，这么重要的战前会议居然随便让人闯进来。

　　“部长先生……出大事了……”

　　“住嘴！滚出去，现在……马上……！”国防部长此时心里已经决定回头就让中情局查一查面前这个货，不知道什么叫军事会议吗！

　　“阿特拉斯-5，被劫持了！”这名工作人员终于压下心里的震惊，说出一句完整的话。

　　“来人，快把这个人带走……”国防部长都气疯了，这都什么人啊……什么阿特拉斯-5，说的这是什么。

　　等等……部长先生忽然觉得有些不对，怎么这么耳熟，他伸出手制止住要冲过去的警卫，然后朝那名工作人员问道：“你说的谁被劫持了？”

　　那名工作人员松了一口气，赶紧说道：“阿特拉斯-5型火箭，原定计划今天上午十点，在佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地发射，将新一代核动力火星探测器‘好奇号’带如太空，可是刚刚航天中心打来电话说，阿特拉斯-5型火箭在发射十分钟倒计时的时候，被劫持了。”

　　会议室中顿时一片寂静，鸦雀无声，这个消息实在太震撼了，恐怖份子现在这么牛逼么？原来劫飞机，现在都劫持火箭了？

　　国防部长严厉地吼道：“你要为你说的话负责！把电话给我！”

　　这名工作人员迅速将卫星保密电话递了过去。

　　“什么情况？”部长接起电话就朝对面问道。

　　“什么？有现场录像，还有卫星视频？给我接过来！”

　　两分钟后，会议室的巨大的屏幕上，出现了空军基地卫星发射监控的视频画面，时间是发射前十一分钟。

　　国防部长以下所有人都紧盯着屏幕，一分钟以后，火箭发射进入十分钟倒计时，现场人员开始疏散，就在监控之中，可以看到就在这时，一辆M1主战坦克，冲进了发射基地。

　　接着一架F22猛禽战斗机从天而降就在落地的瞬间变成一架巨大的机器人。

　　这是那辆坦克也同时变形成机器人的模样，接着屏幕里又多了其他几架机器人的影子，然后这些机器人发动了进攻，接着屏幕出现一片雪花，显然监控设施在那时已经失去了作用，或者损毁或者受到了干扰。

　　“卫星画面呢，将卫星画面转进来！”随着国防部长大声的吼叫，十几秒之后，屏幕画面一转，出现了从卫星上俯拍的视频画面。

　　只见一架正在飞行的米国阿特拉斯-5型火箭，出现在屏幕上，让人震惊的是，这火箭上竟然攀爬着几个黑漆漆的身影，仔细一看，竟然和刚才那袭击发射基地的机器人相仿。

　　国防部长终于知道是谁干的了，不是恐怖分子，而是霸天虎！


第552章 差点当机

　　一个刚刚从发射基地赶过来的工作人员介绍道：“目前阿特拉斯-5型火箭已经被人完全操控劫持，这是进入地球外层空间的画面。”

　　“就是说我们已经失去了对那火箭的控制？”一位列席的米国上将大声问道。

　　“是的将军！”

　　“那为什么不在火箭升空的时候派战机进行拦截阻击？”上将继续问道。

　　工作人员没有说话，而是播放了另一段视频，这段视频是离发射场较远的一架监控器拍摄下来的画面，由于角度的问题并没有拍到发射场。

　　但是画面开始几秒钟后，米军的一架鹞式战斗机从镜头可以捕捉的画面中飞过，紧接着一枚空对空导弹从身后追来。

　　鹞式战斗机的驾驶员经验十分的丰富，先是投射红外干扰弹，然后不停的在空中进行着旋转规避的动作，成功的躲过了身后导弹的袭击。

　　会议室中的军中高层们，响起一片欢呼，之前那个问话的上将大声赞美：“真是好样的！这应该是我们的王牌飞行员，太漂亮了！”

　　国防部长却不乐观，不过一秒钟以后，一架F22猛禽战斗机猛地追了上来，然后在空中变成了一架机器人直接扑住了鹞式战机的机身，然后一只手紧紧抓住机身，另一只手伸出一排枪管，对着身下的战机就是猛烈的开火。

　　虽然随着战机迅速远去，监控器拍摄的画面已经不太清晰，但会议室里的人还是看清，远处天空一个火花闪过，接着一架F22猛禽战机眨眼之间从爆炸的方向回了回来，划过摄像画面，朝发射场的方向而去。

　　那名工作人员有些沉痛的道：“我们出动了一个飞行中队整整26架战机，但对方火力实在太过强大，26架战机无一幸存。”

　　国防部长推了推鼻梁上的眼睛，仿佛这样可以让自己看的更清晰一些，他走到会场最前面，手按发言台，用极富感情的声音说道：

　　“先生们，米国将要面临着一场危机，画面上那些机器人，就是我们这次要在京都战场消灭的外星侵略者……”

　　日本京都，当地时间凌晨一时，辛寒的门前响起一阵急促的敲门声。

　　盘膝而坐的辛寒并未理会，坐在沙发上看时尚杂志的红后抬了抬眼皮，站起身来走过去将门打开，门口是一头大汗的西蒙斯特工。

　　“什么事？”

　　西蒙斯急道：“我是来禀报神灵大人，就在刚刚霸天虎在米国本土劫持了一架火箭进入了外层空间，按照火箭此时7.9公里/秒的第一宇宙速度来说，它们只有半个多小时的时间就能到达东京。”

　　此时盘膝在床上的辛寒一整眼睛：“霸天虎真是有创造力的宇宙种族啊，我原本以为他们会找一艘货轮偷渡，这样的话还会有几天的时间，没想到他们竟然这么有想象力，居然劫持了一架火箭。”

　　辛寒站起身来：“也好，将这个消息通知给汽车人，让他们等我的命令在行事，如果提前动手，别怪我不客气。”

　　西蒙斯连忙答应，下去赶紧去部署米军的作战计划，斯坦尼斯号航母战斗群与数艘驱逐舰及巡洋舰驶离港口，于日本海域待命，其他陆军以演习为名纷纷登上了运兵船或运输机被送往最近的半岛国米军基地。

　　这种大型的军事行动根本瞒不住其他国家的耳目，立刻引起了周边国家的警觉，对于华夏国半岛国等其他国家的质问，米国的恢复是军事演习。

　　华夏为首的国家对这种解释根本不相信，却也没有办法，只能连夜做出部署，防止意外发生。

　　对于米国异常的军事调动，日本防卫省是第一个察觉的，但是他们指派人寻问了一声，本来就管不了那个米国爹的事，顶多抗议两声，而今天他们抗议都顾不上了。

　　因为此时日本方面也疯了，原来就在刚刚，日本天皇在自己的御所卧室与皇后一起被一架机器人给劫持了。

　　辛寒接到红后的报告时都笑疯了，原来劫持天皇夫妇的不是别人，正是“4号”。

　　原来日本天皇和皇后年岁不小，早早的就休息了，4号躲在房间里呆着没事，想看看天皇的电脑中都有什么东西，这也是红后进化之后在拷贝程序产生的副作用，向1号、2号就没有这样的好奇心，但到了3号4号这里，明显继承了红后人性化的倾向。

　　就在它打开天皇卧室中的电脑打算获取一些资料的时候，天皇卧室的门被打开，皇室最小的公主，皇太子的次女，天皇最小也是最得宠的孙女，八岁的平川公主推门走了进来，正好看见在电脑旁边的4号。

　　顿时一声尖叫在天皇御所中响起，所有的保全人员以及御所的武官都行动了起来，五秒钟不到，一群保全人员已经将平川公主拉了出去，然后冲进了天皇的卧室之中。

　　此时天皇和皇后已经被平川公主的尖叫声惊醒，看着面前的红后4号，惊吓之余说不出话来。

　　4号从来没有应对这种事情的经验，但是它是红后的拷贝程序，自然继承了红后的记忆，它立刻以红后记忆中最深刻的人物，辛寒的行事方法进行分析。

　　分析如果是辛寒在场应该怎么办，瞬间这架小机器人就得到了答案。

　　它飞冲过去，一脚将皇后踹开，然后左手变成利刃放在天皇颈边，用特有的机械音叫到：“都特么给我滚开，要不然老子弄死这老东西！”

　　说着右手机枪对着门口就是一顿扫，直接放倒了两个保全人员，这番举动顿时吓得一众武官和保全人员退了出去。

　　已经八十多岁的日本皇家武官日本剑圣入室一郎认为那机器人必是有人操控，他在门口拐角处大声呵斥：“不管你是谁，要是敢伤了皇后我让你身不如死……！”

　　4号一阵迷糊，看看手里的糟老头子，心想我特么抓的是天皇啊，那老头是不是老糊涂喊错了。

　　但下一刻就是机器人也有些受不住了，只见旁边已经八十多岁的日本皇后凄然叫到：“一郎救我……！”

　　4号都差点当机“着什么情况”

　　天皇气的指着皇后：“贱……人……！”

　　其他的武官和保全都用异样的目光瞅着入室一郎，这老货也终于反应过来，连连咳嗽几声然后厚着脸皮又重新朝里面叫到：“那个……刚才喊错了，现在重新喊，放开天皇，要不然我让你生不如死……”

　　“……”

　　“喊错了？谁特么信啊！”其他的皇室武官和保全同时在心中想到。


第553章 快派凹凸曼上场吧

　　4号在京都御所的天皇卧室中正与日本皇家武官对持，反正它什么都不怕，左手有天皇右手有机枪，爱谁谁，谁敢进来就打死谁！

　　一旁的皇后也反应过来自己刚才不小心暴露了，羞怒交加之下晕厥过去，晕倒前最后一个念头：“幸好儿子的事还没……”

　　日本防卫省紧急行动起来，全国以天皇御所为中心，向四周地毯式排查，防卫大臣甚至下令，就是翻遍整个京都也要将那幕后操控机器人的黑手找出来。

　　令防卫大臣没有想到的事，这次行动在十分钟后就有了大的收获，在离京都御所不到一公里处的停车场里，发现了一个可疑的集装箱。

　　防卫省的人在请示过上峰的命令后将集装箱打卡一看发现这集装箱其实是个巨大的冰柜，冰柜之中居然放着一架巨大的机器人。

　　一开始，防卫省的一个小官员还以为这是哪个富豪定制的机器人模型，因为这是日本、这是京都，这里有二次元的圣地，动漫的天堂——秋叶原，喜欢机甲模型，或是机器人模型的人数不胜数。

　　所以如果有富豪定制这种巨大的机甲并不奇怪。

　　但是经过简答的检查，所有人都震撼了，这特么是个真家伙。

　　就在刚刚讲这大家伙脱出冰柜以后，这东西的手指居然动了一下。

　　就在防卫省的小官员，向上司汇报的时候，电话那边传来上司的辱骂声：“别特么管什么机器人了，快回来全国进入一警备状态，美国爹好像像我们发射导弹了，那帮废物刚刚发现，还有五分钟导弹就会到日本领空！”

　　对于上司的话，这位防卫省的小官员一句话都没听进去，耳边拿着电话的手不断的颤抖，因为面前那个机器人竟然站了起来。

　　“我想您应该看看这个！”小官员用最后的时间飞快的拍了一张机器人的照片，用手机给上司发送了过去。

　　接下来他就被那个大机器人一脚踩成了肉饼。

　　防务省内，那个小官的上司，拿着手机看了两眼，忽然开口骂道：“我们都快要被导弹轰死了，你特么给我发个凹凸曼，他能拯救地球啊？这傻逼看动漫已经没救了！”

　　一颗火箭从外层空间逐渐降低高度返回地球，下一刻火箭已经快要紧急日本海域，因为京都此时是深夜，所以这一幕在天空中异常的明显，许多日本人都惊得说不出话来。

　　火箭进入日本海域的时候，同时掉落几道黑影，朝海中落去，其中有两个黑影瞬间变成一架F22猛禽战斗机和一架CH-53中型运输机，朝京都方向飞去。

　　“是威震天！霸天虎快些跟上！”红蜘蛛给同伴发出信息之后将速度提升到最快。

　　另外三个身影落入海中之后，不一会便从海底出现在陆地上，同时变化成汽车、坦克的模样极速飞驰上公路，同样也朝着京都的方向而去。

　　辛寒站在米军基地中，看着从日本上空划过的火箭，朝红后道：“能控制住那个大家伙吗？”

　　红后点点头：“霸天虎已经放弃了控制，米国方面正在试图接管，我要出手应该没什么问题！”

　　辛寒笑了笑：“知道日本最著名的公厕吗？”

　　威震天苏醒的同时，除了红蜘蛛以外，4号和汽车人们也同样感应到了。

　　擎天柱顿时出现在已经空无米军的基地中，命令道：“战斗开始了，汽车人出发！”

　　辛寒朝擎天柱道：“先让日本人打一阵，我要是没让你动手，你就开战，别怪我不客气！”

　　4号再次发出了信号，威震天接收到信号朝京都御所的方向开去，猛然间离地而起瞬间朝京都御所飞了过去。

　　就在威震天向京都御所方向飞去的时候，忽然生出一股警觉，猛然回头，只见一个大家伙擦着他身旁飞过，然后迅速消失在眼前。

　　接着就见前方某处升起了一朵蘑菇云，吓得威震天这样枭雄似的外星机械生命也停下来愣了一会，然后复又朝信号的方向而去。

　　各国关注米国军事行动的国家从卫星拍摄的照片上，清晰的看到，那个日本最大的公厕目测已经成了一个巨坑。

　　亚洲其他国家顿时喜大普奔啊，那公厕终于没了，那东西太臭了！味道太浓，影响世界和平啊。

　　不过他们接着就反应过来，什么情况？米国和日本开战了？于是乎全世界的目光都集中到了日本。

　　4号正等着霸天虎的到来，忽然一阵惊天动地的爆炸声传来，整个天皇居都开始摇晃起来，这给皇室造成了极大的恐慌。

　　可是半分钟还不到，一架高大凶恶的机器人轰的一声落在了天皇居中。

　　反手一炮射出就将天皇居所打出一个大洞，直接见到了里面的4号。

　　与此同时，红蜘蛛也已最快的速度赶到了东京御所“轰”的一声落在地面上：“很荣幸为您效劳，威震天！”

　　“火种源呢？”威震天发出低沉的金属音。

　　“还在人类手里！”红蜘蛛对威震天有种天生的惧怕。

　　“你又令我失望了！”威震天转头朝4号看去：“声波，你在干什么？”

　　4号手里还抓着那个老头，见到威震天和红蜘蛛都来了，赶紧叫道：“威震天，火种源就在他们手里，不知道被他们藏哪了！”

　　威震天抬起手上的巨炮：“交出火种源或者选择灭亡！”

　　一个日本武官忽然叫道：“你是哪个凹凸曼剧组的？”

　　其他两个武官赶紧将这货嘴堵上了，傻逼么，这明显是大反派的机甲！

　　“我可没有耐心跟他们玩捉迷藏，把这些人类都杀了，我们自己找！”威震天冷酷无情的下达了灭杀的命令。

　　当自卫队将天皇御所团团围住的时候，他们已经发现里面已经成了一片废墟。

　　“放手杀人吧，毁灭这座城市，看人类交不交出火源体！”

　　二十分钟以后，京都中心一片废墟，就连京都塔都在战火中轰然倒下，随着路障、吵闹、碎骨、喧哗等霸天虎的一一道来，整个京都陷入一片火海！

　　当日本政府向其他国家发出求援时，所有国家都没有回复。

　　其他国家的政府通过各种渠道知道了京都发生的一切，都纷纷表态，连外星机器人都这么膈应他们，日本人实在太凶残了，什么都伤天害理的事情干的出来啊！

　　半岛国南北最高领导人都想给日本发去贺电了，就这么说：“快派凹凸曼上场吧，这种实战机会太难得了，别藏着掖着了，赶紧练练兵好为将来统一宇宙做打算啊！实在不行还有机器猫啥的么，相信搞定外星人没什么问题，我们等着你们的好消息！”


第554章 战斗打响

　　日本京都，市中心已经陷入一片火海，霸天虎到处杀人，所有的京都市民都不敢躲在家里，因为他们从电视里看见一栋栋大楼在机器人的猛烈的炮火中化为断壁残垣。

　　所有人都纷纷涌上街头，想要冲出城区，去郊区，去乡村，想要远远的离开这座城市。

　　但是大规模的逃亡使得公路变得拥堵，好多家庭都被困在公路上，这更加方便了霸天虎们的屠杀，一时之间平民死伤无数，但日本政府却没有任何办法。

　　日本特有的自卫队已经伤亡惨重，防卫省无计可施，他们曾向米国爹求助，但没有得到任何的回复。

　　防卫大臣面如死灰的听着属下的回报，一个个坏消息接踵而至。

　　天皇御所已经成为废墟，皇家覆灭，靖国神社疑似被米国导弹摧毁，首相生死不明，自卫队已经伤亡近半，至于海港停靠的那些军舰，还没等发动就被机器人中的两架变形飞机给打沉了。

　　防卫大臣思虑良久，豁然抬头：“我们日本，投降……向那些机器人……投降！”他说出这番话来艰难但异常的坚决，日本不能灭！

　　十几分钟后，这个命令传达都所有自卫队成员的耳中，他们放下武器，走到大街上双手举起跪了下来。

　　日本人投降了！

　　此时已经先汽车人一步赶到东京辛寒和红后站在一处摩天大楼顶端，看着发生的一切简直不敢相信，日本人竟然真的就这么投降了？

　　“我擦……真特么没有志气，血战到底啊，剖腹哪里去了？武士道呢！丫丫呸的！”辛寒看的这个郁闷这特么就投降了。

　　红后在一旁笑道：“因为你看日本不顺眼的缘故我曾经研究过日本的历史，他们在二次世界大战中，将领们虽然有剖腹或死战的举动，但是当本土受到核打击可能灭国的时候却没有死战到底的决心，选择了投降，而且认贼作父，将对他们实施核打击的国家尊为亲爹，向这种国家也真是奇葩！”

　　辛寒对这种场面只能呵呵了，然后笑道：“这你就不知道了，这个国家就是这么没有节操，你要强硬它就像是亲孙子一样供着你，你要对它稍微好一点拿它当个人，它就恨不得回头就咬你一口，典型的‘不打不服’”

　　辛寒觉得没什么意思了，朝红后道：“通知汽车人，让他们加快速度，可以开始进攻了！”

　　日本电视上和各种媒体、广播上都用倭语和英语两种语言播放着防卫大臣投降的决定，并说明天皇与首相都生死不明，自卫队伤亡过半，投降已经成为日本唯一的选择。

　　这一瞬间，所有的日本人都在哭泣！

　　接下来，防卫大臣带着一众属下来到倒塌的京都铁塔旁，在京都电视台敢死拍摄小队的全程拍摄下，在威震天的身前跪了下来，然后双手呈上象征着军权的指挥刀。

　　威震天已经从日本电视信号中了解日本人的用意，他有些诧异地问道：“你要投降？”

　　防卫大臣用颤抖的声音大声道：“是的大人，我们日本臣服于强者，大人您就是强者，我们举国上下臣服于大人，我们愿意为大人统一地球做出贡献！”

　　由于京都电视台的转播，所有的日本人，乃至世界上关注此事的国家都亲耳听见日本防卫大臣的话。

　　所有人都无比的震惊，日本竟然当了人奸！竟然背叛了全体人类，要帮助外星人统一地球！

　　威震天看着眼前渺小的人类，露出一丝得意的笑容：“我接受你的投降，不过你要将火种源交出来！”

　　“火……火种源……大人我没有听说过啊！”防卫大臣眼中露出迷惑的神色，不知道这个火种源是什么东西。

　　“那你就没有存在的必要了！”威震天忽然抬脚直接将这防卫大臣踩成肉泥，然后对霸天虎下令：“杀！……杀到他们交出火种源为止！”

　　他说完，便带着霸天虎在市区中疯狂的杀戮。

　　汽车人终于赶到，但他们被京都公路上逃难的车流所阻，纷纷变化成机器人形态，大步朝市中心冲了过来，同时也引起了周围逃亡民众的一片恐慌。

　　“威震天，我是不会让你得逞的！”两脚自带旱冰鞋的擎天柱，冲到威震天面前一拳打在威震天的下巴上顿时将威震天击飞出去，直接撞进街边的一栋大楼里，将大楼的墙体撞出一个大洞。

　　接着擎天柱飞速向那大洞跑去，他打算一鼓作气干掉威震天，但是从那个大洞中射出一道能量弹，将他狠狠击飞出去。

　　威震天还击了。

　　在擎天柱站起之后，威震天已经变成飞行形态，直接飞扑在擎天柱身上，两个巨大的机器人在京都街头开始最原始野蛮的厮杀。

　　其他汽车人们，也纷纷和霸天虎在东京各处展开了战斗，但是汽车人们的战斗力实在是让辛寒摇头，刚一交手就被霸天虎压制在下风，这还有的混嘛？怪不得他们被赶出了自己的星球。

　　辛寒从虚空戒中取出一根比圆珠笔略粗的物体，递给红后：“去吧，埋得深一些！”

　　红后伸手接住那根物体，手上的液态金属一阵涌动，将那物体融进自己的身体，然后瞬间化作白雕从摩天大楼上俯冲而下。

　　眨眼间就到了地面，只见红后变成一个机械钻头，径直朝地下钻去，几秒种后已经消失的无影无踪，在地上留下一个水桶粗细深不见底的孔洞。

　　变形金刚们的战斗还在继续，天色渐凉，其他国家透过卫星画面关注着日本的局势，本来有些想要往日本派兵救援的国家此时见到机器人们发生了内部战争他们顿时熄了出兵的打算，对于机器人的内讧，所有国家都乐见其成。

　　辛寒则降落到地面，放出3号，他开着这辆六轮越野车，在京都市区中横冲直撞起来，他的目标很明确，就是对京都的各大银行的金库和珠宝商店、博物馆等场所，进行疯狂的扫荡。


第555章 日本陆沉

　　一脚踹开一间银行的大门，对着里面值夜的守卫用英语喊道：“都不许动，打劫！”

　　那几个守卫瞬间就跪了下来，其中一个守卫用英语哀求道：“大人想要什么随便拿，求求你别伤害我们！”

　　辛寒这个郁闷，他可是一把武器都没拿啊，就这么空着手，面前好几个配备武器的保安人员竟然选择求饶？还有天理吗？还有王法吗？他还打算有个反抗的戏码呢！真是扫兴。

　　对着站在他身后已经变成机器人形态、全副武装的3号一摆手：“干掉他们！”

　　3号瞬间开炮将这几个人轰成渣滓！

　　接着辛寒轰开银行的金库，对于纸钞一概不要只拿黄金这样的硬通货。

　　对于这种工作他早已经轻车熟路，如今有了3号帮忙更是得心应手，到后来，直接开着3号硬生生一路撞进金库中，然后直接用虚空戒一扫就完成了一次打劫，几分钟一次打劫的速度，让他在半个小时里就劫掠了京都大半的银行和金店，收获颇丰。

　　汽车人与霸天虎的战斗依然继续，但汽车人已经被霸天虎全面压制，大黄蜂下半身都被红蜘蛛用导弹炸没了，若不是擎天柱的救援可能都已经死在霸天虎手中了。

　　“神灵大人，我们需要您的帮助！”擎天柱通过无线信号呼叫辛寒。

　　正在京都市区抢的嗨皮的辛寒通过3号的扬声器清楚的听到擎天柱的声音，不禁一阵扫兴，真是没有用，就顶了这么一会。

　　他透过手腕上的通讯器问道：“红后，你那边怎么样了？”

　　“一切就绪，我也马上就返回地表了！”红后的声音从通讯器中响起，给了辛寒确定的答案。

　　辛寒点点头：“也是该老夫出手了！”

　　“神灵大人，汽车人快要顶不住了，请您施以援手！”擎天柱的声音再一次响起，语气里充满了急迫。

　　一直与擎天柱纠缠不休的威震天哈哈大笑：“擎天柱你傻了不成，神灵？我就是神灵！只要我拿到火种源，就会灭了人类，将地球变成我们的领地，我就是这个星球的神灵！”

　　就在他说完的一瞬间，忽然感觉到一阵能量的波动，猛然抬头看去，只见一个地球人类，漂浮在他头顶的半空中，手中托着一个正方体，阵阵能量波动就是从那个正方体中传出来的，正是火种源！

　　“人类……将它给我，我饶你不死！”威震天伸出手，威胁道。

　　但是让他惊讶的一幕出现了，擎天柱单膝朝辛寒跪倒：“神灵大人，请你救救汽车人！”

　　“神灵？”威震天再次凝目看向辛寒，这次他也反应过来若是普通的人类又怎能凭空漂浮在空中呢。

　　“起来吧！消灭入侵者是我这样的守护神应该做的事情！”辛寒说完一个闪身就到了威震天身前，临空一脚抽在威震天巨大的脸上。

　　“轰”威震天直觉的一阵当机然后身体就不由自主飞了出去，镶在几十米开外的摩天大楼的墙壁中。

　　“威震天别担心，我来把你抠出来！”

　　“眩晕”正在天上和地面上的汽车人武器专家铁皮展开对射，但它瞟到被击飞的威震天，顿时吓了一跳，急忙撇下铁皮朝这边飞了过来。

　　“滚开！我要撕碎这个人类！”威震天奋力从墙壁中脱离，然后准备向辛寒发动攻击，但是擎天柱这个时候冲了上来，一拳打在他的脸上，两个大块头又撕打在一起。

　　“眩晕”见威震天脱困，直接变成机器人形态朝辛寒扑了过来，在空中就连发两个飞弹朝这边打来。

　　辛寒轻轻松松将两颗飞弹躲过，然后将火种源朝下面扔去，同时伸出手掌直接挡在“眩晕”的钢铁巨拳上，这一幕是何其震撼。

　　通过卫星观看现场情况的各国政府要员，都以为出现的这个人类死定了，但是就是那毫不起眼的人类手中却让机器人的钢铁巨拳猛然停了下来。

　　接着就见辛寒手中忽然多了一把宝剑，猛然近身，在“眩晕”不敢相信的眼神下，直接一剑划过他的颈部。

　　这位霸天虎的重要人物立刻身首分离，“眩晕”……陨！

　　在“眩晕”陨落的刹那，他不由自主的发出惊恐的信号，无论霸天虎还是汽车人，在这一刻都下意识的朝这边看来，却看见一个人类随意的一剑便将战斗力朝群的“眩晕”弄死。

　　五角大楼中，卡特尔幸存的威廉小队此时正和国防部长一起观看屏幕上的卫星画面，此时他们激动的道：“就是他，就是那个机器人，就是他袭击了卡塔尔基地！”

　　国防部长笑着朝他们道：“我说过，米国不会忘记这血海深仇，那个人就是我们此次的盟友，这一次我们米国舰队将配合他将外星侵略者全部消灭！”

　　他一说完，许多五角大楼的工作人员这才知道原来这次驻倭米军的大规模军事行动竟然是为了消灭外星侵略者，顿时有人欢呼起来。

　　他们看到日本陷入战火之时，首先想到的就是米国会不会成为那些机器人的目标，此时见到国防部长竟然早有准备，一副胜券在握的样子，提起的心不由得都放了下来，朝国防部长献出掌声。

　　“部长先生，这个人到底是谁，竟然能杀死机器人？”威廉上尉眼中闪出莫名的神色，他记得这个人曾经说过，他是神灵！

　　“这是最高机密，上尉先生，好了继续工作！”国防部长笑了笑朝四周说道，然后眼睛继续落在卫星画面上，那里一个神灵正在大发神威！

　　辛寒斩杀“眩晕”的同时，红后3号也在大杀四方，他以汽车形态径直朝坦克形态的“吵闹”撞了过去。

　　“吵闹”正对着铁皮和救护车开炮猛轰，留意到超自己撞过来的越野车，他能感知对方也是同类，当即哈哈大笑：“汽车人都是傻子吗？汽车撞坦克，来吧将我撞碎吧！”

　　这货多都没多，然后……然后就没有然后了，当3号正面与他相撞的时候，这货就瞬间被3号撕碎变成了一堆废铁……“吵闹”陨！

　　接着3号又干掉了路障和碎骨，而辛寒直接锁定了威震天，径直杀了过去。

　　威震天吓得直接转化为飞行形态直接飞走，他大喊道：“霸天虎撤退！”

　　红蜘蛛反应最快，直接朝威震天相反的方向飞去。

　　在日本的霸天虎就剩这两个货了。

　　辛寒在通过通讯器联系上了五角大楼：“那个F22归你们，剩下的那个归我！”他飞速的将霸天虎的残体都收进虚空戒，然后腾身而起朝威震天消失的方向追去。

　　汽车人互相看了看，不敢相信这就结束了？

　　辛寒在飞出去的同时，用通讯器联系了红后，红后瞬间将埋在底层深处的东西引爆，整个日本岛开始晃动。

　　那个世界著名的活火山瞬间开始剧烈的喷发，接着日本群岛竟然开始迅速的沉没！

　　海上掀起了滔天巨浪，米军舰队被迫开始后撤，但是他们的战机却接到命令，数十架战斗机从航母上起飞朝红蜘蛛追了过去。

　　半岛国米军基地中，上百架战机也飞上了天空，他们也接到命令在空中拦截那架F22。

　　日本群岛上下沉的同时，剧烈的地震，猛烈的岩浆喷发，让整个日本陷入末日之中。


第556章 实验开始

　　“汽车人撤退！”擎天柱下达了撤离的命令，对于地震和岩浆的喷发，对于这些机器人来说也是有一定威胁。

　　“擎天柱，火种源在那！”铁皮指着被辛寒扔到地上的火种源，两眼放出精光，如果得到火种源，汽车人的队伍就会壮大。

　　就在这时，4号不知道从哪个角落里蹿了出来爬到了火种源上，接着一只白雕猛然飞过，抓起火种源朝辛寒飞去的方向追了过去。

　　铁皮瞬间就要攻击，却被擎天柱一把拦下：“那只白雕是红后，你不是对手！”

　　“难道我们就将火种源拱手相让了吗？”铁皮和其他汽车人不甘心地吼道。

　　擎天柱叹了口气，他能感觉到那位神灵对他们汽车人的提防，摇了摇头：“带上大黄蜂，迅速撤离，这个国家要沉没了！”

　　他侧头望去，到处是人们绝望的嘶吼，末日就在眼前。

　　这让擎天柱想起了他通过网络学习这个星球的语言和历史的时候，曾经看到过，这个国家的人曾经在这个星球上犯下的滔天罪孽，曾经在隔海相望的大国杀人盈野，曾经在那个国家一个叫南京的城市犯下不可饶恕的罪行，也许，这可能就是这颗星球上一个宗教所谓的报应吧。

　　他最后看了一眼，无力相助，带着汽车人们飞速朝海边而去！

　　威震天的飞行状态不是吹的，启动就直接破了音速，比辛寒飞的也慢不了多少。

　　辛寒由于将其他霸天虎的残体收进虚空戒中，而耽误了一小会时间，等他追出去的时候，威震天已经在几公里以外了。

　　不过辛寒有办法，他瞬间爆发出强大的念力，直接将他和威震天的距离追到一公里内，然后他就不发力了，用念力当成无形的绳子用，锁在威震天身上。

　　就好像那首歌唱的一样“套马的汉子你威武雄壮！”

　　这样威震天无论飞的多快身后都带着辛寒，根本不能甩脱。

　　而辛寒就在空中做出两手不断拉绳子的样子，拉近他和威震天的距离。

　　威震天都看傻了，掉头急转弯朝另一个方向飞去，结果还是不能甩开辛寒，更可怕的是，他面前出现了那个几下就搞定了“吵闹”和“碎骨”的黑色金刚。

　　威震天内心里对3号是抱有恐惧心理的，虽然辛寒也厉害，但他宁可对上辛寒，也不愿意和3号动手。

　　无论什么武器打在3号身上没有任何作用，但是3号要打中霸天虎直接就拆零件啊，太可怕了。

　　威震天再次掉头，直接向地面冲过去，“轰”的一声，一头撞进一栋大楼之中。

　　当辛寒和3号冲进大楼将其包围的时候威震天已经拉了一排人质跪在他面前：“别过来，再过来我就杀死他们！”

　　辛寒进入大楼这才发现这是一栋类似政府大楼的建筑，里面的人长得向南洋地区的人，说起话来叽哩哇啦根本听不明白。

　　被威震天威逼迫当成人质的几个人都西装革履人模人样，但是此时都吓得魂不守舍，大声的朝辛寒哀求着什么。

　　红后3号给辛寒翻译道：“他们说自己都是印尼政府的高官！”

　　辛寒顿时肃穆情真意切，眼含悲痛的对这些人用英语说道：“为了消灭外星侵略者，为了全人类的幸福，只有牺牲你们了！”

　　然后瞬间拿出一把加特林机枪，直接横扫过去，顿时将威震天的人质全部打的血肉横飞，支离破碎。

　　威震天此时哪还不知道这些人根本就威胁不了辛寒，扭身就要撞破墙壁冲出去，但是他忽然发现自己已经不能动了。

　　辛寒呵呵一笑：“敢离我这么近，你已经生死不由自己了！”

　　威震天惊道：“那你刚才怎么不直接动手反而杀了这些人呢？”

　　“因为看他们不爽！”用印尼人的生死来威胁辛寒这个华夏人，你这是在给我讲笑话吗？

　　辛寒腾身而起，直接朝威震天钢铁头颅上抓去，九阴神爪辅以他绝世的内力，就连钢铁都阻挡不住，直接在威震天的钢铁头颅上抓出五个孔洞。

　　然后右手取出倚天剑直接将威震天的头颅割下，提在手中。

　　威震天……陨！

　　直接将威震天的残体收进虚空戒，然后直接坐着3号朝米国飞去。

　　半路上红后变成的白雕追了上来，变成人形坐进车里，将火种源和4号都还给辛寒。

　　对于火种源，辛寒很是纠结，这东西对他很有帮助，但他试过了火种源竟然装不进虚空戒里，似乎有某种能量在排斥，就和美队里的宇宙魔方一样。

　　不过自己带不走也不能交给别人，汽车人不行，地球上的政府也不行，辛寒摇摇头，先把自己的事情搞定再说吧！

　　辛寒直接给国防部长打了个电话，寻问了拦截红蜘蛛的事情。

　　国防部长在电话里说，米国损失了二十多架战斗机之后，终于将红蜘蛛击毙，此时正在将红蜘蛛的残体运回米国。

　　辛寒告诉对方，变形金刚的残体不是人类所能拥有的，让他直接将红蜘蛛的残体运到自己的农场庄园来。

　　国防部长面对辛寒，那是敢怒不敢言，在沉默了一会之后，还是答应下来。

　　辛寒见此满意的一笑，言道此次大战善后的事情就交给米国了，然后让国防部长派几个出色的科学家过来，协助红后搞些研究，国防部长也一口答应。

　　回到自己庄园，告诉萨姆一家地球已经安全，已经没有任何问题了，然后派3号将他们送走，辛寒送走客人之后，直接将这次收获的变形金刚的残体都置放在地下实验室里，让红后和3号开始拆卸零件，准备下一步的实验。

　　他自己则回到房间一头扎在床上好好的睡了一觉。

　　五角大楼的办事效率非常高，第二天一队集物理、电子、化学等学科的顶级专家就被派到了农场庄园，协助红后工作。

　　辛寒交给他们的任务，就是提炼出霸天虎残体中的变形元素！

　　变形元素这个概念，是在“变形金刚4”的剧情里出现的，融入变形元素的武器就可以任意变化成任何形状。

　　辛寒的目的就是用霸天虎的残体提炼出变形元素，然后与自己的倚天剑融合，将之便成为自己的终极武器，可以换做各种兵器，掌套、长剑、单刀、长枪，甚至变化成热武器中的枪械也不是不可能。

　　三天之后，汽车人们终于返回米国，擎天柱找到辛寒直接道：“神灵大人，请你交出火种源和霸天虎的尸体，毕竟他们是我们的族人，应该按照我们种族的规矩进行安葬！”

　　辛寒摇头到：“火种源不能给你，至于霸天虎的实体更加不可能，因为已经被我拆成零件了！”

　　“你太过份了！他们也是我们的族人，你怎么可以这样！”铁皮脾气火暴直接朝辛寒质问。

　　“别逼我把你也拆了！”辛寒躺在躺椅上，用手中的雪茄虚点铁皮毫不客气地说道。

　　随着辛寒发怒，四周的气氛顿时一冷，只要汽车人支毛，辛寒不介意把他们也送上实验台。

　　不是说汽车人不好，只是将火种给了他们，难保以后这些汽车人里再出现一个威震天，人心叵测啊！到时候人类就危险了。

　　擎天柱赶紧拦住暴怒的铁皮，辛寒朝擎天柱道：“现在给你们两个选择，一是去非洲居住，二是把你们送回太空，相信你们既然能来到地球，就有办法回到自己的家乡！”

　　擎天柱沉默了一会才回道：“我们选择返回家乡！”如今威震天已死，擎天柱就是唯一的至尊，回到塞伯坦星球他就是主宰，汽车人的日子也好过了一些，不回去的才是傻子。

　　一月之后，米国接连发射了几次运载火箭，将几枚卫星送入了茫茫宇宙，同时汽车人也从此在地球上销声匿迹。


第557章 百变倚天，回归

　　有了米国这个强大的后盾红后的研究可谓是一日千里，半个月时间就已经成功提炼出第一组变形元素，然后越来越多的霸天虎残体被提炼出更多的变形元素。

　　实验组里的成员自然不能缺少米国的间谍，对于这个辛寒根本不管，只要干活就行，至于技术什么的随便偷，反正变形元素要从变形金刚中提取，霸天虎的残体有限，都被他自己用了，米国就算学会也没有能用到的地方。

　　当然前提是火源种掌握在辛寒手里。

　　国防部长接到间谍的回报和各种偷窃来的技术资料，激动的直垂大腿朝第七区的人骂道：“你们这帮废物，火源种在你们手里那么多年，要弄多少变形元素不行，尼玛的就没有一个人想到这一点！”

　　西蒙斯既窝火又委屈，人家可是神，我们自然比不上了，再说你激动捶我腿干嘛！

　　又过了一个月，红后的研究再次取得突破，她已经掌握了变形元素的控制方法，就是利用塞伯坦人的脑波频率为基础，自己设定一套频率密码。

　　现在辛寒在红后的指导下已经成功掌握了这种方法。

　　看着鹅卵大小的变形元素在他手上自由的飞舞，一会变成小泽老师、一会变成苍老师，辛寒不住的傻笑，太特么爽了这是要逆天的节奏啊。

　　红后不满的轻咳了两声：“你不是要做武器吗？我怎么感觉你是要弄立体小电影啊，要不要我回去和瑟琳娜她们说说你的本来面目啊！”

　　“误会！”辛寒一口咬定是误会，然后又让变形元素弄了几个手枪、匕首的造型，示意自己是在研究武器。

　　接下来问题来了，变形元素的出产实在太少，辛寒只有用火种源将普通电子机械，如汽车等东西转化成变形金刚然后搞死，在提取变形元素，虽然残忍点，但为了武器也顾不了那么多了。

　　非我族类其心必异么，辛寒给自己找了个借口心安理得的开始杀戮。

　　其实不只是辛寒如此，就是和红后一起工作的米国科学家们也没觉得有任何不妥，在他们眼中机器人就是机器人，比那些猪狗牛羊的性命还是不如。

　　辛寒也不舍得花钱，直接开口朝国防部长要了几千辆要报废的N手车，然后用火种源激活在提取变形元素，之后在让军方派人把废铁拉走。

　　这样一来辛寒的速度大提升，他也弄上瘾了，这可是变形元素啊，干点什么都方便，这么好的机会要不多弄一些，都对不起自己。

　　最后辛寒足足弄了半吨多的变形元素，这回可爽大发了，这些变形元素在他的控制下，不但可以变化成各种武器，还能变化成小型的交通工具，房屋、家具、充气娃娃……咳咳……这个可以忽略……

　　材料齐备，实验室的研究开始转型，下一个研究课题是如何才能将变形元素融合进自己的倚天剑中。

　　理论上讲艾德曼合金成型以后就不可改变，一旦经过冶炼冷却后，即便在500000℃的高温下仍然不会有一丁点的熔化迹象。

　　所以辛寒认为这个研究课题是最难的一关，如果融合不了倚天剑，那么这次的努力就白费了。

　　不过经过红后团队的研究之后，认为还是有很大可能使两者相容的，原来倚天剑里并不止有艾德曼金属，还有玄铁的存在。

　　玄铁自身带有强磁，非常容易和其他金属相容，幸运的是变形元素也有与其他金属相容的特性，这样一来，就给红后团队提供了突破方向。

　　再半月之后，红后用置换原子技术，终于使得变形元素与倚天剑相容，体积没变，但是份量又重了一些，现在这把剑足有三百斤的分量，比之最初的倚天剑，重了十倍不止。

　　但是这点重量在辛寒来说算事儿吗？

　　只见农场庄园前，他将三百斤的倚天剑舞的风雨不透，转而心念一动，用念力发出一股无形的命令，手中长剑瞬间变化成一只手套护臂，将整个手臂都包裹其中，而且这护臂套在手上可拳可掌，练起拳掌来威力更胜之前十倍。

　　等他练完功夫之后，剑罡掌罡早已将他的农场庄园肆虐的不成样子，就连大宅都在他威力巨大的招式之下被夷为平地。

　　红后在一旁幸灾乐祸：“看你以后住哪？”

　　辛寒嘿嘿一笑：“还住什么啊，来这个世界的目的全部达成，自然是离开了！”

　　他直接拿了火种源，然后带着红后坐上了3号，破空而去，到了北极上空，直接将火种源沉入北极的大洋深入，这里相信没有人能够找到，如果自己以后要用还可以来取。

　　藏好火种辛寒将3号收入虚空戒，带着红后瞬间消失在“变形金刚世界”，出现在“复仇者世界”中的自家大宅里。

　　至于变形金刚世界，辛寒并没有冻结其时间，任其发展吧。

　　他回家之后，连忙给在神盾局纽约分部的娜塔莎和在实验室工作的简打了个电话，两女听说他回来了，兴奋不已，匆匆赶回之后便发生了许多美妙却又不足为外人道的事情，当然你只要知道就连红后都被赶出大宅便能猜到几分了。

　　老规矩，在这个世界和两女好好玩了几天，等两女回去工作的时候，他又去老霍那里看了看重力手环的进程，结果时间太短的原因并没有什么突破性的进展。

　　几天之后，辛寒又去了鹿鼎世界，陪伴了双儿、建宁、苏荃、赫舍里氏几天，之后又去了倚天世界交了公粮。

　　他现在将倚天和鹿鼎世界的时间全部放开，这样他进入新世界的时候，众女便可以闭关练武，不会耽误老婆们的境界。

　　好好陪老婆们一段时间，辛寒打算开始闭关，他虚空戒中还有一颗邪帝舍利没有吸收呢，可就在这时，鲁妙子传来喜讯。

　　不要误会，老鲁就没有结婚的打算，他是在挖坟掘墓的事业上有了重大的收获。


第558章 吸收邪帝舍利

　　这个收获与长生诀无关，虽然长生诀的破译工作有所收获，但都是一些小收获，并没有完全破译。

　　鲁妙子在挖掘一处秦代大墓中，挖出一箱子竹简，上面密密麻麻都是篆字，老鲁当即进行了翻译，这一翻译可不得了，这竟然是《神农本草经》！

　　《神农本草经》这本典籍后世也有留存，只是那都是后认编译的，真正原版的《神农本草经》早已失传。

　　而鲁妙子挖的墓葬乃是秦代之时一名国手名医的墓穴，乃是御前大夫，就是御医，由此可推断这名御医墓中陪葬的《神农本草经》有极大可能是原本。

　　这里的原本不是指真正的原本，而是内容与原本是一致的，这就极为珍贵了。

　　而且墓中不但有这本《神农本草经》，还有一些其它的珍贵医书如《内经》中的《灵枢》九卷，成与春秋战国时期的《五十二病方》等等。

　　这一次鲁妙子虽然在破译长生诀上没有什么收获，但在医学上可谓有天大的收获，这些失传的东西他相信对辛寒一定有用，所以连夜返回京城将这些宝贵书籍献给皇上。

　　辛寒当即命薛慕华和平一指两位神医查看，其实鲁妙子医术上也很厉害，但是比之两位神医却差上一些。

　　加之两位神医负责《长生药》的炼制工作，所以辛寒才让两位神医当场验看。

　　两位神医从箱子里拿出《神农本草经》的竹简不停的翻找，脸上不断的露出喜色，足足半个时辰，两人同时跪倒。

　　这个说：“恭喜教主皇帝，贺喜教主皇帝！”

　　那个道：“恭喜皇帝师叔，贺喜皇帝师叔！”

　　辛寒眼角抽搐，一阵头大：“这都什么乱七八糟的，赶紧说，有用没用！”

　　“有用，有用，那药方之中的药材我们全都记在脑中，此时对照，竟然悉数都在这《神农本草经》之中，草木金石无所不包，这次我们一定能将那丹药炼制成功！”

　　两人正欢喜的说着，平一指忽然面色一僵：“禀告教主皇帝，这药材名目效用却都已了然，只是其中还有一桩难处……”

　　看着平一指卖关子，辛寒无奈道：“有话直说！”

　　平一指这才道：“这桩难处小人以前也曾经说过，先秦到如今业已千载改朝换代战火连绵直到教主皇帝您横空出世，拨乱反正……”

　　“别拍马屁！说具体的。”

　　“时间太久，有些药材已经绝灭了！”平一指有些尴尬地说道，刚才他在日月神教中的习惯又没控制住。

　　鲁妙子突然进言道：“皇上，小人挖掘的那古墓乃是先秦之时一名御医之墓，墓中除了一些名贵药典还有许多陪葬的药材都是风干之后，用石匣盛好，用蜡封住，虽然时过境迁，但想来不会有丝毫的损毁，应当可以使用。”

　　辛寒这一下来了精神，当即问明那古墓的位置，然后传护国法王谢逊、殷天正、韦一笑进宫。

　　三人一到殿上都大礼参拜，辛寒也没阻拦，无论从教主还是皇帝这个身份，大礼都不为过，再说他赐予的远远多过三人贡献的。

　　之前辛寒治好了谢逊的眼睛，又见几大法王日渐老迈，便生出怜悯之心，赐给三人一人一支完美T病毒，至于紫杉龙王，那是他的丈母娘兼宫内大丫鬟，自然早就得了好处。

　　此时看殷天正、谢逊、韦一笑三人这精气神无比旺盛就知道三人得了完美T病毒之助武功又上了一层楼，想必除了通天阁中那些大宗师之外，这倚天世界已经没有人是三位的对手了。

　　辛寒当场让三人带兵将鲁妙子发现的古墓保护起来，防止有人破坏或者盗取，然后又命平一指随鲁妙子前去整理药材，薛慕华则留在太医院听用。

　　处理完一切，辛寒这才开始闭关，他在练功房里直接将重力室放了出来，然后启动重力室，就在重力室里放置的蒲团上盘膝坐了下来。

　　同时他将和氏璧取出至于身侧，这和氏璧可以助长佛道中人的禅定修行加快修炼的速度，对辛寒来说极为有用。

　　布置好一切，辛寒拿出邪帝舍利直接开始吸收起里面海量的邪气和杂气。

　　大唐世界魔门中人想要得到邪帝舍利，是因为里面历代邪帝的元精，对于里面包裹着元精的邪气和杂气来说却让他们视若蛇蝎。

　　但这些邪气和杂气对辛寒来说却成了大补之物，他身怀《北冥神功》有海纳百川的特性，无所不容，无所不包，这些邪气和杂气简直就是小菜一碟。

　　当即辛寒全力吸收起来，同时用老顽童的一心二用之法，鼻孔喷出两道白气，将自身环绕，他一边吸收一边运功炼化，有了“和氏璧”之助功力运转飞快，转化的真元也越来越多。

　　这“邪帝舍利”中的杂气和邪气也不知道到底有多少，在加上辛寒上次吸多了存进去的海量内力，这里可以吸收的各种气简直无有穷尽一般。

　　在辛寒吸收转化之下，邪帝舍利里面的各种气也不见减少，反倒是它的真元越来越浓。

　　他这一闭关就是三天三夜，这三天三夜不得不断吸收，让辛寒自己也有些心惊胆战，因为在他吸收邪帝舍利的第一天他就想要停下来歇歇，结果他惊骇的发现已经停不下来了。

　　那“邪帝舍利”就如同吸在他手掌上一样，其中的各种杂七杂八的能量，争先恐后的朝他体内倒灌，若不是有着“和氏璧”加快了他转化真元的速度，估计他早就爆体而亡了。

　　这“北冥神功”有个特性，就是只要功力高于被吸取的目标就绝对安全，同时功力越高出目标，吸收的速度也就越快。

　　终于到了第三天，他体内的真元已经变得有若实质，同时终于到了临界点，辛寒在这一刻，体内的功力终于超过了“邪帝舍利”中的能量，他立刻化被动为主动，飞速的吸收起来。

　　吸收到最后，不但他的真元海量提升，就是精神力也提升很大，恍惚之中，竟然能内视自己的体内，五脏、经脉、丹田、甚至于骨肉细胞。


第559章 真元固化

　　内视，这可是以前在看仙侠小说里才能出现的功能，血液流动，心脏跳动，真元运行，历历在目，简直将辛寒带到另一番世界。

　　当真奇妙绝伦，令人不可思议，辛寒冥冥中也知道自己在武学上产生了质的变化，和以前有了根本性的改变。

　　他的真元也从稠如牛奶，变得如同炼乳、蜂蜜一般粘稠，而此时邪帝舍利中的能量虽然少于他体内的功力，但对于别人来说依然多的不可思议。

　　辛寒飞速的吸取的邪帝舍利中的各种能量，同时内视自己的丹田和经脉，仔细观察这些能量进入经脉之后，是如何被转化变成北冥真元然后涌入丹田的。

　　此时辛寒丹田、经脉之中似是已经饱和，真元变得粘稠如蜜，每吸入一丝都越发费力。

　　他只好想办法，不断的向下丹田压缩真元，好留出中丹田继续转化真元。

　　辛寒神驰于内，却没发现在这个重力达五倍的重力室里，他的身体就如同脱离了地心引力一样虚空漂浮起来。

　　整个人的身体都散发出海蓝色的光芒，如同神灵降世，若有人见了定会瞠目结舌，觉得不可思议。

　　猛然间，辛寒心神一阵恍惚，体内震动，经脉中的真元也剧烈的波动起来，这可不是闹着玩的，如今他就如同一个高压容器，弄不好爆炸就完了，虽然他身具剑齿虎的不死之身，死是死不了，但这一身功力却要付之东流。

　　他赶紧收慑心神，这才将真元稳定下来，忽然之间，他觉得身体里似乎响起了一道炸雷“轰”的一声，体内随之出现了巨大的变化。

　　经脉中的真元从粘稠再次变得清澈稀薄起来，辛寒吓得心神又是一阵恍惚，连忙屏气凝神集中精神检查体内状况，却丝毫没有任何发现。

　　可是经脉中的真元如何会减少呢？他再次在体内仔细检查起来，猛地他浑身一震！

　　辛寒似乎终于找到了症结所在，找到了真元有粘稠变得稀薄清澈的原因，那丹田气海之中，不知何时竟然多出比针尖还要细小一颗海蓝色的晶体。

　　真元固化？

　　辛寒有些不敢相信！以前曾在一些小说中看到过，说内功修炼，内力的三个阶段，分别是气态、液态、和固态，没想到竟然确有其事。

　　人身丹田虽为气海，但容纳必有上限，不能无穷尽的容纳真气。

　　如果真气满溢，丹田无法容纳只有从真气自身来找突破，这就有了真气浓缩成真元，化为液态的过程，如此真气可百倍增加。

　　等到了真元无法容纳之时，再次浓缩形成固体，这时真气可千万倍的增加。

　　此时辛寒体内这比针尖还要细小的晶体，虽然体积极小，内中蕴含的能量却是其同体积真元的千倍、万倍，这也解释了为什么它形成的刹那，辛寒体内粘稠如蜜的真元竟然会变得稀薄起来的原因。

　　这真元固化的瞬间，手上的吸力也增大起来，邪帝舍利中的各种杂七杂八的能量转眼被吸收一空。

　　同时他体内的真元也变得犹如针尖大小，却是增大的不多。

　　不过舍利中的各种能量被吸空，那数代邪帝藏于其中的元精却暴露了出来。

　　辛寒一不做二不休，直接开始吸收元精，丫丫呸的这好好的事，说起来怎么觉得像个倒采花的女淫贼呢……吸收元精……他有些想吐，但为了实力还是全力吸收起来。

　　魔门历代邪帝所注入的元精何其强大，即使当年曾被向雨田吸收了一部分，但这剩下的也要远超邪帝舍利之中那些杂七杂八的能量。

　　这些元精被北冥神功一吸，纷纷化作真气，进入辛寒体内，有转化成真元，再被那颗晶体吸纳，是的晶体壮大一分。

　　这一吸又是三天，邪帝舍利中的元精才被他吸纳一空，而他丹田之中那颗海蓝色的晶体已经有了芝麻粒大小。

　　将已经空空如也的黄色晶体收入虚空戒，辛寒有些迷茫，此时他也不知道自己算个什么境界，在笑傲、在倚天、在天龙、在大唐，他收集功法无数，却从来没有记载如同自己这般情况。

　　想来如果在大唐世界，自己这份功力，早已经破碎虚空直达彼岸了吧，那向雨田，传鹰等破碎虚空的大能，也不见得有自己此时的这份功力。

　　摇了摇头，既然想不明白就不去想了，总有弄明白的时候，等他回过神来，猛地发现自己竟然漂浮在重力室的半空中，这一惊之下顿时破了心境，真元运行不畅，瞬间从半空跌了下来。

　　“啊！！！”一声惨叫之后，辛寒倒吸了一口冷气，五倍的重力啊，从一米五左右的高度猛然掉落下来，臀部着地！

　　若不是他身体强度超过常人十倍，这一下还不将尾骨摔裂啊，直接爆肛啊！真特么酸爽！

　　他超级自愈的能力瞬间发动，疼痛也随之散去。

　　一口气闭关六七天，此时只觉得没有半分疲累，起身一抻动筋骨噼啪作响，将这几天因为打坐而只是血脉不畅的地方，瞬间血脉通畅血液真气运转如意。

　　将重力室一收，开门出了闭关之所，直接一众爱妃，除了不在此世界的，余下都聚在门前，殷勤翘首，担心盼望，见他出来都露出放心的笑容。

　　除了这些爱妃，绾绾、阿紫、梅兰菊竹四剑、包括大丫鬟黛绮丝都在门口等着。

　　辛寒略微一想就猜到众人的来意，还是忍不住无奈道：“你们怎么都来了！”

　　黛绮丝上前道：“教主一闭关就是七天，却连个招呼都不打，怎么能不让这些苦命的女子担心呢！”

　　辛寒这个无语，这怎么就成了苦命女子了。

　　不过现在明显犯了众怒，他也不好嘴硬，轻咳一声：“这次是朕疏忽了，下次一定记得和众位爱妃知会一声！”

　　他身为众女的夫婿又是皇帝之尊，能说出这番话来已经可见对众女的珍爱，众女齐声道：“臣妾不敢！”

　　辛寒又是一阵头大，平时单独相处都是平等相对，与成亲之前别无二致，唯独众女聚在一起时偏生这么多的规矩，让他颇为不自在。

　　阿紫上前两步上下打量辛寒：“姐夫，我发现这次见你怎么觉得和以前有什么不一样了！具体是什么不一样，我还真说不出来，对了你刚才在里面喊什么啊，我们吓得差点冲进去！”

　　辛寒脸上显出一丝不自然，轻咳一声：“小孩子不要问那么多！”

　　杨不悔跑到辛寒身边：“寒哥哥，怎么好像有股怪怪的味道！”

　　绾绾上前两步：“好像是从公子身上传来的！”


第560章 朕早已天下无敌了

　　辛寒左右闻了闻果然好像自己身上有股奇怪的臭味，他撩开袖子，只见原本洁白如玉的两臂上不知道什么时候多了一层薄薄黑色的油脂，这臭味正是这油脂传出来的！

　　“伐毛洗髓！”绾绾突破先天之时就经历过这个，此时更是一见就认了出来！

　　绾绾叫出的同时也忍耐不住心中的震惊，要知道练功从后天反先天，天地灵气入体，伐毛洗髓这是武者修炼所必经历的现象，剔除五脏和经脉中的杂质使得先天高手修炼起来事半功倍。

　　可那只是刚入先天出现的异象，辛寒都什么功力了，他可是一人力压四大宗师，将宁道奇虐成狗，灭了慈航静斋和净念禅院两大圣地的天下第一高手！

　　他这等境界还能伐毛洗髓那也就是传说中能破碎虚空的境界才行！

　　“公子……你要……破碎虚空了？”绾绾声音有些发颤，要知道一旦破碎虚空便即天人永隔，此生此世能否相见都是未知之数，她一瞬间心中五味杂陈，自己还有许多话未曾和公子说起呢。

　　辛寒沉浸在功力暴涨的喜悦之中，并未注意绾绾的表情，一听她问到他的痒处，当即笑着点头道：“我已经将邪帝舍利完全吸收，想来就是那些上古大能，破碎之时怕是也不及我此时的功力！”

　　绾绾脸色苍白，素手一抖，强笑道：“如此真应该恭喜公子，贺喜公子呢！”

　　“绾绾妹子，什么是破碎虚空？”周芷若和赵敏都是心灵通透之人，见绾绾面色不好便猜到不是什么好事，当即寻问起来。

　　绾绾强自一笑：“两位姐姐，没什么的……”

　　赵敏嗤笑：“你是不是以为我们久在宫中就如此好欺！你要不说实话，今天姐妹情分就到此为止！”

　　绾绾此时再也忍耐不住，留下眼泪，将破碎虚空的传说讲了出来。

　　众女一听尽皆脸色苍白，无有血色，平日性格柔弱的王语嫣甚至直接昏了过去，辛寒手忙脚乱的用一阳指连点她穴位这才醒转过来。

　　赵敏银牙紧咬：“寒郎，你好狠的心呐，追求长生踏上彼岸的确比我们姐妹重要多了，我们姐妹也不拦你，你这就去吧！”

　　周芷若也眼中带泪的道：“寒郎莫非是嫌我们姐妹未能给你诞下一儿半女？”

　　辛寒打王语嫣晕过去的时候，就想开口解释，奈何这些娘们一个比一个能说，根本不给他开口的机会。

　　听周芷若这么说，他一阵头大，当即喝到：“都住嘴，这什么跟什么啊！”

　　所有在场的女子被他这一喝，都是神情一紧，接着同时低声哭了起来，就是平日里泼辣的赵敏、阿紫也不例外。

　　黛绮丝见自己女儿小昭也哭泣起来，心中火气渐生，平日里对辛寒言听计从，低眉顺目的紫衫龙王此时立刻爆发起来：

　　“当初我就不该让小昭嫁给你这狠心狼！抛下这么大一家子去追寻什么彼岸什么破碎，你把这些真心跟你一生一世的女子视为何物？好你走吧，你去破碎吧，回头我就带着小昭改嫁他人。”

　　辛寒哭笑不得：“您改嫁什么啊，要改嫁也是小昭，呸！不对，小昭也不能改嫁啊，真是越说越乱！”

　　黛绮丝脸上一红，她也知道自己说错话，当即道：“反正是你不对！”

　　一帮倾国倾城的女子围着辛寒哭天抹地，场面甚是壮观，伺候的宫女们早就躲得远远的，这事儿可掺和不起。

　　“都给我住嘴！”辛寒当即发狠起来，脸色也沉了下来，不给她们瞧瞧厉害，这是没完没了了。

　　赵敏小嘴一撅：“你还凶我们！”

　　辛寒一看又要收不住，赶紧道：“你们都误会了，那破碎虚空只是绾绾那个世界独有的规则，我不是他们世界的人，根本不受那规则所限！再说你们相公的本事你们还不了解吗？即使到了别的世界，我也随时随地就能回来！”

　　众女一听还真是这个道理，纷纷破涕而笑，赵敏掐了一把绾绾：“死妮子，好悬吓死姐姐们了，回头打八圈去，老娘非得让你把肚兜都输没了才能解气！”

　　“……”辛寒现在真后悔将麻将介绍给众老婆了，他感觉浑身滑腻腻的，当即朝众爱妃笑道：“娘子们，为夫要去沐浴更衣，有谁主动服侍的？”

　　他这么一喊，所有女子都纷纷轻啐，转身而走，只剩下梅兰菊竹四婢留下来服侍辛寒沐浴，但出乎意料的事，还有一女留了下来，但这个女子却让辛寒一阵尴尬。

　　只见阿紫面色绯红，手扯衣襟，低声道：“姐夫，阿紫愿服侍你沐浴更衣！”

　　就听远处传来绾绾的声音：“小妖女，你个没羞没臊的死丫头，还要不要脸了！”

　　阿紫好不容易鼓起的勇气全被这一声给叫没了，捂着脸回头就跑，嘴里喊道：“小魔女，看我不撕了你的嘴！”

　　辛寒摇头笑了笑，这个阿紫真让人头痛！

　　在梅兰菊竹四婢的服侍下，辛寒舒舒服服的洗了个澡，将身体中排除的污垢全部洗清，竹剑看着那如玉的肌肤不由得惊呼出声。

　　“呀！我看主人身上肌肤好细啊，连毛孔都没有！”

　　大姐梅剑呵斥道：“主人面前莫要放肆！”不过她听得稀奇，也往主人肌肤上看去，果然如竹剑所说辛寒周身上下混元如一，肌肤光滑如镜，真的连个毛孔都没有。

　　辛寒呵呵一笑：“不是没有，只是你们看不见而已！”

　　他与一般先天不同，学武至今，从国术，到先天，再到“九九归元”功，以及各种天材地宝，致使他数次伐毛洗髓，身体中的污垢毒素，本就已经极为稀少。

　　这一次真元固化，直接将体内所有杂质全部排除，可谓得了天大的好处，这毛孔紧锁平滑如镜，使得肌肤让少女都为之羡慕，也只是众多好处之一而已。

　　更衣过后，辛寒走到太和殿前面的广场上，直接练起一趟太极拳，拳势起时，身周立时狂风呼啸，随着他手臂的摆动而动，吹的周围站岗的皇家侍卫都站立不稳纷纷后退。

　　停下拳势，随意挥出一掌，顷刻间顺着他的手掌猛然而出一个透明的掌印，这掌印见风就涨离开他手掌的下一刻已经扩大到十丈方圆，正击中二十余丈远的一只石刻龙龟身上。

　　这龙龟既然是皇家庭院的摆设，个头自然不小，与寻常水牛相仿，却在他这一掌之威下，轰然一声爆裂开来，碎石满地。

　　周围广场上上百的皇家侍卫尽皆是明教子弟中选拔的忠心耿耿之士，此时见教主皇帝神威，当即敬若神明，同时纳头便拜：“教主皇帝，天下无敌，教主皇帝，天下无敌！”

　　辛寒朗声大笑胡吹道：“本座……不是，是朕早就天下无敌了！”说罢转身就走，身后一片狼藉，自然有人善后，相信那龙龟明天这个时候也会重新摆上一尊，就是权力的好处，谁叫他是皇帝呢！

　　他转身一步迈出已经到了紫禁之巅，再一步迈出身影瞬间到了离地面二十丈的地方，身形连闪就在这皇宫之上，左右往来，片刻之间，空中已经出现数十个辛寒，这等临空虚渡的轻功，当真让人见所未见闻所未闻。


第561章 武圣境界，确认新位面

　　辛寒演练完武功忽然心中一动，自己现在的内功修为也不知道是个什么境界，这世界也没人能够告诉自己，若是到了真武大陆就不一定了，那里的武学之路极为发达，最高能练到武神，甚至真神，不如去那走一趟！

　　想到就做，辛寒身形瞬间消失在倚天世界，出现在距离真阳宗五里处的地方，也是他离开之处。

　　由于神武大陆和现实世界时间相通，瑟琳娜四女回家探亲，辛寒索性就放开了时间锁定，这也导致神武大陆这边也跟着放开，此时已经距离他离去过去数月时间。

　　他往四处看了看，真是恍如隔世，举步在沙丘上一踏，鞋底没有在沙上留下任何痕迹，但人已经消失不见。

　　十几息以后，辛寒已经出现在真阳宗内门的山道上，朗声道：“辛寒求见华宗主，恳请一见！”

　　声音远远传出整个真阳宗内门皆能听闻，东方明玉和华思雨正在后宅练武，闻言同时脸上露出喜色，接着又是一惊，如何辛大哥的声音会在内门响起，难道是闯山，这可就要坏了！

　　辛寒这一嗓子可谓捅了马蜂窝，所有的内门弟子，各大长老都涌了出来。

　　闭门思过的华天行，一听是辛寒的声音，先是一狠，接着一喜，这小子竟然闯山了？真是自寻死路！

　　他提着宝剑，推门走了出去，身上腾起一股淡淡的先天威压，他竟然在这数月之间突破了先天屏障，成功进入到了先天境界。

　　当华天行出现在辛寒面前时，后者当即一怔：“你不是被罚闭门思过么？”

　　华天行朗声笑道：“这还要多谢些你这个蠢货，有人闯山就是派中罪人亦可现身阻拦，若是斩杀敌人可按将功赎罪论处！”

　　此时与辛寒不打不相识的九长老霸刀罗宽也赶到当场，脸色难看的道：“辛兄弟，只要你现在退去，我去替你与掌门师兄分说！”

　　辛寒有些不明所以：“我只是拜访而已，没有别的意思，你们是不是误会什么了！”

　　华天行冷笑道：“九师叔，和他还有什么好说的，直接杀了以儆效尤！”

　　他说着骤然发动，身形一闪已经到了辛寒面前，手中长剑连续刺出十剑，将辛寒笼罩在其中。

　　连霸刀罗宽在内许多人都是一愣，华天行突破先天了！这一招是真阳宗先天境界的绝招，叫做“十剑问心”威力巨大，若不到先天可用不出来！

　　华天行对辛寒的认知还保留在剑术精妙，但境界却不到先天的时候，所以一出手就是威力巨大的招式，仗着自己已经是先天境界，想用功力碾压，不给对方施展剑术的时间。

　　却不想辛寒只是摇了摇头，轻轻上前一步，在他人看来极为神奇的避过剑光，直接一掌拍在华天行的丹田，直接将其丹田击破。

　　“我觉得你这种人没有了实力会比死更惨！”辛寒看着软倒在地，面色苍白的华天行，嘴角挑起一丝笑意。

　　霸刀罗宽大吼一声：“辛寒看刀！”他连出数刀，带着无上罡气，将辛寒身周全部封死。

　　躲在暗中的华思雨差点惊叫出声，却被东方明玉拦下：“师妹不用惊慌，九师叔这一招旨在退敌，只要辛寒反身而走，绝对不会受伤的。”

　　罗宽也确实是这么想的，辛寒不经通报擅闯内门，这跟第一次不同，第一次乃是派中弟子领他入派，而这一次算是硬闯的，这就形同闯山，乃是大忌，如今又出手伤人，留下来只有死路一条！

　　但罗宽对辛寒印象极好，不忍心就这样死在这里，所以这一刀看上去威猛实际只是为了逼退辛寒而已，只要他走，罗宽绝对不会追击。

　　却不想辛寒伸出两指往刀光中一夹，顿时漫天刀芒散去，罗宽的宝刀已经被他两指牢牢夹住。

　　罗宽目瞪口呆，他身后的人也都傻了，大名鼎鼎的霸刀竟然让人用两根手指将刀夹住了？

　　罗宽用力扯了扯纹丝不动，再想发力，忽然手上一松，刀已经拿回来了，却是辛寒松开了手指：“前辈，一别数月可还好啊！”

　　便在这时罗宽身前突兀的出现了一道身影，除了辛寒没人看清这人是怎么出现的，来人正是真阳宗主华十二。

　　华十二出现以后，看着华天行轻轻一叹，对身后内门弟子道：“将华天行送到巨木城，为其娶妻生子保其一世富贵！”

　　华天行哭道：“义父……帮我报仇！”

　　华十二身后的几大长老都摇头暗叹，这华天行真是绣花枕头，以前宗主叫你“天行”，现在叫你“华天行”你还不知道怎么回事吗？

　　华十二却是再也不看他一眼，说起来他还要谢谢辛寒呢，有了亲生女儿，要个狼子野心，心怀叵测的养子干嘛！几个内门弟子架起华天行，顺着山道疾驰而下，转眼不见踪影。

　　辛寒朝华十二拱了拱手：“华宗主，在下不知贵宗的规矩，若是有做错的地方还请海涵！”

　　华十二满含深意的看了辛寒一眼，忽然他拱手还礼：“好说好说，客人里面请！”

　　其他人尽皆愕然，华十二对辛寒拱手这是把他当成身份与之相等的贵客看待，他们都不明白这小子何德何能啊，就算一招败了老九，也不见得就入了华十二的法眼啊。

　　辛寒却是不多想，一翻手一坛美酒到了手中朝罗宽扔了过去：“前辈接着，上好的美酒！”

　　罗宽下意识伸手一接，看了看四周诧异的同门，有些哭笑不得，但还是喝了一声：“小子，算你有心了！”

　　辛寒和华十二进入真阳大殿，相谈半个时辰之后，他大步而出，朝躲在暗中的华思雨和阿明挥了挥手，没等两女有所反应，瞬间消失不见。

　　华思雨嘟嘴不满暂且不提，远离真阳宗之后，返回倚天世界的辛寒，坐在自己的龙椅上，心中泛起了滔天巨浪。

　　他刚才从华十二口中得知了自己的武道境界，真元固化，是神武大陆“武圣”的标志！

　　武修成圣，寿五百岁！

　　这就是华十二没有找他麻烦反而奉若上宾的原因，但让辛寒没想到的是，对方竟然也是武圣！

　　这个真阳宗主数年前就突破了大宗师的境界，成为了新的武圣，所以才能第一时间察觉到辛寒的境界，当然这也是辛寒刚刚突破，境界未稳，气势波动剧烈之故。

　　华十二也没有为难辛寒的意思，对于他如此快的修炼到武圣境界，也并不好奇。

　　一个是华十二品行端正之故，另一个，能修炼到武圣的，每个人都有自己的秘密机缘，他自己也同样如此，这根本不算什么。

　　辛寒问对方，真元固化是武圣，那武神又是什么？华十二却是摇头，因为他也不知道！武神在神武大陆太少了，有记载的武神都要追溯到万年以前，即使留下些什么记载恐怕也早已失传。

　　辛寒见再留下去也是无用，当即提出告辞，华十二并未阻拦，相送至大殿门口，临别时提出一个不情之请。

　　“若是有一天，本人若有事分不开身，思雨丫头要是有危险，还请辛兄弟施以援手，华某感激不尽！”

　　华思雨那小丫头还是不错的，辛寒想都没想当即点头应下，之后在华十二的道谢声中，离开了真阳大殿。

　　不管华十二用意如何，那都是以后的事，还是提升自己的实力最为要紧，辛寒想了想，目前的情况在武道上怕是短时间难以突破，干脆换个口味，去仙侠世界看看，反正他现在的实力在低等仙侠世界，想来应该能够保命的。

　　左思右想，最后终于确定了一个世界，《僵尸道长2》就是英叔演绎的一代道长毛小方的剧集，那里可谓是仙侠世界最基础的世界了。

　　想到这里直让虚空戒沟通位面，开始建立穿越通道，那位说为什么不去《僵尸道长1》的世界，很简单，因为辛寒没看过1。

　　仙侠世界就是仙侠世界，虽然是最基础的，但建立穿越通道的世界就半个月，辛寒干脆打算去精武世界一趟。

　　他师父神枪李年岁渐长，辛寒这里完美T病毒都成了大众货色，总要孝敬一下师父才是，再说小师姐的事情也该解决了，辛寒直接身形消失在龙椅上，下一刻再出现时，已经到了精武世界的沧州附近，也是他离开之地！


第562章 师姐，我有话对你说

　　辛寒出现在精武世界，进入的时间，他设定在离开师父家三月之后，因为这个时间正好，不长不短，长了，小师姐那边怕等的着急，短了，刚李老师父家就返回去显得不好。

　　低头一看，自己这还是一身古装打扮，看着要被人认为异类了，当即又返回倚天世界，换过现代衣衫，这才又回到精武世界，迈步朝王南良村而去。

　　他虽是步行却走的极快，路上无人之时，往往一步迈出就是二十丈的距离，看上去如同道家缩地成寸的神通，但实则是他功力超绝，轻功绝顶的缘故。

　　转眼间就到了王南良村，二次来此，熟门熟路，进村以后，有不少村民识得他是李书文的徒弟，远远就和他打着招呼。

　　辛寒一一拱手，含笑还礼，一路来到师父府上，应门的是大师兄的几个徒弟，见到他来都高兴的开口叫师叔。

　　辛寒虚空戒里还有一些银元，当即一人赏了一块，这些师侄更是高兴，均想这小师叔功夫高不说，为人还大气，怪不得能被师祖瞧上收为关门弟子呢。

　　几个弟子将自家小师叔让进正堂奉上茶水，这才道：“小师叔您来的不巧，师父和师祖，半个月前去了奉天！”

　　辛寒一怔，这可还真是不巧，早知道就不调整时间了，他当即问道：“师父和大师兄去奉天干什么去了？”

　　一个弟子口齿伶俐，语速极快，听小师叔寻问当即抢道：“师祖应奉天许兰州将军邀请赴奉天作客，听说张大帅也对师父慕名已久，想要结识一番，想来师祖这次去怕要盘桓些时日。”

　　辛寒记得，历史上师父曾经去过东北，并被敬聘为奉军三军武术总教师，想来便应在这次。

　　他心中盘算，不如先回精武门把小师姐的事情处理完，然后在去东北一趟便是，当即起身要走，一众弟子苦留师叔不得，一直送到村外几里之外这才罢休。

　　等众弟子回去，辛寒直接放出红后3号，上车之后，告诉3号直接飞上海滩！

　　旧社会的上海滩和后来上海的地理位置并无区别，3号直接腾空而起飞到高空瞬间突破音速，朝上海滩而去。

　　到了上海郊外，辛寒将3号收进虚空戒，然后步行返回精武门，当然他从虚空戒中拿出不少礼物提在手上，不多时就到了精武门的大门前。

　　有弟子远远见到是辛寒回来，飞速往里报信，一会功夫，小惠师姐率先跑了出来，本来脸上激动，但见到他却羞涩扭捏起来，站在几步之外双手手指搅在一起，轻声道：“回……回来了！”

　　辛寒脸上露出笑意：“是啊，回来了，我还给师兄弟们带了礼物！”

　　“啊！……我来帮你！”小惠连忙上前，接过礼物，有意无意地问道：“这次回来还走吗？”

　　“走啊！”辛寒也不客气，将一半礼物分给了小师姐，嘴上同时应道。

　　小惠拿礼物的手就是一僵，很快她装作若无其事的道：“也好，男子汉就应该多闯闯，见见世面！”

　　嘴上虽然这么说，语气却黯然下来，忽然她身体一颤，瞬间绷紧，原来是辛寒握住了她的手：“师姐，回头我有话对你说！”

　　就在这时，大门里传来脚步声，同时霍廷恩的声音响起：“小师弟回来了，怎么还不进门？”

　　小惠如同做了什么亏心事，连忙发力手腕一拱一抖，就将辛寒的手甩脱，她这一着急连小擒拿的手法都用上了。

　　辛寒怕伤到她，只好顺势放手，笑而不语。

　　小惠双颊绯红极快的低声说了一句：“有什么事……一会再说，先见过师兄弟们吧！”

　　辛寒乐呵呵跟着往里走，迎面正见到霍廷恩和陈真，这两人对望一眼都看到对方眼中的震惊，这才几月不见，虽然一样看不出任何练武的痕迹，但这小师弟身上的气质又有变化。

　　霍廷恩有些不敢相信地问道：“陈真，我怎么感觉这小子变年轻了？本来他看着就二十不到，现在看上去说十七八也有人信啊！”

　　陈真也是连连点头：“小师弟，你不是又突破了吧？”

　　辛寒知道是伐毛洗髓的原因，这肌肤变得如同婴儿似的，当然显得更加年轻，当即一笑，道：“的确略有收获！”

　　霍廷恩听完，连连摇头：“你还让不让人活了，这也太打击人了！”

　　两人携着辛寒的手，将他拉了进去，一路上见到师兄师姐，辛寒都一一问好，还有一众晚辈过来给他见礼，他还是一人一块银元，当作见面礼。

　　霍廷恩苦笑道：“小师弟还是那么财大气粗，你可别把这帮小子惯坏了，到时候师兄我可没有钱给他们！”

　　一句话说完，满堂皆是笑声。

　　陈真出言轰散了众弟子，和一众师兄们一起，将辛寒让进正堂，里面农劲荪端坐在正位，霍元甲走了，他便是精武门的长辈。

　　辛寒按照规矩，给农劲荪敬了茶，这才和小惠一起，将礼物分发给诸位师兄弟，当然也少不了，陈真和霍廷恩家那两个小子的。

　　现在辛寒这一辈的师兄弟，基本上都当了师父，长了辈分，正厅上放着两排太师椅，师兄弟们都分别落座，这其中也有辛寒的一把椅子。

　　但因他是小师弟，长幼有序，所以即使他功夫位列众人之首，但他的座位依然排在众人之末。

　　辛寒坐下之后，农劲荪和霍廷恩都问了他这次去的情况，还有李书文的状况，他都答还好。

　　聊了一会，外面院子里已经摆好了酒菜，众人入席，好一顿喝，最后辛寒都摇摇晃晃，被小惠扶着回到他原来的房间休息。

　　要说精武门扩建以后，房间也多了起来，他不在这些时日，霍廷恩特意叮嘱，将这间房给他留着，小惠每日都要进来打扫一遍，是以房间里比他住的时候还要整洁。

　　小惠扶着辛寒将他放在床上，埋怨道：“你呀，难道看不出他们是有意使坏，轮流灌你嘛！”摇摇头就要去倒些热水，给他擦脸。

　　辛寒此时也不装了，伸手拉住小师姐的手嬉笑道：“怎么看不出来，我要不装醉他们还得灌我！”


第563章 坦诚相告

　　小惠红着脸低声道：“你……你这是做什么？快松开，让人见了……我，我就没法做人了！”话虽是如此，却并未如之前那般急着把手抽回去，而是任由辛寒握着。

　　辛寒一时间不知道怎么开口，脸上也没了笑容，只是道：“师姐……我有话对你说。”

　　小惠听出辛寒话中有为难之意，一颗火热的心顿时冷了下来，轻声道：“师弟不用说了，是师姐想多了。”

　　她说着眼圈就红了起来，眼泪也随之滴落。

　　辛寒对待其他老婆早就放纵自如，练成了情场老手，可是面对自己这个师姐时，却如同初哥，见她一哭顿时慌了手脚，慌忙道：“师姐你别哭啊，这要是让人看见还以为我把你怎么着了呢！”

　　小惠用力想抽回双手，却被他紧紧抓住，直接启动了虚空戒穿越功能，带着小惠就到了鹿鼎位面，出现在上书房里面。

　　小惠只觉得眼前一花，便换了个场景，顿时吃了一惊，也忘了哭泣，忙问：“师弟，这是哪里？”

　　辛寒叹了口气，直接挑明了道：“师姐，你的心意我都了解，但是有些事情，我却是要和你交代清楚的，这里是皇宫里的上书房！”

　　他说完拉着眼中带着迷茫之色的小惠开门走到外面，门前的侍卫和值班太监，见到皇上忽然出现，都同时跪倒山呼万岁。

　　辛寒点点头，对值班太监道：“去叫几位娘娘，让她们来御花园见我！”说着拉着小惠奔御花园而去。

　　直到走出很远，见到了宏伟的宫殿，也见过许多跪拜的侍卫宫女，小惠才有些相信，这里或许真的是皇宫，而不是某个戏班子。

　　她震惊地问道：“师弟，你是宣统皇帝？”

　　辛寒摇头笑道：“我可不是那个倒霉的末代皇帝，这时候要算来应该是康熙十六年，不过玄烨前两年死了，我娶了他妹子，夺了这大清江山。”

　　辛寒只说自己有特殊的本领可以穿梭时间，往返在过去和现在之间。

　　小惠忽然沉默下来，似是有些接受不了眼前的一切，身体僵硬任由辛寒拉着走到御花园一处亭榭内坐下。

　　辛寒待宫女、太监等端上点心果盘，奉上香茶之后，挥了挥手：“你们都先退下，不经召唤，不得入内！”

　　“奴婢遵旨！”众宫女太监，出了亭榭，远远的侯着。

　　小惠此时才抬起头来，脸色苍白：“师弟是要告诉我，你我身份相差悬殊，不要我如此妄想是吗？”

　　辛寒哭笑不得，他见小惠不说话，还以为她到了古代一时间不能相信，没想到她竟然想的是这个，真是女人心海底针啊，真猜不到她们想的是什么。

　　“师姐误会我的意思了，师弟有了妻室，而且还不止一人，若不事先讲明，岂不是有欺骗嫌疑，如今事情师姐都已知晓，师弟我任凭师姐如何决断，若师姐点头，我必定迎娶师姐过门……”

　　他说到这里，见小惠不言不语看不出是何态度，又道：“若是师姐心中不愿，小弟就送师姐回去，此事……此事就当没发生过！”

　　其实这话他说的够不要脸的，想想黄蓉多好的姑娘还不是被他吃干抹净之后，才用移魂大法让其慢慢接受自己还有别的女人的事实。

　　只是他对小惠有种特别的东西在里面，或许是初到精武门习武之时，小惠真心的照顾他，替他擦药疗伤，所以心中一直藏着一份感动吧。

　　小惠忽然破涕而笑，反手握住辛寒的手，说道：“我很高兴，你能对我说这些话，不过你却是看轻了我，小惠只是被师父收养的孤儿，又不是什么大家闺秀难道还要去争……去争大房？只要你心里……有我，就好……”

　　越说到后来，小惠声音越是细小，同时一抹红色都蔓延到她雪白的颈项上了。

　　“你不介意我有别的女人？”辛寒有些诧异小惠的态度。

　　小惠无奈轻声道：“介意什么？上海滩那些有钱有势的人，谁不是十几房的姨太太，更何况你是帝王之尊！”

　　辛寒这才反应过来，清末民初的大环境便是如此，倒是自己想多了。

　　“呦……听不下去了啊，还想争正房？”随着说话声音建宁单手放在宫女手中被搀扶着进来，她本就是公主，一举一动都是皇家的做派。

　　“建宁妹妹，你少说两句，别使小性子，也不怕相公教训你！”苏荃笑语嫣然，进来献给辛寒见礼，在朝小惠点了点头。

　　接着双儿和赫舍里氏也在宫女的伺候下走了进来，与辛寒见礼之后，在一旁落座。

　　小惠见四女进来一个个美貌如画中的仙女，猜到是辛寒的女人，立刻手足无措，慌忙站起。

　　辛寒却拉住她的手，将她拉到身边坐下，然后朝四女介绍道：“这是我的师姐，你们以后要叫姐姐！”

　　其她三女都听话的叫了声：“姐姐！”弄的小惠脸上尴尬连说不用。

　　建宁却话中带刺：“是情姐儿吧，凭什么啊，瑟琳娜姐姐是大妇我也认了，凭什么领来一个又要骑在我头上！”

　　辛寒气急之下将建宁抓过来，不顾她挣扎撕咬，噼啪就是一顿空手炒肉。

　　片刻之后，建宁双手给小惠奉茶道：“建宁见过姐姐！”

　　辛寒苦笑摇了摇头，不是他不喜欢建宁，实在这货就是这个脾气，你打她一顿，她心里才能顺气，否者三天两头的找麻烦。

　　小惠有辛寒师姐这层身份，自然得到几女的敬重，她心地善良，说话之间不傲不争，并不拿着这层身份压人，倒是得到了几女的好感。

　　看着她们相敬如宾，辛寒心中欢喜，传旨就在这亭榭之中用膳，他没有后世慈禧一顿饭二百多道菜的奢侈，但也有几十道菜，都是他和几女喜欢吃的菜色。

　　辛寒和几女习以为常，却让勤俭惯了的小惠摇头苦笑道：“怪不得看你平时大手大脚，我还为你心疼，原来那些对你来说还真是零花钱！”

　　用完膳食，又在御花园里呆了一阵，与她们说了会话，这才带着小惠返回到精武门自己的房中。

　　他并没有带着小惠去倚天世界，反正小惠知道了大体情况，日后有的是机会。

　　握着小惠的手：“师姐，我明天就去与农大叔和大师兄提咱俩的事！对了今天的事不要对人说起。”

　　虽然两人都明白了彼此的心意，但小惠听到辛寒这么说也羞得面色绯红，低头细弱蚊鸣的“嗯”了一声，然后挣脱开辛寒的手急忙向外走去。

　　走到门前忽然站定，轻声道：“我……我先出去了，我在你这时间长了，叫人见了不好！”说完急匆匆开门走了出去。

　　留下辛寒一个人躺在床上傻笑。


第564章 北上奉天

　　辛寒第二天，果然在吃早饭的时候，当着众多师兄弟的面，向农劲荪和霍廷恩正式提起要娶小惠的事情。

　　小惠一听辛寒说起这事，俏脸羞红，连跑回自己房中，引起一阵善意的笑声。

　　农劲荪笑道：“好小子，有担当，小惠对你的心意大家都看的出来，就等你提亲呢！不过有些事，话得说到前头！”

　　辛寒走过去给农劲荪倒了杯茶，放在他面前，恭谨道：“农大叔请说！”

　　农劲荪正色道：“小惠虽然是孤儿，但自小被霍老四收养，视若己出，你要娶她必须明媒正娶，不但要有父母之命，媒妁之言，还要用八抬大轿把她从精武门接出去！不过你父母都已不在，就将李老先生接来，所谓师徒如父子，请他喝上一杯媳妇茶，这样我们小惠嫁过去也不会被人瞧不起！”

　　霍廷恩和陈真听了都连连点头：“小师弟，农大叔说的是正理！”

　　辛寒听完，心中感动，知道农劲荪是因为小惠孤儿的身份，这才叫自己按照礼数一一做足，让别人高看小惠一眼。

　　他点头应道：“正当如此，我明天就去将师父接过来！”

　　农劲荪笑着点头：“好好好，娘家这边我就作为长辈，喝你一杯茶也算有个给小惠撑腰的人，你看怎么样？”

　　“求之不得！那就多谢农大叔了！”辛寒朝农劲荪鞠了一躬，这事就这么定下了。

　　辛寒当众提亲，只一上午消息就传遍了精武门，所有师兄弟，和精武门的弟子，纷纷上门道喜，弄的他第一次感觉在精武门呆的不自在。

　　最主要的可能是害羞的缘故，小惠自从早上之后就再也没有露面。

　　辛寒无趣之下，干脆也不等明天，直接和霍廷恩陈真两人打过招呼，动身去东北找师父去了。

　　从精武门出来依旧是到了城外，寻了无人之所放出3号直飞东北奉天。

　　奉天过去叫盛京，现代史辽省省会沈阳市，从上海到奉天一千七百多公里，小两千里地，对别人来说可谓长途跋涉，对坐着3号看小电影的辛寒来说不到一个小时的时间，就已经到了奉天附近。

　　他下了车，将3号收起，直奔奉天城而去，入了城便打听到许兰洲府邸，他准备了一些礼物登门拜会。

　　找门房一说是李书文的徒弟，门房不敢怠慢，赶紧进去通禀，辛寒还纳闷这军阀府上的门房都是势利眼，如何这个会这般殷勤。

　　等见到霍殿阁他才明白是怎么回事，门房进去不久，霍殿阁带着一个三十多岁身穿洋服的青年迎了出来。

　　“小师弟一别数月，你怎么寻到这里来了，对了，我来介绍，这位是你许家福师兄，乃是许兰洲伯父的长公子！”

　　辛寒这才明白之前那门房为何如此殷勤，原来自己还有个军阀长公子的师兄。

　　霍殿阁笑着又对许家福道：“许师弟，这就是辛寒小师弟，师父的关门弟子，若论武艺，两月之前就已经是罡气境大宗师，超出为兄多矣！”

　　“小师弟，早就听师父和大师兄说你乃是学武的奇才，师兄我这耳朵里都快磨出茧子来了，这次来了定要多住些时日，你我兄弟好生亲近亲近！”

　　许家福和李书文学武却只是明劲的实力，不明白罡气境大宗师的含义所以并不惊奇。

　　但他虽是将军公子却没什么傲气，对待自己这个小师弟，脸上展现出来的都是真心笑容，更有钦佩之意，能被师父和大师兄夸赞必然不凡。

　　“小弟辛寒，初次登门也没准备什么，一点薄礼望师兄不要见怪！”之前本以为这许将军和师父就是普通关系，他准备了一些酒水糕饼等寻常物事，不失礼数足矣。

　　可如今一看是自己人，偷偷就用虚空戒，将礼物直接掉了个包，变成他在鹿鼎世界收集的两方名砚，和一个巴掌大小的羊脂玉瓶，东西依旧是放在纸包裹里，并不显眼。

　　许家福见惯了钱财，并不在意礼物，只是气道：“小师弟你是罡气境大宗师，莫非就瞧不起为兄不成，到为兄这里还要什么礼物，快收回去，随我进去拜见师父和家父！”

　　辛寒一听，顿时觉得这位师兄甚是奇葩，这送礼反而成了看不起你。

　　他顿时苦笑道：“师兄严重了，第一次上门拜会总不能空着手吧，再说这也不是给你的，是小弟送给伯父的。”

　　许家福听完顿时笑了，倒是自己有些鲁莽了，连忙将辛寒让了进去。

　　李书文和许兰洲乃是旧友，又有许家福这层关系，更见亲近，此时两人在花厅喝茶闲聊，听闻辛寒登门，便使霍殿阁和许家福去迎，两人坐在太师椅上等着辛寒拜见。

　　辛寒一进门恭敬的给师父磕了头，又站起身给许兰洲见礼口称“伯父”！

　　按理说他是要给许兰州磕头的，但他心中实在不愿，李书文是亲师父，那是在自己尚弱小时传了真本事的启蒙老师，无论何时师徒这情分是要牢记的。

　　可是给别人磕头他可干不出来了，毕竟两界帝王之尊，武学修为到了武圣境界，放在神武大陆也是别人跪拜他的份，所以看在许家福师兄面上，只鞠了个躬了事。

　　然后将礼物拿到身前道：“初次登门，小小薄礼不成敬意！还请伯父笑纳。”

　　许兰洲见辛寒没有磕头，心中微有不喜，见着少年穿的油光水滑，以为是哪个大户人家的浪荡子，缺少礼数，顿时也没了好印象，只微微颔首，勉强一笑，不咸不淡的道：

　　“贤侄一表人才，当真不凡，来就来了，还客气什么！来人，将礼物收下！”

　　李书文瞧出眉目，他眼中不容沙子，见徒弟受到轻视，当即笑道：“我这徒弟出手最是大方，来，将那礼物打开，看看这次又拿出什么好东西了！”

　　许兰洲不好驳了老友的面子，吩咐人拆开礼物，许家福挥退下人，亲自动手，等打开纸包之后，才看清是两方砚台和一个玉瓶，当即拿给许兰洲看。

　　许兰洲初时没有在意，仔细一看心中一震，这两方砚台一方是广东端砚，一方是山东鲁砚，都是古物，品相完好，价值千金。

　　而且最不得了的是，这两方砚台上都雕着龙纹饰样，分明是过去皇家之物，在取过羊脂玉瓶来看，只觉更是不凡，简单一看就知道这玉瓶价值更在两方砚台之上。

　　许兰洲眉头一皱，所谓礼下于人必有所求，这人是家福的师弟，老友的关门弟子，头次上门就送了如此名贵的礼物，定是有事相求。

　　想来自己在东北位高权重，这少年又是习武之人，怕是与人动手打死了人，求到自己这里出面说项，看他出手阔气，想来定是不占道理。

　　他这么一想，对辛寒的印象更加不好，这次笑容都没了，当即问道：“贤侄此来所谓何事？”

　　他哪知道辛寒纯粹就是有钱烧的，这些东西在他宫中太过常见，建宁发脾气的时候，哪次不砸个三个五个的，就是他手上这三件还是他当大内侍卫的时候，抄鳌拜家时候顺手放倒虚空戒中的，根本就瞧不上眼。

　　辛寒听他这么问，也没多想，当即道：“小侄这次前来，是请师父回去给小侄证婚的！”

　　许兰洲眉头皱的更紧了：“就没别的事了？”

　　辛寒一愣不知道他为何会这么问，当即道：“确实没有别的事情了！”

　　李书文此时忍不住了：“许兰洲，你什么意思！告诉你我这徒弟有的是钱，你以为是求你卖人情的吗！”

　　他说着一掌就把椅子拍散架了，然后拉着辛寒，道：“徒弟咱们走，这地方咱不呆了！”

　　许兰洲此时也知道自己误会了，见老友脾气发作，连忙赔笑：“同臣兄，是我不对，实在是贤侄的礼物太过名贵不由得我不想歪了啊！你别生气，家福快讲你师父拦住。”

　　许家福直接跪在李书文面前：“师父见谅，家父身居高位，收礼的时候难免有所顾忌，您老千万别往心里去！”

　　他又朝辛寒道：“小师弟，你快帮着劝劝师父，为兄这里给你告罪了。”

　　辛寒根本就没拿这事当回事，他是来找李书文的，对于别人根本不在意，当即拉住师父：“师父，您消消气，伯父能如此考虑证明您这个朋友没有交错啊，要是当官什么礼都敢收，怕您早就与之绝交了吧。”

　　李书文听辛寒的话就是顺耳，冷哼一声，这才罢了。

　　许家福让人换过座椅，请师父坐下，许兰洲刚才误会了晚辈臊了个满脸通红，这时赶紧岔开话题朝辛寒问道：“不知那家的小姐，能嫁给贤侄，真是前世带来的福气！”

　　他知道误会了辛寒，此时再看这少年，越发顺眼起来，年轻，潇洒，大气，多金，要是自己有女儿也想着许给他了，心中想着让家福以后多与这位师弟来往。

　　他这么一问，果然李书文心动了，也跟着问道：“小子，你师伯问的不错，到底是哪家的闺女？”

　　辛寒挠了挠头：“师父，您也认得，就是小惠师姐！”

　　李书文脑海中顿时显出小惠的形象，当即拈须微笑：“好，是个过日子的人，长得也不差，配的上你！”

　　许兰洲一问才知道女方是霍元甲的弟子，他也算武术界的人，对于霍元甲更是久仰大名，当即点头道：“门当户对，却是一门好姻缘！”

　　李书文笑道：“待我收拾一下，明天就随你回上海滩，喝媳妇茶去！”

　　就在这时，忽然下人来报，张大帅登门拜访！


第565章 拒绝与挑衅

　　许兰洲一听说张大帅来访，当即笑道：“同臣，大帅必是为你而来，你想走，可难喽！”

　　他说完让李书文少待，自己带着许家福迎了出去，不一会就听见一阵洪亮的笑声，伴随着说话的声音传了过来。

　　接着一个个头不高长相普通却带着儒雅之气的中年人，在许兰洲的陪同下，带着十几个跟随从外面走了进来。

　　许兰洲对来人介绍道：“大帅，这位就是我的好友，犬子的老师，李书文！”

　　他转向李书文道：“同臣，快来见过大帅！”

　　李书文虽然威名赫赫，但总归是一介布衣，草民一个，见到当权者自己要见礼，他上前一步：“李书文，见过大帅！”说着就要鞠躬行礼。

　　那大帅就是东北方张大帅，他见李书文要行礼，赶忙双手一扶：“使不得，我老张说起来也是江湖上的人，早就久仰李师傅‘神枪’的威名，这次听人说李师傅在兰州府上做客，特意前来拜会，唐突之处还请勿怪！”

　　辛寒在后面瞧着啧啧称奇，原本以为这胡子起家的东北王张大帅是个身形高大的汉子，却不想跟自己想的完全不同，要不是身上有着一股彪悍的杀气，只瞧相貌还以为是个教书先生呢。

　　李书文见张大帅不以身份压人，对他印象顿时提升不少，笑着道：“大帅客气，能得和大帅一见，小老儿也是荣幸之至。”

　　李书文性格刚硬，本来就不太会说场面话，能说出这番话来已经着实不易了。

　　许兰洲在一旁笑道：“大帅请上座，咱们呐！都坐下说话。”

　　张大帅也知道这花厅内自己要是不坐下，其他人却是不敢坐的，当即在许兰洲的请让下做了主位。

　　许兰洲和李书文坐在左手边，张大帅带来的十几个人，有两个副将和两个穿着日本武士装束的人坐在了右手边。

　　辛寒和霍殿阁、许家福三人则站在了李书文和许兰洲的身后。

　　张大帅看着许家福笑问：“大侄子，你身边这两位是？”

　　许家福躬身道：“回叔父，这两位是我的师兄霍殿阁和师弟辛寒。”

　　张大帅目光在霍殿阁身上停留了一下，他听说过这个名字，据说是关内有名拳术宗师，李书文的大徒弟。

　　至于辛寒他只是一晃而过，只觉得这后生，生的一副好面皮，只是因为年龄的原因，所以并未怎么留意。

　　“霍师傅的名号，老张也是听过的，还有这位小师傅也是一表人才啊！”他看在李书文的面子上打了个哈哈。

　　李书文也知道这是客气话，也笑着谦虚了几句。

　　这时，下人奉上香茶，张大帅喝了一口才道：“这次我来呢，一是拜会一下李师傅，另一个呢是想聘请李师傅为三军武术总教师，不知李师傅意下如何？”

　　“这……”李书文颇有些为难，若是以前也就应下了，但现在他意在专心修炼辛寒给他的内功心法，钱财方面又有这小徒弟孝敬，花都花不完，哪里愿意去当什么总教师！

　　“难道李师傅有什么难处吗？”张大帅虽然不会因为这么点事情，就翻脸，但是以他的身份，亲自邀请若是被拒绝，脸上也不好看。

　　李书文洒然一笑指着辛寒，说道：“说起来真是不巧，我这小徒弟无父无母，这次他要成亲，专门从上海滩赶过来，请我去喝一杯媳妇茶，我这一去短时间怕是不能来东北了。”

　　张大帅本来一番诚意，但遭到拒绝之后，心里可不那么痛快了，端起茶杯品了一口沉默不语。

　　许兰洲想要劝两句，却不想张大帅右手边的一个副官拍桌子站了起来：“李师傅，一个小子成亲去不去能怎么滴？难道大帅的面子就这么不值钱……！”

　　他这么一说，许兰洲连忙站起来：“大帅……”他刚说一半就被张大帅伸手制止。

　　“强扭的瓜不甜，这个道理老张还是懂的，不过老张久仰李师傅的威名，不如请李师傅露上一手，让咱们也开开眼界？”

　　其实这番话倒也不过份，但接下来的话就让辛寒目光一寒。

　　只听张大帅道：“我这有两位日本来的教头，武功也是不凡，就先让他二位表演一番如何！”虽然是问话，却一点寻问的意思都没有。

　　那两个日本武士闻言站了起来，都朝李书文鞠了一躬：“在下冈本、在下村野，见过李老先生，李老先生即使在我们日本也是威名赫赫，今天我们两人就在您面前献丑了！”

　　许兰洲见张大帅执意如此，便道：“诸位请移步演武场！”

　　许兰洲自己就是习武之人，四个儿子又都各自拜了名师练武，这家中就有练武的场地。

　　张大帅笑道：“好，咱们一起去看看两位教官的本事！”说着在许兰洲的带领下当先走去，众人依次跟随。

　　李书文师徒三人一个比一个傲气，小日本这是要示威啊。

　　李书文低声对两个徒弟道：“一会他们若是挑衅，你们不必留手，都给我打死了！”

　　“知道了师父！”辛寒和霍殿阁相视一笑，正合心意，只有一旁的许家福心中暴汗，原来这个小师弟和师父一样也是个心狠手辣的主。

　　来到演武场，那个叫冈本的日本武士先站到场中，朝着众人鞠了一躬，然后嘴里“喝！哈！哦！啊！”一边打拳一边自嗨的练了一趟空手道。

　　这鬼子出拳、劈掌、踢腿都是呼呼带风，气势惊人。

　　张大帅看的欣喜，淡淡朝李书文瞧了一眼，接着大声拍手叫好！

　　他这一拍手，其他人也都跟着拍手，就连许兰洲也拍了几下，不过他们都认为这个日本武士的确有两下子。

　　这冈本练完拳法，朝许兰洲要了十块青砖，旁边自有下人送了上去，只见冈本将十块青砖垒成一摞，然后大喝一声单掌下劈，就听“轰”的一声十块青砖顿时全部裂开。

　　这一下又换来满堂彩。

　　他表演完了，另一个鬼子村野，上场表演了剑道，之后他又朝许兰洲要了一些木条和一块豆腐。

　　众人都在猜测他要弄什么玄虚的时候，野村将木条放置在豆腐上，然后退出两步，凝神静气，突然一声大喊，武士刀出鞘直接斩在木条上。

　　等完事他走过去，将断成两截的木条移开，下面的豆腐竟然完好无损，这一下就连自幼练武的许兰洲都有些动容。

　　两个日本鬼子表演完，忽然走到李书文身前再次鞠了一躬：“我们两人不才，想向李老前辈讨教一二。”

　　辛寒脸上带出冷笑，图穷匕见了么！

　　他上前一步开声道：“我们华夏有句话，叫师父有事弟子服其劳，我看你们二人武艺平平，还不配我师父和师兄动手，就让我指点你们一二吧！”


第566章 五马分尸掌与大功告成

　　辛寒这一站出来，除了李书文师徒之外其他人都是一愣，接着张大帅脸上露出一副有意思的表情，两个日本鬼子不屑的道：“我们挑战的是李前辈，你滴……不行滴！”

　　哎呦我去！男人最在乎别人说他不行，辛寒直接就要上去弄死这俩货，却被许兰洲拦了下来：“贤侄别冲动，这可不是闹着玩，让你师兄上吧！”

　　李书文笑道：“这小子厉害着呢，就让他上吧，也让我看看他武功有没有进步！”

　　张大帅此时开口道：“既然这位小兄弟要上场，那就让他试试，李师傅名师出高徒，既然是他的弟子想来是不差的。”

　　那两个鬼子见张大帅开口，摆出一副勉为其难的样子：“好吧，既然大帅说话了，我们两个自当遵从！”

　　李书文嘿嘿冷笑，自己这是好久没杀日本鬼子了，什么阿猫阿狗都敢叫上两声，他当即对辛寒吩咐道：“寒儿，比武较技不是生死搏杀，尽量留手！”

　　辛寒心中暗笑，师父这么说就是告诉自己用全力，不要留手，他当即躬身应道：“知道了师父！”

　　他说完转向张大帅，说道：“大帅，比武没问题，只是我学武不久，这手上没轻没重的要是伤到这位，怕是不妥。”

　　张大帅都气笑了，在他看来这小白脸一样的少年能有什么本事，当即说道：“你全力出手便是，出了什么事情我都不会怪你！”

　　那两个鬼子也道：“正是如此，少年人你尽管出手便是！”

　　辛寒点头笑道：“如此就好，那么两位一起上吧！”

　　许兰洲眉头紧皱，不知道这位师侄怎么如此狂妄，也不知道老友为何如此信任这个徒弟。

　　两个鬼子哈哈大笑，冈本走上前来：“小子，你太狂妄了，先胜过我再说吧，只怕你以后都没有这个机会了！”

　　辛寒走到场中与冈本相对而立，冈本按照规矩鞠了一躬，摆出架势。

　　辛寒二话不说直接一道劈空掌打了过去，一股雄厚的内力瞬间进入冈本体内，然后一分为五，只听“轰”的一声，冈本整个身躯凭空爆开，四肢头颅都分别炸出去老远，肠子内脏撒了一地。

　　尤其在辛寒的控制下，爆炸的方向偏向于场上不远处观战的另一个鬼子野村。

　　这时野村的造型可谓惨不忍睹，从头到脚全是血不说，脖子上还挂了很长一截肠子，肠子的断口处还滴滴答答的往下滴落着恶臭的排泄物。

　　所有的人顿时傻了，鸦雀无声，不敢相信的看着眼前的一切，即使李书文和霍殿阁两个也不例外。

　　辛寒轻咳一声：“真是不好意思，我这招叫做五马分尸掌，是我所学威力最小的一招，没想到让这鬼子……不是……是冈本兄变成这个模样，真是不该啊，那啥，野村兄是吧，你过来咱俩切磋一下。”

　　他话刚一说完，只见野村身体一阵抽搐，然后硬挺挺的倒了下去。

　　张大帅手下的一个副官，强忍着恶心过去一看，回头禀报道：“大帅，他……他……”

　　张大帅这个暴脾气，刚才儒雅之气都没有了，骂娘道：“特么的到底怎么了？”

　　那副官颤声道：“野村……他……吓死了！”

　　张大帅心底也是一颤，饶是他是土匪胡子出身，见惯了残忍的死法，却也没见过这么残忍的死法，简直就如同地狱一般。

　　他心底盘算若是用枪能不能将这人干掉，结果竟是不好说，这少年一挥手对方就爆了，据说还是威力最小的一招，自己手下这几个人好像不太够他祸害的，再说他还有个师父“神枪”李书文和那个享誉关中的霍殿阁没出手呢！

　　张大帅也是见惯风浪之人，当即一笑：“果然名师出高徒，这等武艺我还从未见过，这些小鬼子真是不禁打，那啥，本帅忽然想起还有紧急军务要处理，这就回去了，兰洲、李师傅，老张我就告辞了！”

　　说完在一众手下的护持下，匆忙溜了。

　　许兰洲将张大帅送走，回来看着满地残骸的练武场，胃里也是一阵恶心，他赶紧命人处理了，然后对李书文道：“同臣，你这徒弟用的是什么功夫？简直比你还要残暴！”

　　李书文既得意，又有些苦笑的道：“我哪知道，这小子两个月前就超过我了，现在看来更厉害了！”

　　许兰洲这才知道辛寒原来也是罡气境的大宗师，顿时有些肃然起敬，少年宗师，怪不得这么厉害，未来不可限量啊！

　　他想了想才道：“同臣，我想过了你还是跟着你徒弟去上海吧，此地不宜久留，你杀了日本人，怕是大帅和日本方面都不会轻易罢休！”

　　他哪里知道张大帅已经做好打算若非逼不得已，绝对不与李书文师徒为敌，太特么吓人了，五马分尸掌，这特么什么功夫啊，听这名就慎得慌，怪不得武术界叫李书文武疯子，他这徒弟看上去也不善啊。

　　这边李书文听了许兰洲的话，当即也点头，他虽然不怕，却也不想与一个手握重兵的军阀为敌，当即道：“好，我们现在就启程！”

　　于是师徒三人在许兰洲的安排下，从奉天上了去京城的火车。

　　等到了京城，辛寒傻了，一打听这年头还没有京沪铁路，只有从京城坐火车到天津，再从天津到浦口，然后到南京，再到上海滩。

　　整个路程把三个人都折腾够呛，他几次都想直接把3号放出来了，但想着要解释的事情太多，这才罢了。

　　一路无话，等回了精武门，李书文与农劲荪、霍廷恩一见面，以辛寒长辈的身份请媒婆提亲，然后选了最近的黄道吉日，便把婚事定了下来。

　　辛寒也第一次知道了小惠师姐的大名“何佳惠”。

　　他给精武门的彩礼是一小箱黄金，反正钱他有的是，根本不在乎。

　　不过他不在乎，霍廷恩可不收，嚷嚷着自己也是不是卖师妹，要这么多钱干什么。

　　辛寒执意要给，言道他自己也是精武门的弟子，这也是他和小师姐的一番心意。

　　最后农劲荪和李书文都发话，霍廷恩才不情不愿的收下。

　　辛寒在上海滩置办了一处洋房，请李书文和霍殿阁住了进去。

　　吉日当天，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，八抬大轿进了精武门，风风光光将一身大红新娘妆扮的小惠师姐从精武门接了出去，直接送入辛寒购置的洋房中。

　　在众人的见证下，辛寒和何佳惠拜了天地，恭恭敬敬给作为双方高堂的李书文和农劲荪敬了茶，这才被师兄弟们起着哄送入洞房。

　　本来众师兄弟还要闹洞房，结果被陈真和霍殿阁将来的人全都打发回去了，两人更是放话，闹洞房可以，先和他们走几招。

　　人群顿时一哄而散，开玩笑，这两个货都是闹着玩下死手的人，谁也不想弄成木乃伊再去闹洞房啊，只好不情不愿的放过小师弟了。

　　当晚，辛寒和小师姐何佳惠喝了交杯美酒，之后床幔轻放，诗曾道：“月色如水照雕床，红烛影碎解罗裳”再之后……便功德圆满、大功告成了！

　　蜜月过后，辛寒寻个机会给李书文打了一针完美T病毒，然后将这结婚用的洋房直接送给师父养老，这才带着小惠以出国游玩的名义，返回了倚天世界。

　　回到倚天世界之后，辛寒将她介绍给其她老婆认识，众女知道小惠是辛寒的师姐都对她尊重有加，只有阿紫闷闷不乐。

　　辛寒顾不了那么多，他安置好小惠之后，给她注射了完美T病毒，又传了小无相功给她，当然也度了二十年的普通北冥真气过去，让她先闭关修炼巩固修为，此时这点普通真气对他这真元固化的武圣来说连九牛一毛都算不上，修炼个一两天就能弥补回来。

　　之后辛寒看了一眼虚空戒，见“僵尸道长”世界的穿越通道早已经建立完成，他就寻问自己的一众爱妃，看看有没有想去僵尸道长世界过过瘾的。

　　结果众女听说新世界有僵尸，都纷纷摇头，只有爱丽丝、吉尔、蕾恩三个洋妞有冒险精神，想要和他一起去，其实就是她们见过丧尸后，也想见识见识东方的僵尸长个什么样子。

　　辛寒便带着三女直接消失在倚天世界，再出现时已经到了“僵尸道长”的世界里。


第567章 僵尸道长

　　甘田镇，向来山清水秀，民风淳朴，外人来到这里，看到的都是如同世外桃源般的景色，让人流连忘返。

　　但无论景色多好，却毕竟是小地方，多是镇上的人发达之后，搬到县城、省城居住，却极少有人从外面搬到镇上定居的。

　　不过最近却有外乡人来到镇上，买了两间相邻的大宅，打通之后又盖了几间洋楼，俨然已经超过了镇上首富金老爷的大宅，成了镇上的第一豪宅。

　　这件事倒成了小镇的新鲜事，镇上的三姑六婆们没有事没事，都爱在这大宅门前逗留一阵，想打听一下这宅院的主人，认识了，有事也好说话。

　　这镇上有位张氏，是小镇上的接生婆，平日里人缘不错，但天生好信儿，用现在的话讲，就是八卦！谁家有个短长她非打听清楚这心里才能舒服。

　　可是这新搬来的大宅主人却几天也没露过面，不禁勾起了她的好奇心，这天她正打着大宅门前过，抻着脖子还多瞅了几眼。

　　就在这时，大宅的侧门忽然打开，从里面说说笑笑出来三个洋人女子。

　　这张氏一生也未曾出过甘田镇，哪里见过洋人，当即“嗷”的一声惊叫，大喊：“鬼啊！”然后撒腿就跑，跑的时候还摔了几跤，把衣服都弄坏了，手也蹭破了，当真狼狈。

　　不用说了，这大宅的主人正是从倚天世界穿越过来的辛寒。

　　他进入“僵尸道长2”世界的时间依然设定在剧情开始前两个月，到了甘田镇以后他先是拿出钱来置办了宅院，然后就等着剧情开始，好找机会结识一代道长——毛小方。

　　今天辛寒在家修炼“九九归元功”爱丽丝三女想要去镇上走走，结果刚出门就被人叫成女鬼，三女虽然知道原因，但狂街的好心情瞬间消失，互相对方一眼，转身又回去了。

　　辛寒现在练“九九归元”一口气能做出三十五个动作，不过做完之后依然是大汗淋漓。

　　他收功之后，打算洗个澡，但竟然见到爱丽丝三女在院中喝茶聊天，当即笑道：“不是说要出去走走吗？怎么这么快就回来了！”

　　吉尔摇头直叹倒霉，将事情经过讲了一遍，顿时让辛寒笑得前仰后合的，爱丽丝三女对望一眼，都飞速冲过去想要好好教训一下自己男人。

　　不过她们虽然武艺不凡，却和辛寒差的太多，被他左右闪躲之间，连男人的衣服都没碰到却被占了不少便宜。

　　正嬉闹间，忽然外面响起敲门声，辛寒停下来在三女的粉拳玉臂中老老实实的讨饶道：“三位老婆，我错了……再也不敢笑了，别闹……我去看看是谁来了！”

　　他一边说一边笑着朝前面正门而去，爱丽丝、吉尔、蕾恩互相看看都笑了出来，知道辛寒是为了哄三人开心，才故意挨上几下的。

　　且说辛寒，他也好奇是谁上门，要知道他搬到这镇上来，除了雇佣了一些盖房的工人之外，并未与他人有过接触。

　　走到大门前，就听见外面喧哗一片，应该是来了好多人，就听有个女子的声音道：“就是这家新来的，里面有三个女鬼啊！太吓人了，毛师傅，宋队长，你们可要给我们镇子做主啊，这以后让我们怎么活啊！”

　　接着便有个年轻的声音说道：“张婶啊，大白天哪里来的鬼啊，你放心好了有毛师父在，就是有鬼也不敢出来啊！”

　　任谁听了自己老婆被人叫成女鬼，心里也不痛快，当即将门打开，看着门前已经聚满了人，他这一开门，顿时围观的镇民都朝后面退去。

　　“你们有事吗？”辛寒脸上带着不悦之色，但他一眼就认出了站在最前面的两个人，一个便是英叔饰演的一代道长毛小方，另一个就是尹天照饰演的本镇警察厅队长宋子隆。

　　宋子隆上前道：“阁下就是新搬来的先生吧，我是本镇警察厅的队长宋子隆，是这样的，这位大婶说贵府看到了女鬼，不知道可不可以让我们进去查看查看。”

　　这个时候，外面的吵闹声也惊动了爱丽丝、吉尔她们，三女都走了出来朝辛寒问道：“老公，他们有事吗？”

　　张婶指着爱丽丝她们叫到：“毛师傅就是她们，快收了这三个女鬼！”

　　宋子隆和毛小方同时摇头，宋子隆更是呵斥道：“张婶不要乱说，她们只是洋人而已！并不是什么女鬼！”

　　毛小方也道：“是啊张婶，你指着人叫女鬼很没礼貌的。”

　　辛寒皱着眉朝这些村民道：“这三位都是我的妻子，我们日后在镇上居住，我不希望有人对她们无礼！”

　　他说话的时候，身上无意识的带上了一丝武道上的气势，顿时让这些镇民胆战心惊，但同时也将辛寒的话，深深的印到了他们心里。

　　所有镇民都点头答应，还有人嘲笑张婶道：“连洋人都不认识，还什么鬼，真是没有见识！”

　　张婶讪讪的朝辛寒一笑：“对不住……对不住。”她被人说的不好意思，道过歉以后便急急忙忙的走了，其他人见是一场误会也都各自散去。

　　毛小方却在辛寒散发出气势的一刻，眼神一缩，深深的看了这个帅气到不像话的后生一眼。

　　宋子隆当即给辛寒道歉：“这位先生，看来这是一个误会，真是对不起，不过有人报警我们总要过来看一下，希望你在本镇住的愉快，若是有麻烦，记得到警察厅找我。”

　　辛寒点点头露出一丝笑容：“宋队长只是职责在身而已，并不需要道歉！我叫辛寒，以后再镇上居住，大家交个朋友好了！”他说完朝宋子隆伸出了手。

　　宋子隆也笑着和他握了握手：“好，以后大家就是朋友了！”

　　然后他手朝旁边一摆又道：“我来介绍，这位就是本镇‘伏羲道堂’的毛小方师父，以后若是真遇到什么不干净的东西，可以找他！”

　　辛寒并没有和毛小方握手，而是施了一个武人的拱手礼：“原来是毛师傅，幸会幸会！两位既然来了，不如到舍下坐坐，用过饭再走？”

　　宋子隆也想结识这位新居民，当即点头：“那我就不客气了！”

　　毛小方倒是有些抹不开：“这不太好吧……”

　　辛寒笑道：“说起来正巧，我正打算找人看看这新宅风水呢，一会还要请毛师傅指点一二啊！”

　　“这……好吧！如此就叨扰了！”毛小方点了点头他心里其实也想与辛寒多接触一下，好打探一下对方的底细，当即和宋子隆一起随着辛寒进了大宅。


第568章 同为道家

　　辛寒将两人让进客厅，安坐之后请两人少待，他亲自回到后面从虚空戒中取出酒菜交给爱丽丝，让她一会送上去就行。

　　几人秘密太多，平日练习的武功都惊世骇俗，所以也没有雇佣奴仆，这大宅里也就他们夫妻四人居住，并无他人，所以上菜的事情只好劳烦爱丽丝去做。

　　毛小方和宋子隆坐在客厅，四处打量着，只见这客厅中摆设极为雅致，除了桌椅都是用上等紫檀木料之外，两侧的墙壁上还悬挂了不少名人字画。

　　以毛小方的眼力来看，这些字画多半都是真品，可谓字字千金，名贵非常。

　　无论倚天世界还是笑傲世界都是以华夏古代为背景，吉尔在华夏住的久了自然懂的华夏待客的礼仪，为客厅上的两人奉上香茶，微微一礼便要反身告退。

　　毛小方见吉尔和蕾恩两女，行走之间皆含内蕴，知道两女是有高明的功夫在身，这令他不由得好奇起来。

　　要知道如今华夏还处于半封建社会，而且在民间，百姓对洋人的印象极为不好，无论是佛道两门，还是医武两家，传给洋人一些皮毛功夫还是有的，但断然不会将真功夫传给这些外国人。

　　他好奇之下，便开口道：“两位辛太太，请留步！”现在民国了毛小方也与时俱进，先生太太的称呼对他来说并不陌生。

　　宋子隆有些诧异，不明白毛师傅留人家夫人做什么。

　　吉尔和蕾恩闻言都以为毛小方是见辛寒没出来待客，有些着急了，当即回身笑道：“不知道这位先生有什么事吗？我家相公马上就能出来，先生不用着急。”

　　毛小方摇头道：“我是想问，之前见到尊夫便觉得他气度极为不凡，待见到几位夫人才看出几位夫人竟然身有高明的武功，不知道两位夫人是哪家哪派的传人？现在武术界能将功夫练到如两位夫人这般的怕也不多了！”

　　吉尔一笑，回道：“这也没什么好隐瞒的，我们夫妻都是出自华山派，练得是华山派的功夫，但我家相公另有奇遇，这我就不变细说了。”

　　毛小方一愣，问道：“可是广宁子真人所传的华山派？”

　　吉尔点头道：“正是！”

　　华山派与毛小方所在的天师道虽然道统不同，但却同为道家，份属同道，只是华山注重内修导引，修的是内丹功法，后来渐渐衍化变成了武林门派，道家的东西除了内功修炼以外剩下的却是不多了。

　　毛小方正要以道家的礼仪重新见礼，就见辛寒迈步从后堂走进客厅，抱拳赔礼道：“两位贵客久等了，我吩咐内子准备了些酒菜，咱们边喝边聊！”

　　宋子隆、毛小方都觉辛寒是爽快之人，不禁齐声道好。

　　少顷，就在这客厅之中，摆了满满一大桌子的酒菜，都是珍馐美味难得的食材。

　　爱丽丝、吉尔、蕾恩三女都了解华夏的规矩，家中待客的时候，妇孺是并不能上桌的，便都和两人打了招呼施礼退下，三个美洋妞将这华夏礼仪学的有模有样，让辛寒在毛小方和宋子隆面前倍有面子。

　　辛寒给两人倒上美酒，笑道：“都是些家常便饭，匆忙之下，招待不周还请贵客见谅。”

　　两人听得一愣一愣的，就这等珍馐美味，香醇美酒，还是家常便饭？顿顿都这么吃，这人得多有钱。

　　宋子隆苦笑道：“辛先生，您这要是家常便饭，那我们平日吃的岂不都是猪食了。”

　　辛寒摆手笑道：“我这人一生之中就有两个爱好，都马虎不得，一是武功，二是美食，孔子都说‘食不厌精，脍不厌细。’我也就这点爱好而已！”

　　毛小方听辛寒提到武功，当即道：“方才听尊夫人说，先生是华山派的高足，真是失敬！”

　　辛寒拱手还礼客气了两句，三人边吃边聊，美酒佳肴都是毛小方和宋子隆生平觐见，即使两人都是成熟稳重的性子，此时也不免大口吃喝起来，主人家如此热情用心招待，让两人都不免对主位上的年轻人印象越发好了起来。

　　酒过三巡，菜过五味之后，他就把话引到风水上：“不瞒两位说，我这次来甘田镇就是看中了这里的风光景色，打算在此长久定居，刚才听宋队长说毛师傅是有道的高人，不如请毛师傅帮忙看看我这宅院的风水如何！”

　　毛小方此时美酒入腹，在酒精的作用下说话的声音也不免提高了两度，只见他放下酒杯道：“说到这个，我正打算和先生聊聊！”

　　辛寒摆手：“别叫先生，见外了，以后大家都是街坊，两位叫我辛寒就行，或者辛兄弟也可！”

　　毛小方觉得这少年虽然年纪轻轻，但说话却颇合自己的脾性，当即笑道：“那好，我就托大叫你一声辛兄弟！……辛兄弟，不瞒你说，刚才进府之后，我就将府内的风水瞧了一遍，确实有个不小的问题！”

　　宋子隆适才贪图美酒，多喝了几杯，此时已经有八九分醉，此时插言：“毛师傅，这辛兄弟够意思，你得好好给看看才行，另外别忘了收钱的时候便宜一些……”

　　他说完一头趴在桌子上呼呼大睡起来，倒是让毛小方有些尴尬，忙道：“宋队长说笑了，今日来辛兄弟府上做客，哪能收钱呢！”

　　辛寒却笑道：“毛师傅此言差矣，您开的‘伏羲堂’我听说过，给人寻龙点穴，堪舆风水，收费也是正常的，咱们朋友归朋友，生意归生意……亲兄弟明算账！”

　　毛小方听了辛寒的话才觉得尴尬缓和了不少，听着心里也舒服，有心不收钱，但自己确实靠这个吃饭，话到嘴边，变成了：“如此……多谢辛兄弟了。”

　　他自己觉得不好意思，连忙话音一转，说起这府宅里的风水来。

　　“辛兄弟，你买的这两处宅子，本来格局上并没有什么大毛病，但坏就坏在，你将这两个宅子打通，将原来的大门都拆掉，改成共用一门这一点上！”

　　风水是毛小方的长项，说起来自信满满，身上也散发出一代宗师的气度。

　　辛寒倒是一愣，自己这房子难道真有问题？他诧异地问道：“还请毛师傅指点迷津，这共用一门可有什么问题吗？”

　　“问题大了！”毛小方脸色一正，开口说道：“《阳宅三要》里说‘阳宅之门，门无具体位置，只是九星的位置以门而定，此为门转星移！’你将两宅门户拆除，另起门户，导致九星错乱，地气纷杂你说这问题大不大？”


第569章 请毛小方看风水

　　毛小方说完，怕辛寒不懂，解释道：“阳宅九星，一为贪狼木星、二为巨门土星，三为禄存土星，四为文曲水星，五为廉贞火星，六为武曲金星，七为破军金星，八为左辅星，九为右弼水星，此九星在阳宅之中功用不同，却各自起着至关重要的作用。”

　　他说到这里，微微一笑：“辛兄弟，你这大门一改，坏了两宅之中的九星，你说问题大不大？”

　　辛寒听得五迷三道，具体东西更是一概不懂，不过他不在乎这些，只是想和毛小方搭上关系，于是投其所好，顺势问道：“那岂不是很麻烦？”

　　毛小方笑着摇摇头：“问题虽大，却不麻烦，只需重新测定门户的方位，重定九星便可，等明天我带徒弟登门，好好帮你看一看，在请些人手更改一下院落的布局结构，就没事了！”

　　辛寒脸上露出笑容：“如此就劳烦毛师傅了！”

　　毛小方摆手道：“这都是我们修道之人的份内之事！”

　　酒足饭饱，撤去酒席，宋子隆趴在桌上酣睡，毛小方则和辛寒品着香茗闲聊了一阵，这位宋队长才醉眼惺忪的醒来。

　　宋子隆揉了揉额头，不好意思的道：“辛兄弟的美酒实在诱人，不知不觉间就喝多了，真是施礼！”

　　辛寒笑道：“无妨，宋兄乃真性情之人，不必挂怀！”

　　毛小方见宋子隆醒了当即提出告辞，辛寒相送到门前，从爱丽丝手中取过一个布袋递了过去：“毛师傅，这是一百银元，是请您看风水的定金，还请收下！”

　　毛小方和宋子隆都是一惊，这也太有钱了吧，定金就一百个银元，那等完事得给多少？

　　这也不怪两人惊讶，要知道这可是民国初期，这时银元的购买力还是很强大的，省城里的普通人家一月的开销也才不过两三个银元，在乡下米粮蔬菜都是自给自足，就更加省钱，一户人家一个月只需要一块银元左右的开销。

　　也就是说辛寒拿出这一百块银元的定金，按照当时的消费标准省着点用的话，够甘田镇的普通人家，生活十年。

　　“不行，辛兄弟，这实在太多了，不行不行，你赶紧收回去！”

　　毛小方手心都出汗了，他平日给人看阳宅风水，全下来也就收十块银元而已，这辛兄弟一出手就是上百银元多还只是定金，顿时觉得有些烧手了。

　　辛寒摆手道：“我和毛师傅一见如故，甚为投缘，这多出来的，就当是给‘伏羲道堂’的香火钱吧！”

　　毛小方除了平日捉鬼除妖，堪舆寻龙之外，伏羲道堂的香火钱也是他重要的收入来源之一，但名义上都是供奉神灵的香火钱。

　　辛寒这么一说，毛小方到不好拒绝了，宋子隆也劝道：“既然是香火钱，毛师傅你还是收下吧，等下月初一，你给辛兄弟留炷头香讨个吉利也就是了。”

　　毛小方见宋队长这么说才将钱收下，爽快的点头：“既然辛兄弟说是香火钱，再要推却那就是我的不是了，等下月初一的头香，必定给辛兄弟留着。”他将钱袋放好和宋子隆一道告辞去了。

　　第二天一早，毛小方就带着两个徒弟上门看风水，见了辛寒给他介绍道：“这两个是我的徒弟，矮的叫小海，高一点的叫郁达初。”

　　“你们两个还不给辛公子、辛夫人见礼！”毛小方一回头，就见两个徒弟直勾勾看着爱丽丝三女，哈喇子都快流出来了。

　　他顿时觉得颜面大失，上去一人踹了一脚：“让你们给辛公子和辛夫人见礼，听见没有！”

　　这两个货捂着屁股，小声道：“哪个是辛夫人啊？”

　　看两人搞笑的样子，爱丽丝她们都笑出声来，辛寒却也气不起来，有些不禁莞尔。

　　毛小方真想上去再给这两个不争气的徒弟一人一脚，可是想了想还是忍了下来，恨恨的道：“这三个都是辛夫人，还不快见礼！”

　　小海和郁达初听三个都是辛夫人，顿时面上一垮，知道人家已经成亲，自己没戏了。

　　在师父的催促下走上来，对着辛寒和爱丽丝、吉尔、蕾恩几人，有气无力地说道：“辛公子好，辛夫人好！”

　　毛小方脸色都黑了下来，气道：“你们两个没吃早饭吗？真是混账！”

　　他也不好再继续说下去，省的两个不肖弟子在出什么幺蛾子丢他的脸，当即对辛寒说道：“辛兄弟，咱们现在就开始吧！”

　　辛寒笑着点头：“好，毛师傅请！”

　　爱丽丝三女回了内宅，辛寒领着这师徒三人在大宅里转了起来，小海和郁达初看到这宅子的规模不禁暗自咋舌。

　　两人眉眼交流，都认为辛寒是有钱的贵公子富二代，怪不得能取三个那么漂亮的洋妞，顿时心中说不出的滋味，放在现在就是各种羡慕嫉妒恨。

　　毛小方取出罗盘，一边走一边看着罗盘测量，口中不时说道：“这里要挖一个池塘，养上几尾金鲤。”

　　“这里最好起一座假山，若是嫌麻烦，弄个凉亭也可！”

　　“这里要种三颗柏树！”

　　“这口水井要填上，在东南方向十步以外再挖一口井，这样整个宅院的布局就已经成型，到时候，藏风纳气，一通百顺，定能家宅平安，人丁兴旺。”

　　毛小方和辛寒解释完之后，把罗盘收起，回头朝两个弟子道：“刚才我说的都记下来了吧，辛兄弟是为师的朋友，回头你们两个要亲自监工，一定要按照我说的方位妥善弄好！”

　　小海和郁达初顿时傻了，他们刚才就感叹自身命运不济，为什么老子不是有钱有权的人，对毛小方的话是一点没听，当即苦着脸道：“师父，刚才我们没听清楚，要不然您再说一遍吧！”

　　毛小方脸色一寒，冷哼一声，不在理他们，他真怕自己被这两个徒弟气死。

　　他怕辛寒觉得自己这“伏羲道堂”不靠谱，对辛寒道：“辛兄弟放心，一会找来工匠，我亲自监工！”

　　在毛小方的呵斥下，小海和郁达初连忙出去找来工匠，他们吃风水这行饭，自然有相熟的工匠，不但手艺好，价格也公道。

　　毛小方交代完工匠如何改造宅院之后，坐在院子里监督工匠们施工，要知道风水一道失之毫厘，谬之千里，若是大门、假山、水井、树木等等诸多事物的方位差上一点，这藏风聚气的作用也就没有了，说不定还会给主家带来灾祸。

　　辛寒端来茶点和毛小方闲聊起来，小海和郁达初见有茶点也凑了过来。

　　辛寒笑着道：“来来，大家一起吃，还有不少！”


第570章 不如我随你学道如何

　　毛小方本想喝退两个徒弟，此时见辛寒开口，只好道：“快点吃，吃完了好去监工！”

　　小海和郁达初连连点头，将两盘点心一扫而光，让毛小方都感觉自己脸上有股火烧的感觉，这太丢人了，几辈子没吃饭吗。

　　毛小方看了看空空如也的盘子，偷着咽了咽口水，这么好吃的点心他才刚吃一块就没有了。

　　辛寒自然看见他的表情，心中暗笑，叫蕾恩又端了两盘过来。

　　毛小方吃了两块，喝了一盏热茶，这才道：“辛兄弟，我见你一表人才，又是大富之家，怎么想到要来这甘田镇定居？”

　　辛寒摇头做出一副哥很寂寞的样子，叹道：“不瞒道长，在下苦于一身武功以达巅峰，很难再有突破的可能，已经没有什么追求了，只有隐居田园了却此生！采菊东篱下，悠然见南山，这样的日子虽好，但人生没有追求是多么可悲一件事啊！”

　　毛小方还没说话，旁边不远就传来两声“噗嗤”的笑声。

　　笑出声的人，正是不远处盯着工匠施工的小海和郁达初两人。

　　这两人见辛寒长得年轻、帅气，又有钱，还娶了三个漂亮的洋妞，本就有些自惭形秽，但心里偏偏又不肯承认，现在一听辛寒的话，当即以为他年纪轻轻胡吹大气，心里也对这少年人多了一份不屑。

　　“你们两个如此无礼，回去以后给我抄一百遍《道德经》！”

　　毛小方可不同两人一般无知，他在辛寒说到武功达到巅峰的时候，忽然从这少年身上感到一股高山仰止的气势，他对辛寒所说顿时信了七分。

　　“啊？师父不是吧，怎么抄的完啊！”两人顿时陷入绝望之中，道德经号称五千言，一百遍就是五十万字，两人算了算，连五十万是个什么概念都没算清，这老死之前能不能抄完了。

　　毛小方却是不管他们，对辛寒道：“辛兄弟，能不能让我给你把把脉！”

　　辛寒也不拒绝，伸出左手腕：“毛师傅请！”

　　毛小方伸出手指按住辛寒的手腕，后者顿时觉得有一股奇特的能量游走于自己的经脉。

　　毛小方心中狂震，脱口道：“百脉俱通，你是先天高手，怪不得你说没有追求，你若是没有奇遇想要突破境界怕是不可能了！”

　　辛寒也没解释，毛小方根本没发现他丹田中的晶体，只从他稀薄的真元还百脉俱通的特征确定他是先天高手。

　　毛小方若是知道即使一百个先天高手也不够辛寒一只手划拉的，不得惊死。

　　“练武奇才！辛兄弟果然是练武奇才，若非如此也不能如此年纪就已经是先天境界了！”毛小方对辛寒的资质大家称赞。

　　辛寒眼睛一亮，忽然道：“毛师傅，不如我随你学道如何，这样我也算有了新的追求！”

　　“这……”毛小方没想到辛寒开口就要和自己学道，一时间有些没反应过来，不过这个提议当真令他心动，这辛寒年纪轻轻便是先天高手，定是天才中的天才，若是入自己的天师道门，定能将门户发扬光大。

　　他还没考虑好，辛寒又扔出一个重磅炸弹：“若毛师傅肯教我道法，辛寒愿给‘伏羲道堂’奉上百两黄金的香火钱！”

　　毛小方手上一抖，手里拿的茶盏好悬掉落下来，百两黄金啊，这可不是小钱，有了这钱日后修道的费用就足够了。

　　谁说修道之人视钱财如粪土的？

　　修道讲究“财、法、侣、地”这第一便是财，修炼买药材要钱吧，弄把有年头的桃木剑也要钱，制作符箓的极品朱砂，制作发起的珍贵材料，哪个不是钱买来的。

　　他心中电转，计算得失，唯一顾虑的就是辛寒心术不正学了道法用法术害人，不过转念一想，这人看着也不是为善之人，而且已经是先天高手，就算没有法术，若是想害人，天下怕能拦住他的人也少的可怜。

　　想到这里，心中便有了计较，可是还没开口，小海和郁达初两个货就扑了过来：

　　“师父，你可要好好考虑一下啊！我看这位师弟灵光透顶，必是修道的不世奇才，神仙转世也说不定啊，您若是错过了，必是我们天师道派最大的损失啊，您也必定追悔莫及啊！”

　　两人一边说一边挤眼睛，心说：“百两黄金，师父您还寻思什么啊，咱们师徒三个躺在床上花，这辈子也花不完啊！”

　　“还不给我退开，如何决断，为师自有计较！”毛小方将两个孽徒赶远一些，这才平复了一下气息，然后对辛寒道：“辛兄弟，此时容我考虑一番，三日之内给你答复可好？”

　　所谓法不轻传，如果轻易的就开口答应了，怕是对方不知道珍惜和敬重，总要矜持一下才好，而且如果引这少年入门，心性这一关还是要观察观察的，这就是毛小方此时的想法。

　　辛寒笑道：“传道授业之事历来都是各门派的头等大事，自然应该仔细考虑，如此我就静候毛师傅的答复！”

　　这一天时间，辛寒宅院的大门就被推倒另起，其他诸如挖池塘，种树，凉亭之类也已经完工，所差不过假山而已，想来三天之内也能弄好。

　　毛小方晚上在辛寒府上用过晚饭，告辞之后，带着徒弟回到伏羲道堂，刚进门郁达初就埋怨道：“师父啊，那可是一百两黄金啊！您是不是秀逗了，送上门的钱都不要！”

　　小海呵斥道：“师弟，你这是怎么和师父说话呢！”他转身对毛小方道：“不过师傅，师弟所说还是有一定道理的，百两黄金啊，不要白不要啊！”

　　毛小方眼睛一立，脸色一沉：“放肆！你们这是埋怨为师吗？师父是爱财之人吗？咱们修道之人又怎么可以被钱财迷惑了眼睛！”

　　两个徒弟见师父发火也不敢多说，只在心里琢磨道：“你不爱财给人看风水，测吉凶还收钱干嘛？上次买个饼还讲了半天价！”

　　毛小方沉吟了一会见两个徒弟还在那傻愣着，不由得大声道：“去把为师那件法衣找出来，三日之后，开坛祭祖！”


第571章 辟邪符（一）

　　三日之后，辛寒在甘田镇的大宅之中，九星重定，就在假山落成的一刻，宅院中的众人，顿时感到一阵清风扑面，似乎空气的清新不少，让在场的人立刻感到心情爽然不少，不禁众人另啧啧称奇。

　　赶来道贺的宋子隆笑道：“辛兄弟，如何，我介绍的没错吧，毛师傅可是真正有本事的人。”

　　郁达初在一旁伸过头来插话道：“那是，我师父在方圆十里那也是有鼎鼎大名的法师，自然有真本事！”

　　辛寒含笑点头：“这是当然！”心中不免腹诽：“这方圆十里内貌似也就只有甘田镇一个村镇！”

　　毛小方显然也是这么想的，不禁有些脸红朝这徒弟斥道：“修道之人要谦虚慎行，你胡乱说什么！”

　　他转头朝辛寒道：“辛兄弟，幸不辱命，如今九星重定，以后这宅子只要没有大规模的改动，必然藏风聚气，让贵府家宅安康，子孙兴旺。”

　　辛寒拱手谢道：“多谢毛师傅了，诸位里面请，在下已经备下酒席为毛师傅庆功！”

　　这次辛寒拿出来的菜品比上次还要丰盛，乃是赫赫有名的杭帮菜，这可让小海和郁达初开了荤，只见两人运筷如飞，疯狂扫荡，比之上次毛小方和宋队长的吃相疯狂了十倍还不止。

　　这也让毛小方恨不能一人一道掌心雷直接劈死这连个逆徒，太丢脸了！

　　席间辛寒有取出二百银元，递给毛小方：“毛师傅，这二百银元是尾款还请笑纳！”

　　毛小方推拒道：“这可使不得，那一百银元已经足够……”忽然间，他眼角直跳四肢气的直抖索，原来小海和郁达初两人，已经接过钱袋子，当场数了起来。

　　“混账！你们还有没有把为师放在眼里！”

　　毛小方这一发火，小海和郁达初这才发现他们有些过火了，立刻吓的站了起来，不过郁达初性子活泼，嘴上嘟囔道：“反正以后都是一家人，师弟的钱不就是孝敬师父你的么！还推辞什么！”

　　辛寒听了心中喜悦，含笑道：“是啊，毛师傅，再说能请到您这种玄门高手，为我着宅院布置风水，这些钱实在不多，您就收着吧！”

　　是人都爱听好话，辛寒这话一说，毛小方心中甚为舒坦，他是龙虎山天师道正宗，自然归属玄门高手之列，此时若是不收，反倒叫人小瞧了天师道一脉。

　　当即点头道：“既然兄弟你这么说，那为兄就愧领了！”

　　辛寒注意到他称呼上的变化，心中一突“兄弟，为兄？”这是不打算教我道法啊。

　　他情急之下正要开口寻问，就听毛小方接着说道：“你上次说要加入我天师道派学习道法之事，我仔细考虑过，倒不是不行，只是兄弟你为华山门徒，不知道贵派的意思……”

　　毛小方这么一说辛寒就明白了，当即笑道：“毛师傅不用担心，当年我出徒的时候，师父就曾经交代过，若是遇到名师，不必拘泥于门户之见，是可以拜师的！”

　　毛小方点头道：“这倒也是，似兄弟你这般习武的资质，若是拘泥于门户之见怕是要浪费你这个武学奇才了。”

　　旁边郁达初提醒道：“师父，既然你要收辛师弟为徒，就要改口了，可不能称兄道弟，乱了辈分！”

　　毛小方一拍桌案：“住嘴，我看你才是乱了辈分，没大没小的！”郁达初吓得赶紧低下头，不敢说话。

　　毛小方朝辛寒道：“似兄弟你这样的武学宗师、先天高手，就是我也不敢当你的师父。”

　　说到这里，他看辛寒要出言，当即笑道：“兄弟你先别急，我的意思是要代师收徒，不过有一点，我天师道派收徒是要从道童做起，劳其筋骨考察心性，不知道兄弟你是否同意！”

　　毛小方怕辛寒认为道童乃是轻视之举，有解释道：“虽是道童但也算是先师弟子，与我兄弟相称，待一年期满，或者立下功德，便会转为正式弟子。”

　　辛寒一怔，做道童？这个他可没考虑过，不过转念一想，先入门再说，凭自己的手段不怕学不到道法！

　　“道童就道童，小弟这就见过师兄！”辛寒当即站起给毛小方作了个揖。

　　宋子隆恭喜道：“恭喜辛兄弟如愿以偿，恭喜毛师傅的天师道派收的佳徒！”

　　小海和郁达初对望一眼，脸上尽是苦色，师弟便师叔，这也太快了一些。

　　毛小方笑道：“今日午时就是吉时，师弟随我回‘伏羲道堂’为兄开坛祭祖，禀明祖师，收师弟入门！”

　　正午时分，伏羲道堂之内，在闻讯赶来看热闹的众村民的见证下，毛小方一身法袍，左手拿着三清铃、右手拿着桃木剑，嘴里念了一大串辛寒听不懂的法咒之后，回身朝辛寒道：

　　“师弟，近前上香，叩拜祖师！”

　　辛寒苦逼似的穿个不知道毛小方从哪里翻出的道袍，黄不拉机还全是褶子，最主要的还不贴身，紧绷在身上极为滑稽。

　　此时听到毛小方的话，不敢怠慢，收敛心神，连忙上前拿起三支香，按照毛小方事先交代好的礼仪，在祖师神像左手边的蜡烛上将香点燃，然后右手手指拈着香，左手包着右手，举于额前弯腰鞠了三个九十度的躬。

　　接下来退后一步，跪在蒲团上，恭恭敬敬的三拜九叩，直到毛小方喊道：“礼成！”辛寒才站起身来，接受众人的道贺。

　　毛小方送走观礼的人，回来对辛寒道：“师弟，从今日起你就是我天师道派的道童了，与我同为第十九代传人！”

　　辛寒喜道：“多谢师兄收我入门，不知道我该做些什么？”

　　毛小方一本正经的道：“从明天起，你要来道堂做早晚课，早上要来打扫整个伏羲道堂，另外要将后院那几个水缸灌满，不知道有没有问题？”

　　“没有问题！”辛寒知道，这打扫道堂，灌满水缸可能就是所谓的劳其筋骨，考察心性了，这事他在华山派和精武门的时候都干过，入门先苦力，这些门派还真都是老一套。


第572章 避邪符（二）

　　第二天一早，辛寒出现在伏羲道堂的时候，毛小方都惊呆了。

　　只见辛寒与昨天的行套大为不同，一身月白色的道袍，仔细看袖口衣领上还缝了金线，端的潇洒大气，比昨天那身LOW的要死的道袍可强了百倍！

　　毛小方看着辛寒这身行套：“师弟你这是？”

　　辛寒满意的看着自己这身道袍笑道：“怎么样师兄，这身道袍不错吧，我还给你做了两件，回头给你送来！”

　　毛小方本来正要斥责师弟“勿恣身好衣”，却听说也有自己的新道袍，才反应过来这位师弟是个财主，当即改口道：“那……那就多谢师弟了！”

　　就在这时毛小方听见道堂前人声鼎沸，分外嘈杂，当即朝后面喊道：“小海，去出去看看发生了什么事？”

　　小海从后面出来见到辛寒，不情愿的施个礼：“师叔！”

　　辛寒点点头：“去吧！”

　　只片刻，小海就从外面返回，看着辛寒的眼神有些奇怪。

　　“发生了什么事？”毛小方看着徒弟表情奇怪，不禁出言问道。

　　“师父……是三位师婶在门前施粥！”小海据实禀告。

　　辛寒一笑：“原来是施粥的事儿啊！来了这么多人吗？这可真是不错！”

　　毛小方听得稀里糊涂的，亲自带着徒弟和辛寒到门口观看，只见门前支起五口大锅，锅里面香甜的气息扑鼻而来，爱丽丝、吉尔、蕾恩三女正在大锅前给闻讯而来的镇民盛粥。

　　毛小方仔细一看，那五口锅中的粥还不止一种，分别是白粥、小米粥、南瓜粥、八宝粥、皮蛋瘦肉粥。

　　此时小海和郁达初被香气勾的馋虫都出来了，当即跑过去，叫了声师婶也领了几碗粥回来，递给毛小方一碗南瓜粥，然后两人自顾自大口喝了起来，边喝还边叫“香”！

　　辛寒对两人说道：“香就多吃点！”

　　两人都道：“谢谢师叔师婶！”

　　夫妻四人都是一笑。

　　毛小方喝了一碗南瓜粥，的确不错，香甜可口，不过他有些懵，朝辛寒问道：“师弟啊，这也不是初一十五，你为何叫弟妹再此施粥啊？”

　　辛寒得意的一笑：“师兄不是说要从道童转为正式弟子，除了要等一年以外，还有一条积累功德的路嘛，以后我天天以道堂的名义在这里早晚施粥，另外我已经找镇长等人谈过了，将以咱们道堂的名义，给镇子里修出一条到县城的石板路来！如此行善积德，又能让咱们天师道派创出一个好名声，可谓一举两得。”

　　毛小方现在都有想哭的冲动，他当年做道童的时候，那是老老实实的做好事积累功德啊，这位师弟可真是有钱任性啊！

　　不过辛寒做的也确实是为道堂和天师道派积累功德的善事，同时对于镇上的百姓也是件大好事，毛小方也不好斥责他偷奸耍滑，只好默认了他的方法。

　　当辛寒将伏羲堂打扫干净，又将水缸灌满的时候，毛小方轻叹了一口气道：“师弟，从今天开始我教你画符！”

　　画符是道士的基本功，最基础的东西，对于辛寒这样的初学者而言，程序极为复杂，要摆香案，上香，请神，事先净身，又净手，净口，净笔纸墨砚台，祷告完后，取笔一挥而就，喷上法水，再祷告，再顶礼、送神，缺一不可。

　　毛小方法力高深，本来是不需要这些程序，但为了教导辛寒，便一步一步的详细教起。

　　他先给辛寒讲了画符材料上的讲究，朱砂越陈越好，黄纸需要在神像前受香火半日方可使用，当然这时间越长，画出符咒的威力就越大。

　　说完这些之后，毛小方传授给辛寒一张最基本的符咒“避邪符”，这张符咒虽然最为基础，却应用最广，不少百姓镇民也从道堂中购买佩戴在身上，功用可以驱邪避凶，使人远离邪祟，对一般的鬼物也有防御作用。

　　毛小方传给辛寒“避邪符”之后，便去后堂休息，他料定，只这一张符咒，边够这师弟玩个十天半个月的。

　　天师道派修的是元神，乃是太上法脉嫡传，按照道法循序渐进，这画符同样也是一种修炼养神的手段，虽然见效极慢，却是正宗法门。

　　毛小方也是想辛寒在练习画符的过程中，凝神静气，慢慢积累，从而进入养神之门。

　　他在书房看了一会道经，看时间差不多了，毛小方背着双手，打算去看看辛寒的进展，顺便指点一番。

　　让他没想到的是，当他走进正堂的时候，就见这位师弟还在神像前努力的画着符，他身前已经摞起厚厚的一沓画好的道符。

　　毛小方眉头一皱，从施粥积累功德事情上面就能看出这位师弟做事向来喜欢投机取巧，没想到这画符上还如此好高骛远。

　　在他看来辛寒根本不可能成功，之前他交代，即使废弃的符咒也要多次临摹，而辛寒却画了这么多出来，难道他认为自己成功了？

　　“师弟，这‘避邪符’虽然简单，却也不是你这初学之人可以……呃~！”他走到近前拿起辛寒画好的符咒来看立时大吃一惊。

　　这些符咒不但画的工工整整一丝不差，最主要的是他竟然在符咒上察觉到了法力波动，也就是说这些符咒已经有了辟邪的作用，可以直接摆在道堂里出售给善男信女换香火钱了。

　　他双目紧紧盯着辛寒：“师弟，你说实话，这符咒到底是谁画的！”

　　辛寒诧异道：“师兄这是我画的啊，怎么了？”

　　“你再画一张我来看！”毛小方亲自拿出一张黄纸摆在辛寒面前，示意他当场画符。

　　辛寒提起朱砂笔，笔走龙蛇一气呵成，一张散发着淡淡法力的避邪符，眨眼之间出现在毛小方眼前。

　　毛小方眨了眨眼，不敢相信，单就这“避邪符”来说，都不比他亲自出手画得差了。

　　就在毛小方想弄清楚辛寒为何会拥有法力能成功画出灵符的时候，小海从外面跑了进来，样子甚是急迫：“师父，不好了，宋队长来了，说镇上的刘裁缝中邪了，请你去看看呢！”

　　宋子隆这时也跟着郁达初走了进来：“毛师傅，这次事情有些古怪，我是专程来请您去看看的。”

　　“好，咱们现在就走！”毛小方听说有人中邪他也顾不得探究辛寒画符的事情了，穿上道袍叫两个徒弟拿好法器，带着辛寒就和宋子隆一起出了大道堂。

　　辛寒临出门的时候，将自己画的五十多张“避邪符”都一把揣在怀里，然后紧紧的跟了上去，这闹鬼撞邪的事情，他可没见过呢，这次正好看看眼界！


第573章 撞邪

　　辛寒跟着毛小方师徒与宋子隆一起出了“伏羲道堂”往镇子北头而去，那出事的地点就在刘裁缝的家中。

　　宋子隆一边走，一边给几人介绍情况。

　　这刘裁缝四十多岁的年纪名叫刘得柱，取的是“留得住”三字的谐音，据镇上老人讲，早年间刘裁缝的父亲外出闯荡，等回来的时候已经发了大财。

　　但他不知道在外面作了什么孽，取了个漂亮媳妇，一连生了几个娃子都没保住，刘裁缝的父亲可能猜到是自己的问题，想想九代单传怎么也不能断了，一狠心将家产变卖全都做了善事，这才有了刘裁缝。

　　有了儿子，刘裁缝父亲自然欢喜，可他依然不放心，又请了算命先生给看，说是八字弱，最后才取了刘得柱这个名字。

　　今天中午，这刘得柱忽然发狂，变得如同野兽一般，将上门的客人给咬伤了，就连上来阻止他的自家婆娘也被他咬了一块肉去。

　　这里一出事，周围的街坊都来帮忙，总算将刘得柱给绑上了，可是人虽然制住了，这神志并未恢复，依然疯狂吼叫，让人望而生畏。

　　刘家婆娘请了大夫去看，却弄不清所以然，最后无法只好报到镇上的警察厅，可宋子隆带着手下到现场一看也没什么头绪，之前在场的目击者称，刘得柱前一刻还好好的，后一刻抓着人就咬，嘴里还絮絮叨叨说什么报仇之类让人听不懂的话。

　　“听宋队长的描述，应该是撞邪无疑！”毛小方做出判断，脚下也加快了速度。

　　辛寒朝宋子隆问道：“宋队长，平时不知道类似这样无法解释的案件多不多？”

　　宋子隆点头道：“每年总会有那么一两起，好在我们甘田镇有毛师傅，要不然我们都不知道怎么处理好。”

　　辛寒诧异的问毛小方：“师兄，怎么现在这种事情这么多吗？”

　　毛小方叹道：“国之将亡必有妖孽，如今满清亡国，各地兵荒马乱，虽然此时已经成立民国，却军阀并立百姓难以安宁，所以这些妖魔鬼怪也比早些年多了起来！”

　　他话音也转，朝辛寒道：“不过师弟你不用怕，你气血旺盛，在鬼怪眼中有如明日，它们轻易不会招惹你的！”

　　小海和郁达初也都练过武功，一听毛小方这么说，当即叫到：“这么好啊，师父那我和师弟是不是也是这样！”

　　毛小方冷哼道：“你师叔内外功夫都已晋化境，焉是你们两个臭小子能比的。”

　　小海还好，郁达初却是不服，要知道他也是从小练武学道，而辛寒看着比他还小，他自然不信，嘀咕道：“有没有那么厉害啊！”

　　毛小方气道：“孽徒还不住嘴，等回头让你师叔好好指点你们一番，就知道厉害了！”

　　辛寒看着这两个师侄，不怀好意地笑道：“放心吧，师兄，我定然会好好指点两个师侄的。”

　　小海了解毛小方的脾气，猜到师父说的是真的，这师叔定然有惊天的本事，顿时愁眉苦脸起来，郁达初却有些跃跃欲试，想跟这个小师叔切磋一下，若是赢了，定让师父刮目相看。

　　说话的功夫，已经到了地头，只见前方不远处一间临街的铺面前围了许多人，一个高大魁梧的警察正带人维持着秩序，呵斥围观的街坊不要靠近以免破坏证物。

　　这魁梧的警察一回身，见到宋子隆，立刻露出笑容迎了上来：“队长、毛师傅！”

　　宋子隆给三元介绍辛寒：“这位是辛寒兄弟，是毛师傅的师弟，一起跟来看看。”

　　这个叫三元的警察虽然长得高大，但性格却很随和，有些自来熟的上前和辛寒握手：“原来是辛师傅，幸会幸会，我叫周三元，以后在这甘田镇要是遇到了麻烦，尽管找我！”

　　辛寒笑着点头：“那以后有事，少不了麻烦三元兄了！”

　　“客气客气！”

　　宋子隆问周三元道：“里面的情况怎么样了？”

　　周三元脸上露出夸张的表情：“哎呀！比刚才还恐怖啊，房间里阴气森森，就是他老婆都不敢靠近啊，我看啊一定是鬼上身，毛师傅，你可得好好给他看看啊！”

　　毛小方朝宋子隆道：“宋队长，我们还是进去看看吧！”

　　宋子隆点头道：“毛师傅里面请！”

　　周三元回身朝围观的众街坊喊道：“大家让一让，毛师傅来了！”

　　一众街坊一听毛小方到了，立时让开一条路，纷纷热情的和毛小方打着招呼。

　　铺门口一个神情激动，手臂用绷带包扎上的妇人疾步冲了过来：“毛师傅啊，你可救救我们得柱吧！”

　　毛小方点头道：“刘大嫂你还是让我先看看是不是中邪再说！”

　　郁达初在一旁接话道：“刘大嫂，有我师父在你就放心吧！”

　　周三元连忙让其他警员将刘大嫂安抚到一边，然后在前面引路一直走到裁缝铺门前，他一指门里：“毛师傅，您看看吧，这里面冷的简直要冻死人啊！”

　　毛小方并未停留，径直迈步进入，众人跟着走进铺子，忽觉一股冷气袭来，让人犹如从夏天直接到了冬天，除毛小方和辛寒之外，其他人都打了一个冷颤。

　　辛寒对这冷气倒是无所谓，只是一进到这房子里就感觉阴森森的，即使门口和窗户有阳光照射进来也令人感觉极不舒服。

　　“好重的阴气！小海，除了我和你师叔之外，你们每个人都带上一张避邪符祛除阴气！以防不测！”毛小方回头朝大徒弟交代道。

　　小海“哦”了一声，然后朝郁达初道：“师弟快把符咒拿出来！”

　　郁达初脸上变色：“师兄我不是拿法器的吗，符咒应该你拿才对啊。”

　　小海脸色也变了：“师弟明明说好你拿的，别闹了！”

　　毛小方脸色一沉：“你们两个到底谁拿的符咒！”

　　“是他！”小海和郁达初互相指着对方。

　　辛寒见到毛小方气的差点吐血，当即笑道：“师兄，我这里倒是有一些避邪符。”他说完伸手入道袍直接拿出五十多张避邪符，都是他刚才画的。

　　毛小方见此面色一缓，总算没在外人面前丢了脸面，他朝辛寒点点头：“师弟果然天资过人，这避邪符只一天便已经领会，不过日后还要多加练习，等明天我在传给你新的符咒！”

　　辛寒当即将符咒一人发了好几张，将手里的避邪符全部散了出去。

　　众人拿了避邪符顿时感到凉意退去，小海佩服道：“师叔果然厉害，这才学了一天不到，避邪符画的比我画的功用还好！”

　　辛寒朝小海一笑，然后打量起这间铺面，只见这铺面有三四十平米大小，柜台后面放着做好的衣服，柜台上放着账本，一册堆放着凌乱的布料。

　　柜台右侧的墙上，还有一扇门，挂着门帘，应该是通向别的地方。

　　毛小方朝周三元问道：“刘裁缝现在身在何处！”

　　周三元此时有些害怕，抖索着朝柜台右侧的门一指：“那门后面就是后院，刘裁缝就被我们绑在后院的树上，毛师傅我看过了，刘裁缝肯定是撞了邪，样子太吓人，据周围的街坊说他还变得力大无穷，好几个人才将他绑上！”

　　毛小方眼神一凝：“人在后院，这里居然阴气这么重，看来有些麻烦了！走咱们进去看看！”

　　周三元有些害怕朝宋队长问道：“队长，我可不可以不进去啊！”

　　宋队长眼睛一瞪：“那这个月的饷钱你可不可以不要啊？”

　　“当然不可以了。”周三元讪讪地说道。

　　毛小方却是不理他们，带着辛寒和两个徒弟，一挑门帘，就到了后院。

　　这后院之中阴气更重，虽然处在阳光之下，却让人总觉得灰蒙蒙的，并不亮堂，只见一个身形瘦弱的人此时低着头，被绑在院子中间的树上，看上去毫无生气，但众人一进来，就见这人猛地抬起头来，苍白的脸上没有一丝血色，看着众人露出一个阴邪至极的笑容：“他的命……是我的！”


第574章 索命厉鬼

　　被绑在树上的人这一笑，辛寒都有种毛骨悚然的感觉，不是他胆子小，实在是勾起了过去看鬼片的回忆，而且这次还是身临其境，不过他真元一运，行走奇经八脉十二正经，立刻又恢复正常。

　　宋子隆惊道：“刘裁缝怎么变成了这个样子！”他刚才走的时候，刘裁缝虽然出了状况，但还有个人样，此时一看真就像鬼魅行尸一般。

　　毛小方头也不回的道：“他阴邪入体，自然给人的感觉阴冷一些。”

　　辛寒上前一步站在毛小方身侧，好奇道：“师兄啊，这就是鬼附身吗？”

　　毛小方摇摇头：“他不是鬼附身，而是阴邪入体而已，至于刚才他说的话确实是那鬼物，通过阴邪之气为媒介控制刘得柱说的。”

　　他说完在院子里打量了一番，两侧是两间青砖房，门都开着，看上去同样阴气森森。

　　毛小方朗声道：“人走人间道，鬼入鬼门关，你附身生人，损人阳寿已经犯了大罪，若快快离去本天师可网开一面，若是执迷不悟别怪本天师手下无情！”

　　刘得柱自从说了那一句话便如同行尸走肉一般，双目无神也不说话，直到这时，他猛然抬头朝毛小方看去，两眼之中显出狠毒阴冷的光芒。

　　“臭道士，别管闲事，他家欠我血海深仇，现在是我讨债的时候了！”刘得柱此时的声音一转尖细起来若是不看长相只听声音，都会以为是个年轻的女子一般。

　　随着这句话说完，刘得柱忽然两手掐住自己的脖子使劲掐了起来，一瞬间他舌头的被捏的伸出口外，看样子使得力气着实不小。

　　毛小方冷哼一声：“执迷不悟！”

　　他猛然纵身，身形一闪就到了刘得柱身前，一掌拍在对方的印堂上，也不知道是不是错觉，辛寒好似看见毛小方手掌上闪出一道红光，刘得柱顿时两手垂下没了动静。

　　“小海，八卦镜！”毛小方超后面一伸手，小海连忙从郁达初手中接过一面铜镜放在师父手中。

　　“赫赫阴阳，日出东方，敕书此符，扫尽不祥！”随着毛小方口念法咒，铜镜瞬间冒出一道金光直朝天上而去。

　　院子里这灰蒙蒙上空顿时被扫出一个窟窿，外面炽烈的阳光如同被八卦镜的金光接引一般瞬间落入院中。

　　阳光照射进来的一刹那，四周灰蒙蒙的阴气立刻如烈阳融雪一扫而光，随着阴气的消散，辛寒等人隐约听见一声女人的凄厉的叫声，接着便没有了生息。

　　毛小方又用铜镜将院子里外照了一边，此时整个院子都处在烈阳之下，与外面无有不同，之前阴冷的感觉也消失不见，众人都松了一口气。

　　“宋队长，可以把家属叫过来了！”毛小方将八卦镜交给小海保管，然后回头对宋队长说道。

　　宋队长看了周三元一眼，这高大的汉子立刻领会，连忙去外面叫了家属进来。

　　毛小方又吩咐郁达初去拿碗水来，后者连忙去找。

　　此时刘得柱的老婆带着不满十岁的儿子，跟着周三元匆忙进来，见到自家男人被绑在树上昏迷不醒，连忙问道：“毛师傅，我家得柱这是怎么了，你可得救救他啊！”

　　郁达初正好拿着水碗跑了过来，应声道：“放心吧，我师父出手定会没事的！”

　　毛小方点头道：“暂时没什么事！”说着他用手指临空在水腕上开始画符，又念了几句咒语，然后对两个徒弟道：“给他喝了就没事了！”

　　小海和郁达初连忙给刘得柱灌了下去，不一会，刘得柱一张口吐出一堆又黑又臭的东西，接着便醒了过来，还没等说话，又一连放了几个又响又臭的屁，就吵吵要去茅房。

　　他老婆连忙扶着他去了茅房，过了盏茶的功夫，这才被扶了回来，此时脸色已经恢复正常，走到毛小方面前，扑通一声就跪在地上：“多谢毛师傅救命之恩！”

　　毛小方连忙将他扶起来：“这几天多吃点补气补血的东西就没事了！”

　　辛寒朝毛小方道：“师兄，这么简单就解决了？看来那鬼也是个菜鸟啊！”

　　毛小方虽然不知道菜鸟是何意，但大体明白辛寒说的意思。

　　当即摇头道：“能用阴气遮天蔽日的厉鬼哪里会有那么简单，最少也是几十年的老鬼，若我所料不差，今天晚上才是厉鬼索命之时！”

　　周三元顿时吓了一跳：“啊！这还来啊！”

　　毛小方轻叹一声，对宋队长道：“宋队长，麻烦你问问他究竟做过什么事吧，那厉鬼是讨债而来！”

　　宋子隆转头对刘得柱道：“是啊刘师傅，你一个做裁缝的，怎么会得罪这样的厉鬼呢？”

　　刘得柱苦笑道：“我自小体弱多病，若不是学了这一门裁缝的手艺，连养活自己都困难更别说得罪厉鬼了……”

　　他说到这里连连叹气却不再往下说了。

　　辛寒心中一动，笑道：“你应该听见我师兄说了，那厉鬼晚上还来，你若是不说个明白，我们怎么知道你做没做过伤天害理的事情，到时候别怪我们撒手不管啊！”

　　他这么一吓唬，宋子隆也会意当即道：“你要是不说出事情，我们也没有办法帮你啊！”

　　刘得柱的老婆也劝道：“得柱，这都什么时候你还隐瞒什么啊，你要是没了，我们娘俩可怎么办啊！”

　　刘得柱脸上显出挣扎的神色，周三元起哄道：“哎，走走，咱们都回去吧，反正那厉鬼也不找咱们！毛师傅可说了，厉鬼索命啊~~~！”

　　周三元别看人长得高大，但有些蔫坏，这最后一句拉着长音，在这刚刚闹鬼的地方显得着实可怖，终于摧毁了刘得柱的心理防线。

　　刘裁缝猛地叹了口气：“我说……我说……这都是我爹欠的债啊！”

　　众人随着刘得柱夫妇进了一旁的青砖瓦房，里面还算宽敞，刘家媳妇让自己儿子去另一间房里，自己取了凳子与众人就座，又端了茶水过来。

　　不过众人哪有心情喝水，周三元更是连连催促刘裁缝快说。

　　刘裁缝回忆着道：“当年我爹还在的时候，和我说过一件事……”


第575章 当年因，今日果

　　刘裁缝在自家媳妇的服侍下喝了一口水，这才有气无力的说起当年他爹和他说过的话，也是让他感到震惊与恐惧，永远不愿提起的那番话。

　　刘裁缝也就是刘得柱的亲爹一脸的络腮胡子，所以得了个外号叫“刘大胡子”。

　　这刘大胡子从年轻时就爱舞枪弄棒，经常的惹是生非，后来忽然有一天这刘大胡子与几个要好同乡一起除外闯荡。

　　其实这几个人在外面当了响马，也就是马贼！

　　杀人放火无所不做，大口吃肉，大秤分金，那几年刘大胡子还找到一些梁山好汉的感觉，不过他们做的事，当真和好汉二字一点也不沾边，都是些天打雷劈的恶事。

　　刘大胡子凭着几手武艺，再加上心狠手辣，有一次火并做掉了当时的响马头子，自己做了首领，从此银子分最多的，女人睡最漂亮的，那时候他自己觉得给个官做都不换。

　　直到有一天，刘大胡子带着手下屠了一个庄子一百三十六口，那一天那庄子里正在办喜事，娶亲的是庄主的儿子。

　　刘大胡子一刀结果了庄主儿子，将新娘子扯进房间，不顾她拼死反抗，硬是给沾污了。

　　事后新娘子穿着一身大红礼服，浑身是血，说做鬼也不会放过刘大胡子，要让他断子绝孙，话毕一头就碰死在墙上。

　　刘大胡子杀的人多了，哪里在乎这个，结果就在第七天夜里，那新娘子居然真的化身厉鬼前来索命，她怀中还抱着一个襁褓中的婴儿。

　　滔天的怨气，惊动了一位路过的苦行僧，这位高僧不明真相只以为女鬼害人，便出手击退了女鬼。

　　刘大胡子怕女鬼再来，当即便求高僧救命，彻底杀死女鬼。

　　那高僧事后也觉得不对，这厉鬼怨气滔天，必然是见了仇人，当即暗中打探，最后了解了真相。

　　刘大胡子之前杀人放火，那是不相信鬼神，可如今见到厉鬼索命，才知鬼神之事不假，央求着高僧救命。

　　那高僧摇头道：“我救你何用？再去害人吗？”

　　刘大胡子是真的怕了，有些幡然悔悟的意思，当即跪下来对着老和尚就是不断磕头，这头磕的实在，一会脑门就见血了。

　　他边磕头边哀求，赌咒发誓要改过自新，只求高僧救他一命。

　　这高僧见他这般，知道怕了鬼神，想来以后难以作恶，不由得动了恻隐之心，终于点头答应救刘大胡子一命。

　　不过高僧让刘大胡子须要应承三个要求，才会出手收复厉鬼。

　　这一就是刘大胡子自己以后不能为恶，第二个，要解散马贼且不能让他们危害乡里，第三个就是将做马贼劫掠的钱财散出去做善事。

　　刘大胡子为了保命，想也不想当即答应下来。

　　高僧见他同意，便让刘大胡子带着自己去了当年杀人灭庄的所在。

　　等到了地头一看，好好的一座庄子，此时犹如鬼村一样，大白天的都怨气冲天，这要到了晚上简直就是人间鬼域，生人勿近。

　　高僧每日正午便到庄子里做法事、念经文，超度冤魂，驱散怨气，足足七七四十九天。

　　到最后一天头上，高僧和刘大胡子说道：

　　“这庄子怨气，冤魂都已经超度成功，唯独那个女鬼，也就是当时被刘大胡子沾污自尽的新娘，不但死时穿的大红而成了厉鬼，更甚的是，她死得时候已经怀了身孕，一尸两命，成了母婴鬼，这样的鬼魂凭和尚的法力很难超度，只能镇压个几十年。”

　　原来那庄主儿子与那新娘乃是奉子成婚，却不想当天遭劫，怨气攻心之下，新娘连着未出世胎儿的怨气一起，变成了母婴鬼，这种鬼物，怨念极重，远超一般厉鬼。

　　刘大胡子一听，这厉鬼没被超度，顿时又心境胆战起来，连说那可如何是好。

　　和尚叹道：“我也别无他法，不过你这辈子应该没事了，但你的儿孙后背怕是要遭此劫难！”

　　刘大胡子一听自己没事，当时也就放心了，至于儿孙可就顾不上。

　　他当着那高僧的面解散了马贼队伍，然后又散去了钱财，保证定会做个好人，老和尚见自己的努力见了成效，感化了恶人，心中颇为欣慰，便告辞云游去了。

　　但他不知道的是，刘大胡子还留了一手，并没有把钱财全部散尽，剩下一部分也够他荣华富贵一辈子的了。

　　当即刘大胡子没了危险，带着钱财衣锦还乡回到甘田镇，买物置地又娶了漂亮媳妇，俨然一个人生的大赢家。

　　娶媳妇之后，不到半年就传出了喜讯，正当他欢欢喜喜打算当爹的时候，一个意外动了胎气孩子没了。

　　起初他并没在意，可是接二连三一连好几个都没保住，包括他在外头养的外室也发生了同样的事情。

　　这他可就察觉不对了，可是又过了一段时间，他媳妇又怀了一胎，这回小心伺候，终于生了个儿子。

　　但是儿子一落地，就体弱多病，明明到了能爬的时候，偏偏歪歪扭扭，坐都坐不起来，而且三天两头的有病，有几次还差点过去。

　　找了许多大夫看也看不出个所以然来，后来他想到自己做的那些损阴德的事情，怕是于此有关，当即请了一个有名的神算。

　　那先生来了略一推算，便明白了缘由，本来回头就要离去，可又被刘大胡子死缠烂打拉了回来。

　　最后那先生无奈给他指了一条明路，说：“你这辈子啊，作孽太多，又享了不该享的福气，现如今只有一个办法，就是散尽家财，多做善事，说不定还可能有子孙送终。”

　　说完这番话先生回头就要走，刘大胡子知道人家说的对，出得主意也靠谱，当即重礼答谢。

　　那先生摆摆手：“你的钱我不能要，你知我知，这钱烧手，不过我也不想和你结下因果，怕受你连累，这么吧，你跪下给我磕两个头，咱这因果就算结了。”

　　刘大胡子面色一苦，自己这钱想送都送不出去，他也不愿连累人家，当即跪下就磕了三个响头，哪成想磕到第三个头的时候，那先生要扶住，可刘大胡子硬是磕了下去，那先生哪有他力气大，这个头正磕在地上。

　　那先生脸色也有些不好：“说两个就两个，今日之事只能授你两个头，如今多了一个，你可真是坑人不浅，这样吧，看在孩子的面上，我再和你说一句话，日后你临死的时候，若是你这个儿子还在，一定要跟他讲明因果，然后叮嘱他每五年朝北方搬家一次，连续四次就能逃过劫难！”

　　他说完之后再不愿多说，快步疾走，许是怕在被刘大胡子粘上，当天就连夜搬家，自此以后再没有人见过这位算命先生。

　　刘裁缝说完摇头苦笑：“那刘大胡子就是我爹，我就是那个体弱多病的孩子，后来我爹散尽家财，才保住了我的性命，他弥留之际才告诉了我这一切。”

　　辛寒听到这里，好奇地问道：“那你为何不搬家呢，不是说每五年搬家一次，四次也就二十年就能逃过劫难吗？”

　　刘裁缝摇头道：“这次之前我是不信这鬼神之事的，再说我爹当年把钱都散了出去，我好歹学了这门裁缝的手艺，将这个家支撑了起来，如今有妻有儿，全指着这铺面过活呢，若是搬走人生地不熟，连个熟客都没有，又怎么养家活命啊！”

　　辛寒摇摇头，也不再问，说来说去还是钱闹的，再加上刘得柱本来就不相信这些，所以才有今日之苦。

　　刘裁缝的妻子也是第一次知道这些事，当即苦着求道：“毛师傅您可不能不管啊，都是老一辈犯的错，我们得柱可是无辜的啊。”

　　刘得柱在一旁停了媳妇的话，唉声叹气起来。

　　毛小方皱着眉头想了想，才道：“那母婴鬼的确很难对付，她今晚必来报仇，而且不止是刘师傅，就是你们的儿子也难逃毒手，这样吧，我给你们几道符咒，今天晚上你们先去警局躲一躲，那里是公门皇气重，加上我的符咒，量她不敢硬闯。”

　　他回头朝辛寒和两个徒弟道：“今天晚上咱们就守在这里，收复厉鬼！”

　　郁达初低声问道：“师父，这什么母婴鬼也是蛮可怜的，人家来报仇，咱们要收复人家，不太好吧？”

　　毛小方眼睛一瞪：“糊涂，那母婴鬼乃是厉鬼里极为厉害的存在，报仇之后怨气也不会消失，便会危害人间，伤及无辜，我等修道之人怎能袖手旁观，你若不愿来，可以不来！我们自己来就是了！”

　　“我错了师父！”郁达初一秒钟变鹌鹑，又烧鸡大窝脖躲到小海身后。

　　“师弟，你刚刚入门未学道术，若是担心可以不来！”毛小方转头对辛寒道。

　　辛寒眼睛一亮，心说难道这就是考验吗，他当即摆出一副大义凛然的样子：“正如师兄所说，如此厉鬼为恶人间，我道门中人又怎能不管，师兄不要在劝，再劝我就跟你急，今晚我必须来！”

　　毛小方心说我就是问问，谁劝你了！

　　不过他对这师弟的表现很是满意，点点头：“好，好，师弟不但武艺高强，还有一刻向善之心，当真不错！”


第576章 三更半夜鬼叫门

　　毛小方让小海用针挑破刘裁缝一家三口的中指，取中指血，他亲自动手画了三道替身符交给辛寒和小海、郁达初三人。

　　“今天晚上，你们三个将这三道替身符带在身上，呆在这里吸引女鬼前来，我在一旁伺机出手将那鬼物除去！”

　　小海和郁达初显然已经做过类似的事情，虽然害怕却并没有抵触的情绪，都接过替身符揣入怀里。

　　辛寒点点头，虽然对鬼什么的内心隐隐说不出道不明的抵触，那都是以前普通人的时候，看恐怖电影留下的后遗症，真说起来，如今凭他气血如汞，阳刚之气逼人，如果不是他收敛血气，阴魂根本不能近身。

　　毛小方似乎也想到了这点，问道：“师弟，你那一身气血太过骇人，晚上的时候能不能压制一下。”

　　“没问题！”辛寒气血成丹，只要有意收敛，外表根本看不出练武之人的异状，再控制真元归入丹田，妥妥一个普通人无疑。

　　安排好一切，刘裁缝一家对众人千恩万谢，被宋子隆带着回了警局，毛小方带着辛寒几人也回到伏羲道堂。

　　辛寒将此行经过和还在施粥的爱丽丝几个一说，这几个老婆听他说晚上要抓鬼，都说刺激，而且这三个洋妞还想晚上一道去，看看鬼魂到底是什么样子的。

　　辛寒狂汗：“你们几个还真是看热闹不嫌事大，小心把自己都搭上，再说外一那鬼没见过洋人，反倒被你们吓跑了，那多尴尬啊！”

　　刚说完就换来各种温柔一指、二指，不过他态度坚决的摇头否定了几女的想法，严令她们自己回家。

　　在辛寒没有能力对付这些妖魔鬼怪的时候，绝对不想把自己的女人暴露在这样的危险之中。

　　送她们回家之后，辛寒又回到伏羲道堂，规规矩矩跟着毛小方一起，做了晚课，等到傍晚时分，毛小方看了看天色，已经金乌西沉，便吩咐道：“小海，带着家伙，咱们去裁缝铺！”

　　一行四人来到裁缝铺，太阳还没有完全落下去，裁缝铺中空无一人，就连周围的邻居也知道毛师傅今晚要捉鬼都连夜搬到亲戚家暂住，四周除了夏虫的鸣叫可谓鸦雀无声，毛小方又趁时间还早做了一番布置。

　　只见他拿出八根刻满经文的桃木匕首，按照八卦方位分别插了七个在院子的四周，最后一根交到辛寒手中。

　　“师弟，你刚刚入门本来不应该带你来，但你是先天高手，气血如汞，想来再有我照看应该安全无忧，所以师兄我带你来感受一下，另外你还未学习法术，便持此匕首，认定‘艮’位，听我号令，便将此匕首插入兑位即可！”

　　毛小方说完，给辛寒指明了“艮”位所在，让他牢记心中。

　　以辛寒的记忆力，自然一眼，便牢牢记住，他好奇地问道：“师兄，你这是布阵？”

　　毛小方取出一捆红绳，用特殊手法绑在那七柄匕首之上，练成一个圈，最后做了一个活扣，置放在“艮”位上。

　　他忙完了长出了口气，点点头：

　　“母婴鬼在厉鬼里不算好对付的，即使我出手也要多做一些准备才行，你看这七柄桃木匕首都是雷劈桃木所至，又授了祖师香火，刻了驱鬼法文，以八卦方位安置，再用这些用黑狗血混了朱砂泡过七七四十九天的红线练成阵势，这是为了困住厉鬼所有，以防鬼物见事不好逃出去伤害无辜。”

　　辛寒心中暗想，用黑狗血泡了四十九天，那还不臭了，提鼻子一闻却是没有什么异味。

　　毛小方哪里知道他所想，继续为他讲解道：“现在这‘艮’位的桃匕在你手中，阵势并未启动，为的是怕那鬼物看出端倪，带鬼物进入，你这最后一柄桃匕插入‘艮’位红绳上，阵势发动就会将鬼物困在其中！”

　　辛寒觉得毛小方说的好有道理，就是觉得哪里不对。

　　忽然一拍额头：“师兄，你把那厉鬼与我们困在一起，万一你不是它对手，咱们岂不是都危险了，据那刘裁缝讲当年那位高僧也不曾奈何这个母婴鬼啊！”

　　毛小方脸上露出不屑之色：“佛门高僧嘛！超度念经还行，说起捉鬼除妖，天下能比过我们龙虎山天师道的还真是不多！我龙虎山历代都是天师封号又岂是凭白得来的，即使茅山、崂山又出过几个天师？”

　　这可不是吹嘘，南张北孔，龙虎山可是世袭天师之位，历代又是道教之首，毛小方说起这些来就一脸的自豪。

　　布置完毕，毛小方对几人说道：“时间还早，咱们去房里休息一会。”

　　小海和郁达初应了声是，进到房里看了看床铺还算干净，对毛小方道：“师父，不如你在这里小睡一会？”

　　毛小方摇了摇头：“不了，让你师叔休息吧！”

　　辛寒一阵头大，不是抓鬼吗？怎么还睡上了，见两人看来他忙摇了摇头道：“不用了，我和师兄聊聊，你们休息吧！”他可没有睡别人床铺的习惯。

　　小海和郁达初见师父师叔都不休息，便和衣躺在床上小睡起来。

　　“师兄，咱们不是来抓鬼的吗？怎么又休息上了！”辛寒不解的看着毛小方问道。

　　毛小方一笑：“师弟，这你就不懂了，一般厉鬼寻仇都会选择三更时分，因为三更天是阳气最弱，也是阴气最盛的时候，这个时候厉鬼会更加厉害。”

　　辛寒点点头原来如此。

　　两人此时都没有睡意，离着三更天还早，就聊起了功夫，天师道虽然偏重于炼神，但炼体的功夫也有不少，走的也是导引搬运的路子，倒是和内功颇为相同。

　　两人这一聊，毛小方才发现辛寒真的不得了，许多平日他都弄不明白的问题，或者是多年的疑问，在辛寒口中都一一得到解答。

　　毛小方大喜之下，对辛寒虚心请教起来。

　　辛寒心中暗笑，问吧，到时候我要学道法，你好意思敝帚自珍？

　　不过他也惊叹毛小方的武学修为，虽然这位师兄法术更强，但武功却也不弱，已经相当于射雕中一流高手的层次。虽然不是绝顶，但也难能可贵了。

　　辛寒干脆将“易筋锻骨篇”传给了毛小方，权当投资了。

　　毛小方也是识货的人，当即认出“易筋锻骨篇”的不凡之处，知道像这种改善体质的功法不管在任何门派都是秘不外传的东西，立时心中感动。

　　他心想：“师弟以赤诚待我，我却让他当道童观其心性，真是以小人之心度君子之腹了。”

　　辛寒悉心指点，到最后毛小方佩服的直摇头：“师弟，你入我天师道真是进错门了，若是入‘全真道’或者‘纯阳派’那些修炼内丹的门派想来成就会极高，说不定成仙做祖也未可知！”说完不住的摇头。

　　两人聊到忘我，时至三更，外面忽然刮起风来，这风起的突然，呼啸阵阵，带的这屋中都掀起阵阵凉意，竟好似直接吹到这屋中来一样。

　　这风一起，毛小方当即示意辛寒不在交谈，轻声道：“这是阴风，看来那母婴鬼已经来了！”

　　他看了一眼还在熟睡的小海和郁达初，这个气啊，走过去一人给了一脚，这俩小子“砰”的一下坐了起来，刚要说话，就被毛小方一手一个堵了嘴，低声道：“别说话，那鬼物已经来了！”

　　等两人呢连连点头，示意已经清醒，这才松开。

　　就在这时，外面忽然传了一个女人的声音，那声音飘忽不定似是从天边传来，又好似直接出现在这房中。

　　仔细一听却是叫人的名字“刘得柱、刘得柱，时辰已到，该上路了，张秀花、刘生根、时辰到了，该上路了！”

　　毛小方低声道：“三更半夜鬼叫门！”说着他趴在窗缝上朝外面瞧去。

　　辛寒和小海郁达初也凑了过去，只见门外一个红衣飘飘的女子散乱的头发遮了半边颜面，正用幽幽的眼神望着这边。


第577章 血海深仇怨难消！

　　辛寒一瞬间汗毛就竖了起来，虽然以他的实力来说完全可以不必在乎眼前的厉鬼，但生平第一次见到这种恐怖片上才能见到的东西，他心里还真有点抵触，武功再高，初次面对鬼物也要有个心理上的适应过程。

　　这也充分证明了一件事，不是武功高就能解决一切，就如同“西游记”里猪八戒还是天蓬元帅转世呢，但每次被妖精围上的时候还是心里发毛。

　　不单是他，就连曾经有抓鬼经验的小海和郁达初两人，此时额头上也不由自主的冒出冷汗。

　　那声音不断传来，如同催命的音符，让房中除了毛小方之外的人都紧张了起来。

　　“这是厉鬼叫门，你们三个身上都带了替身符，她把你们人错成刘得柱一家，现在你们就开门出去，稳住她，我趁机动手，师弟一会等我一出手，你立刻将桃匕插进‘艮’位切勿让她跑了！”

　　“开门出去……？”说的真轻松……辛寒咽了口吐沫，就知道拿了这替身符就没好事，不过事已至此，还是点了点头。

　　那女鬼似乎有些急迫，声音也尖锐起来，伸出手掌摇摇摆手，房门和窗户就发出“咣咣”的敲门声。

　　三人正要出门，毛小方突然道：“再等一等！”

　　辛寒透过门缝，见那红衣女鬼已经飘到门前，似是等的不耐欲闯进房来，她伸手推门，却不想这门上早被毛小方贴上数张符咒，任她如何用力，也不能推开丝毫。

　　但她手掌上的阴气透门而入，竟然引燃了符咒，这些符咒一燃烧，便化作金光，“啵”的一声将那红衣女鬼弹了回去。

　　“就是现在，快些出去！”毛小方看的仔细，见那红衣女鬼被弹入阵中，当即低声喝道。

　　辛寒走在最前面，听毛小方催促，便不在犹豫，开门就闪了出去，小海和郁达初也深吸一口气，跟着他到了院中。

　　那红衣女鬼感觉到仇人气息，发出阵阵冷笑：“刘大胡子……今日就让你断子绝孙！”此时辛寒带了替身符，无论气息和样貌在女鬼眼中都是仇人子孙的模样。

　　说着她发出一串银铃般，却无比惊悚的笑声，然后伸出那没有一丝血色苍白如骨的鬼爪，径直朝辛寒抓来。

　　辛寒一愣，一起出来三个人凭什么就抓我啊，却忽然想起自己带的正是刘裁缝儿子的替身符，想来女鬼是让刘家断子绝孙，便从自己下手。

　　与此同时小海和郁达初踏着道家罡步早就一左一右闪身出去各自躲开道院子的一边。

　　辛寒这个气啊，真特么不够意思，把我这个师叔留着单独对付厉鬼。

　　他虽然知道这厉鬼绝对伤不了自己，但也不愿意离这玩意太近，你瞅瞅，眼睛和嘴巴里还往外淌血呢……

　　他一纵身直接跃起三丈多高，那女鬼先是一愣，接着发出一声厉啸，径直离地而起朝半空的辛寒抓去。

　　房门中窜出一道身影，乃是瞬间发动突袭的毛小方，不过结果悲剧了，便在这时女鬼居然升空追辛寒去了，他一桃木剑刺空，身体跌落在地。

　　不过毛小方毕竟是一代道长，只见他单掌一拍地面也纵身而起直朝空中追去。

　　不过更让一代道长毛小方没面子的事情发生了！

　　辛寒见红衣女鬼自下而上追来，他一提气又升起三丈多高，那追击的女鬼也一样朝上飞来，而毛小方只跃起三丈多高，就到了尽头，再换气左右脚一蹬，无奈力尽，只再次上升了一米多，就手刨脚蹬的落了下去。

　　辛寒见女鬼继续追来，足尖虚空一踏，就在这空中施展起凌波微步来，他现在体内真元不可测度，高的离谱，一口气提着施展凌波微步，竟然身形不落，在空中左闪右躲，不让女鬼抓到自己。

　　毛小方在下面悲剧的蹦了几下想要拿着桃木剑刺那女鬼，却无奈蹦的高度不够没有得逞，眼巴巴看着半空四五丈处，两个身影往来飘飞，只能干着急。

　　小海和郁达初嘴成O型看着辛寒在空中矫若游龙，飘飘若仙的闪避女鬼的攻击，尤其那身骚包的月白色道袍，在银白月色的映衬下，看起来比下面像一样乱蹦的毛小方更像神仙。

　　两人都在考虑自己是不是拜错师父了！

　　毛小方见辛寒玩的不亦乐乎好像都不愿意下来了，当即提醒叫道：“快去‘艮’位！”

　　他这是提醒辛寒别玩了，赶紧把阵法发动吧！

　　辛寒一听毛小方的叫声，这才反应过来，身形一闪，直朝地上“艮”位而去，脚落地的同时，桃匕也插入红绳的活扣之中。

　　刹那间阵法发动，那桃匕之上的红绳都发出红色的光芒。

　　毛小方见阵法发动，心中一松，当即喝到：“孽障，还不俯首！”

　　他桃木剑一摆，挽出一朵剑花，直接将追杀辛寒而来的厉鬼圈在其中。

　　“死道士，滚开！”那女鬼一见仇人子孙被毛小方挡住，立时怒不可遏，双手指甲暴涨，竟然一把抓住刺来的桃木剑。

　　这桃木剑乃是雷劈桃木所制，至刚至阳，那女鬼一抓住剑身，便发出“呲呲”白气，传出焦糊的味道。

　　可那女鬼发了狠，并不松手，另一只鬼爪径直朝毛小方顶门抓下。

　　毛小方冷笑一声：“真是不知死活！”他法力一吐，桃木剑上红光一闪，直接将那女鬼弹了出去。

　　那女鬼借势一转直接朝一旁的郁达初而去。

　　郁达初连忙迈起罡步就闪了开去。

　　那女鬼竟然不追她，直接朝院子外面闯了出去。

　　可是此时阵法已成，连接在八把桃匕上的红线升起一道红光，那女鬼一触红光立时“啊！”的一声，发出一声惨叫。

　　毛小方眉头一皱说道：“我怎么觉得这个母婴鬼有哪里不对，这实力怎么这么低呢！”

　　按理说这母婴鬼乃是厉鬼中的厉鬼，即使身为天师的毛小方对付起来也要费一番力气，可如今却弱的要命。

　　他来不及细想，因为那女鬼复又朝郁达初追了过去，同时身上鬼气大盛，似乎要拼命做掉一个。

　　毛小方连追击了几次都没能拦住女鬼，他叫到：“小海，快将‘五行铜钱剑’给你师叔！”

　　“哦！”小海赶紧从取出“五行铜钱剑”扔给辛寒，“师叔接剑！”

　　毛小方朝辛寒道：“师弟，你我联手将这女鬼速速拿下小心她要拼命！”

　　辛寒见铜钱剑飞来，飞身而起，伸手一抄就到了手里，顿时有种一剑在手天下我有的感觉，这法器在手，就有了能伤到女鬼的依仗，人在空中便身形一转，直接朝那女鬼照去。

　　他没学道法，但武功之高可是毛小方望尘莫及的，这金钱剑抖，内力一催，便射出十数道剑罡，将那女鬼罩在其中。

　　通过这铜钱剑射出的剑罡，正是这女鬼的克星，只听“呲呲”几声，那女鬼的四肢就被剑罡射穿，顿时身体在月光下暗淡了不少。

　　毛小方趁机而上，一张“定鬼符”就贴到那女鬼的身上，此时女鬼已经伤了根本，反抗不得，被牢牢钉在原地。

　　郁达初过来就要踢那女鬼一脚，口里还叫道：“让你追我！”

　　但脚还没落到女鬼身上，就被辛寒在他肩膀上一按，顿时脚就踢不出去了，脚下一软还差点跌倒。

　　“你怎么不让我打她！”他对这个看着比他还小的师叔有些不服气，这一着急情绪全都带出来了。

　　辛寒毫不客气的屈起手指，就敲在他额头上，顿时给郁达初长了个犄角：“没大没小的师叔也不叫一声！上天有好生之德，这女鬼也是可怜之人，你羞辱她做什么！”

　　毛小方点点头：“你师叔说的对，我之所以没直接打的她魂飞魄散，而是用‘定鬼符’将其定住就是想让她重入轮回！”

　　说到这里他摇摇头：“怎么觉得有些不对呢，好像忽略了什么？”

　　辛寒眉毛一挑：“师兄，不是说母婴鬼，怎么只有个女鬼，那鬼婴呢？”

　　毛小方一愣：“我说哪里不对，原来少了个鬼婴！”

　　就在这时，那被定住的女鬼忽然发出阵阵阴笑：“来不及了，你们真是好手段，竟然在我眼里，你们就是仇人子孙的模样，可惜道高一尺，魔高一丈！我那孩儿早就附在那刘生根的身上，想来我的孩儿现在已经亲手报仇了……”

　　刘生根就是刘裁缝的儿子，刘大胡子的孙子，也是这次女鬼复仇的目标。

　　毛小方顿时反应过来：“不好，我说白天的时候怎么见那孩子怎么一副苍白的脸色，当时我以为他被吓到了，又是和他母亲从外面进来，就没过多留意，现在想来应该早就被附身了！咱们一切计划都被这母婴鬼提前得知，她这是在牺牲自己拖延时间让自己儿子报仇！”

　　他知道此时赶到警察局也来不及了，不由得朝那女鬼叹道：“母婴鬼本不能分离，你竟然将大部分阴气都给了你那孩子，他没事，但你这样会魂飞魄散的！你这是又是何苦！”

　　那女鬼发出惨笑：“一百三十六口的性命，我男人的性命，还有我未出世的孩子，血海深仇啊！魂飞魄散又如何！只要我儿亲手报仇散了怨气才有一丝重入轮回的希望。”

　　她忽然声音一转，戾气全失，变得温柔起来：“道长，求求您能不能帮我那孩子投胎转世，他还没做过一天人呐！”

　　她声音如哭如诉，让人闻之心酸不忍。

　　毛小方正要说话，忽的外面传来阵阵叫喊声：“毛师傅，不好了，刘裁缝的儿子发狂了，将他父母都杀了。”

　　辛寒能听出喊话的是那个活宝周三元，脚步声响，宋子隆带着周三元和另外一个警员跑了进来，见到眼前的景象顿时停住脚步。

　　宋子隆朝毛小方问道：“毛师傅，她是……？”

　　毛小方一听刘裁缝夫妇已经糟了毒手，心中一叹，回道：“她就是那个厉鬼了！不过还有一个婴儿鬼，附在刘生根的身上，应该也快来这里了吧！”

　　“呀……！”一个细小的声音在女鬼身旁响起，一个白白胖胖的婴儿不知道什么时候，出现在女鬼身边，用白嫩的小手摇晃着女鬼越发暗淡的身体。

　　毛小方这桃匕摆设的八卦阵，乃是困阵，里面想出去费力，但是想进来却没有任何问题，所以那婴儿鬼才能无声无息的出现在女鬼身旁。

　　女鬼见到婴儿，脸上露出慈祥的笑容：“儿啊，娘不行了……”

　　她还没说完，那婴儿鬼就转过身朝众人看来，眼睛里散发着赤裸裸的仇恨和狠毒……

　　女鬼急忙道：“儿子，不关别人的事，是娘为了报仇强行把你分离出去，这才伤了魂魄，你千万不要迁怒旁人。”

　　那婴儿鬼似乎能听懂母亲的话“呀……”了一声，声音里满含悲切。

　　毛小方有些看不下去了，叹道：“我答应了你，让你儿子重入轮回，不过他罪孽也不小，怕是要进畜生道受苦！”

　　女鬼高兴的道：“多谢道长……只要入了轮回就好，总比……我这个样子要好多了。”

　　她说完，用已经近乎透明的手，最后在摸了摸儿子，身体便渐渐消散开来。

　　那鬼婴见到娘亲消散“呀……呀……”的叫个不停，看到这个情景辛寒的心也不免有些酸楚起来。

　　毛小方取出一个玉瓶，朝那鬼婴道：“小鬼，快进玉瓶里来，我回头帮你如轮回，别辜负了你母亲一番期望。”

　　那鬼婴看了看毛小方，又转头看了看母亲消散的地方，骤然化作一道流光，进入了玉瓶之中。


第578章 不服就打到服

　　毛小方在第二天，便带着辛寒和两个弟子开坛做法，送那鬼婴重入轮回，他还写了陈情赦书，向地府为鬼婴陈情，将事情过望详诉一边，希望地府判官能法外开恩，酌情处置。

　　毛小方能做的也就这么多了，对于刘裁缝一家，众人只能感叹，不是不报时辰未到，刘大胡子做了恶即使侥幸逃脱现世报，那地狱之中也会有他一席之地，受苦受难少不了，这还不算完，甚至于报应在自己子孙后代身上，刘裁缝一家便是如此。

　　这还得说是刘大胡子散尽家财做了善事的缘故，若非如此，永不超生是最好的结局，说不好按照他所犯罪行还会数层地狱里面走上一遭。

　　了解了事情经过的爱丽丝三女，虽然在华夏呆的久了，但西方人的思维方式却还在影响着她们，对于这件事情并不能理解。

　　“辛，为什么要报应在他们身上？他们都是无辜的并没有做任何错事！”爱丽丝当着毛小方的面就朝辛寒问了出来。

　　毛小方默然不语，辛寒轻叹了口气：“无辜么？也许吧，但你换个思维方式想一想，既然子孙的生命得自于祖先，又能心安理得的继承祖上财产，那么祖上犯得罪过，是不是也要他们代为偿还呢，因果报应不是法律公理，不能以常理度之！”

　　毛小方抬头看了一眼这位师弟，眼中闪过一丝诧异，他走过来拍了拍辛寒肩膀，赞许道：“师弟你能这么想很不错，我们修道就要看清事物的本质，不被表象所迷惑，你之前说的对，刘家三人虽然无辜，却也不无辜，天理昭彰，岂能无由！”

　　爱丽丝三女听个一知半解，大概明白了是怎么回事，都心中揣揣，原来自己做的孽不但会报应在自己身上，还会报应在子孙后代的身上，那自己等人也曾杀过人，那岂不是会连累自己以后的孩子！

　　辛寒哪里能猜不透她们的想法，当即笑着安慰道：“好了，不要胡乱想那些没有用的，只要自己足够强大把命运掌握在自己手里，没有什么能奈何我们的！”

　　三女同时点头：“我们一定会变得更加强大！”她们不是对自己有信心，而是对自己的男人充满了信心。

　　毛小方在辛寒那里得了不少好处，武学上许多不通之处如今也融汇贯通，又学了“易筋锻骨”的秘法，此时拿人手短，又觉得这师弟心性不错，便免了他一年道童的期限，正式开始传授辛寒道术。

　　当然这先开始学的依然还是画符！

　　这龙虎山的符咒下能治病救人，上能召请仙神，中能镇宅保身，真可谓博大精深。

　　对于毛小方的传授，辛寒如获至宝，便如海面吸水一般吸收着这些符咒知识，终于用了一月时间将毛小方所传龙虎山天师道一脉的符咒全部领会。

　　这速度好悬没把毛小方吓死，当年他学全这些符咒，到画的一丝不差足足用了五年的时间，就这样，他师尊还大喜过望夸他是百年不遇的修道奇才。

　　可如今跟这个师弟一比，他感觉自己这点资质简直屁都不是，不过转念一想，自己那俩徒弟都十年了还没掌握全部符咒，顿时心里舒坦了不少。

　　这一个月时间，伏羲道堂门前天天热闹非常，三女的施粥大业依然在进行之中，现在镇上的人对三女的态度简直好的不得了，尊敬非常，一点也不因为她们长相去汉人不同而遭到歧视。

　　还有辛寒承诺过的以伏羲道堂的名义给镇上修一条前往省城的石板路也兑现了，虽然路还没有修好，但工匠、材料都已到位，差的只是时间问题。

　　镇长在辛寒拿出钱来修路之后，还特意与警察厅长一起，给伏羲道堂送上了功德无量的牌匾，笑的毛小方嘴都合不拢了，传授起道术来更加起劲。

　　至于小海与郁达初早就被这师叔的本事所折服，记得那次捉鬼没两天，郁达初竟然向辛寒提出要切磋一番的要求。

　　毛小方笑了笑没有阻拦，因为他知道这个二弟子心高气傲，让他受一些挫折，也许对他日后沉淀心性修习道法更有好处。

　　那一日伏羲堂里没有别人，只有毛小方师徒和辛寒夫妻。

　　郁达初与辛寒相对而立，在向这个师叔行礼之后，猛然上步，当胸就是一拳。

　　要说小海和郁达初的本事也还不错，但是在辛寒眼里那真真是，如同刚出生的幼儿没什么区别，和辛寒对上就是个白给。

　　这一拳正打在辛寒胸口上，他都没出手格挡或是反击，之是用太极拳的劲力，肩膀几不可见的微晃了一下，就把拳劲给反弹了回去，郁达初直接连退数步，最后一屁股坐在地上。

　　毛小方摇头微笑，小海和爱丽丝三女也笑出声来。

　　郁达初在几个美女和师父师弟面前丢了面子，羞恼程度可想而知。

　　只见他一声大吼忽然从身上取出一张符咒，迅速的念动咒语，然后一把拉开衣衫露出胸膛，将符咒贴在皮肤上然后整理好衣服沉声道：“师叔你小心了！”

　　“畜生，你干什么！”毛小方见郁达初动用符咒脸色顿时不好看，尤其那张还是以前这臭小子在自己这里求去的保命符咒“金刚符”！

　　这符咒极为珍贵，乃是用特殊的材料调和朱砂再用法力成就。

　　以毛小方此时的法力一天也只能画出两张这种符咒，而且每张只能使用一次，贴在身上体弱金刚，如同练就了金钟罩铁布衫一样刀剑难伤。

　　他生气的不是浪费了这张符咒，而是郁达初竟然在和师叔切磋武功的时候，不讲道义，擅自动用法术符咒，简直毫无品性可言。

　　郁达初一见师父发话，立刻蔫了下去，低头不语，但表情依然不服不忿。

　　辛寒这时还没学全符咒，自然不识得，好奇地问道：“师兄，小初用的什么符咒！”

　　毛小方叹了口气：“是金刚符！”

　　辛寒听过金刚符的功效，不由得笑道：“这小子挺舍得啊，算了你也不用说他，我是看出来了，要是不能让他心服口服，他是不会服我这个师叔的，就让我教训他一下好了，不服就打到他服！”

　　“师弟，那可是金刚符啊！”毛小方觉得以先天高手的实力想攻破自己亲手制作给徒弟保命的法力符咒也是要费一些力气的。

　　“安啦~~！你放心好了！”他说完朝郁达初勾勾手：“小子过来让我看看你金刚符的厉害！”

　　郁达初脸上显出兴奋之色，怕自己师父阻止也不看自己师父，心说：“反正是你自找的！”

　　他大叫一声，后脚一踏整个人如同利箭一样再次朝辛寒扑了过去，与之前一样打出一拳，不过这一拳的力量至少是之前的数倍。

　　辛寒一面感叹这符咒果然神奇，一面依旧用太极拳的劲力再次将郁达初反弹了回去。

　　不过有金刚符护体的郁达初这次没有摔倒，退后数步便稳稳站住，然后打算再次进攻。

　　可就在这是，他眼前一花一个拳头正印在他胸口上“轰”的一声，整个人被击飞了出去，然后如一张字画一样，挂在了墙上，几秒钟后才缓缓落下，这是国术中的打人如挂画。

　　郁达初见辛寒迈步朝他走去，顿时连连摆手：“师叔，我服了，别再打了！”


第579章 原来是阴神出窍

　　郁达初服了，一拳！只一拳他就服了，这个结果即使连毛小方也未曾想到。

　　毛小方猜到辛寒有可能赢，可是没想到赢得如此干脆，那可是金刚符啊，郁达初竟然一拳就服了！

　　他侧眼一看，见辛寒满不在乎的样子，如同做了一件微不足道的事情，再看几个弟妹脸带微笑一副应该如此的表情。

　　正当他诧异的时候，就听辛寒问道：“真的服了？”

　　郁达初连连点头：“真服了，师叔你下手太狠了！”

　　他说着就把衣衫撩开，只见胸口那金刚符已经化为黑灰，毛小方眼神一缩，符咒化灰只能说明一种情况，就是伤害的力量已经超过符咒才会发生，如同阴气过多于护身符，伤害过重于金刚符。

　　显然眼前的情形，就是辛寒那一拳已经超过了金刚符的承受范围。

　　郁达初把黑灰弄了下去，再看他胸膛上，一个清晰紫红色的拳印，印在胸口。

　　辛寒朝郁达夫一笑：“没事死不了！一会让小海用跌打酒给你擦擦就好了！”

　　他其实对郁达夫的行为并不生气，因为这种事情他也做过，当一个年轻人看到同龄人做的比自己更加优秀的时候，都会产生这种不成熟的嫉妒感。

　　就像他当初上学的时候，在寝室里没少和几个同寝黑黑时尚当红小鲜肉什么的，当然这种事不能让女生看见，否者……后果很严重，小鲜肉的粉都太多了。

　　正因为辛寒了解郁达初的心态，所以知道解决的办法，想让他认同你的话，就要证明你比他强的太多，让他对你有种高山仰止、无可超越的赶脚，这样那点嫉妒就会立刻转为崇拜。

　　郁达初现在就是如此，他站起身对辛寒的态度变得热情起来，虚心道：“师叔啊，你武功太厉害了，能不能教教我啊！”

　　辛寒笑道：“这就要看你表现了，以后伏羲堂里的地都归你扫，后院的水缸也归你了！”

　　他现在已经转为正式弟子，不是道童了，借这个机会也把这些活都交给郁达初了。

　　“没问题，师叔你可说话算话啊！”郁达初高兴的应承下来，与之前不服不忿的态度截然不同。

　　毛小方对这个结果很满意，笑骂道：“臭小子，这回看你还敢不敢目无尊长了！”

　　在郁达初的赔笑声中，毛小方转向辛寒：“师弟，你竟然这么厉害，可不止先天吧，刚才那一拳你用了几成力量？”

　　辛寒双目带着笑意道：“这金刚符真的不错啊，竟然能挡住我三成力，和真的铁布衫大成也没什么区别了吧！”

　　毛小方师徒都倒吸了口冷气，竟然只用三成力量就破了金刚符，这得多大的劲啊。

　　时间一天一天的过，辛寒在伏羲堂学完符咒学罡步，学完罡步学念咒，然后学法事、开坛、无论什么都一学就会，一会就精。

　　弄的毛小方天天夸他天生就是学道的材料。

　　到最后毛小方也没什么可教的了，便取出一本名为《炼神要诀》秘籍交给辛寒，并且郑重的道：“师弟，这是我龙虎山天师道修神的功法，乃是不传之秘，为兄现在就把他传给你，希望你秉持天地正气，降妖除魔，替天行道！”

　　辛寒双手接过秘籍，点头道：“师兄你放心吧，我知道怎么做！一定不会辜负你的厚望！”

　　毛小方点头微笑：“如此就好，这书上有什么不明白的尽管问我！”

　　辛寒晚课之后，拿着《炼神要诀》回去研究，发现这里面都是一些修炼元神的东西，不由得心中大喜，要知道他一身内力已成气候，万难舍弃，若是转修道家内丹法门估计这身内力就要舍弃。

　　但这龙虎山天师道的炼神之法却是一丝搬运导引的东西都没有，正适合他这个特殊的存在。

　　欣喜之下，细细研读，这书上说，炼神便是修炼元神，元神修炼也分为几个阶段。

　　首先第一步要蕴养，通过坐忘、听息、踵息、守静、存想、守一、辟谷、服食、房中、胎息等手段使自己的“神”逐渐壮大形成阴神，这也是元神的第一阶段。

　　接着要炼尽神（元神）中的阴滓，成就一纯阳无阴的元神，名为“阳神”。

　　修到此处，阳神可由天门出入，摆脱肉体的禁锢。脱离肉身而常存，获得“身外之身”，超出生死之外，所渭“群阴剥尽丹成熟，跳出樊笼寿万年”便是如此。

　　若是阳神经过雷劫洗练，那白日飞升，位列仙班也是可期的，不过这话说着就远了！

　　另外这《炼神要诀》上却是没有阳神之后的修炼法门，只寥寥写了几笔，描述了一些，也就是说靠这本书修炼只能修出阳神，至于雷劫飞升什么的就不要想了。

　　辛寒将《炼神要诀》的蕴养篇再次仔细看了一遍，闭目凝思，确认无一疏漏，便打算开始修炼。

　　这蕴养篇里诸般要诀，他比较看好“房中”这也是正一道的特色，双休炼神，男女搭配干活不累，可惜这“炼神要诀”里没有，应该是龙虎山秘传。

　　师兄毛小方估计也没有，或者说根本就没得传授，否者也不会都快五十岁了还守着处男之身。

　　其他法门之中，辛寒不自觉的就选了守一，因他修炼道家内功，这守一便是基本的东西，对他来说并不难。

　　当下辛寒盘膝而坐，双手结出手印，十指相扣，至于丹田，将意念集中到眉心印堂，然后按照“要诀”上所说返观内照，凝神内听。

　　这功法若是寻常旁人来练来只是入静这一关便难以登天，“心猿意马”需要费许多功夫，但对于修炼内功有成之人来说却易如反掌。

　　辛寒早已达到内视的程度，很容易就做到了反观内照，不多时，一颗黍粒大小的光珠，便生成在脑海之中。

　　金华乍吐，辛寒感觉好像一切都不同了，这种感觉似曾相识，仿佛他曾经某一刻经历过，按照熟悉的感觉，忽然之间顶门一跳，一个半透明虚无的身影自顶门而出，落在地上。

　　辛寒看了看自己本透明的身躯，再回头看那坐在床上的肉身，当即惊喜，这不就是精神体吗？

　　他在“大唐世界”的时候就曾经出现过，之时后来一直没有找到出体的方法。

　　忽然他大笑不止，一念清灵，魂识未散，如梦如影，其类乎鬼，此阴神也，原来自己这种状态就是阴神，原来自己早就修成了阴神，真是空守宝山而不自知啊！

　　那“炼神要诀”上说阴神出窍，不能离体太久，否者有回不来的危险，另外对肉身得损害也很大，可是辛寒回想，自己上次出体就好长时间，并没有任何不适，就说肉身，有了剑齿虎的不死之身，任何损害肉身得负面状态都会得到极快的恢复。

　　辛寒再次阴神出窍，动了玩乐的心思，想了想干脆穿墙而过，离开自己房间，发现外面天黑，漫天的星斗挂在空中，格外的明亮。

　　辛寒先在自己府中逛了一圈，看见爱丽丝她们正在沐浴，看了一会，笑着朝三个老婆摆摆手，也不管她们能不能看见，便径直朝伏羲道堂而去。


第580章 秘法还需返祖庭

　　他阴神出游，一点重力也无，只要心念一动，便自动向前飘飞，比念力飞行还要畅快，速度也极快，眨眼之间，便到了伏羲道堂！

　　辛寒由正门而入，刚入大厅，便一道紫光射来，将他阴神弹了出去。

　　辛寒稳住身形定睛细瞧，这才发现紫光的来源是正厅香案上供奉的“老君骑青牛图”！

　　龙虎山第一代天师，也是真正天师“张道陵”就是老君的弟子，所以龙虎山在外开门立户的弟子，供奉的祖师像大都是老君像。

　　此时把辛寒弹出去的紫光就是从这老君像上发出。

　　辛寒顿时明白过来，这老君像是开了光的，自己这阴神之体形同鬼类，能靠近这祖师堂才怪呢！

　　他站在门口祷告道：“弟子正一派天师道第十九代弟子辛寒见过祖师！”说完恭敬的三拜九叩。

　　便在他叩拜完毕，那紫光顿时消散，如同从未出现过。

　　辛寒头头撇撇嘴，小心翼翼向前试探几步，并未有紫光出现，这才大步走了进去，穿过厅堂朝后院而去。

　　后院中一个身影正在蹿蹦跳跃，练着武功，正是毛小方。

　　辛寒心中坏笑：“师兄啊，可不是我故意吓你，你看不见我有什么办法呢！”

　　他走到毛小方身边，看了一会，忽然伸手去拍毛小方的肩膀，让人没想到的是，毛小方猛然闪开来去，同时回头惊讶的看着辛寒。

　　两人对视一会，同时开口道：“你竟然看得见我？”

　　待得话音出口，两人同时一窒，又齐声道：“我现在是阴神出游！”

　　原来两人都是阴神状态，毛小方见到辛寒，以为是本人前来并未在意，自顾自用阴神练着拳法，打算练完拳法，再阴神归窍，出来相见。

　　可当他见辛寒朝他拍来，这才觉得不对闪了开去。

　　对话无比的默契让两人再次一窒，忽然同时大笑，少顷，毛小方瞪大眼睛惊讶地问道：“师弟，我今天刚给你‘修身要诀’你就能出阴神了？快快回去小心出来太远回不去可就麻烦了！”

　　辛寒笑道：“师兄放心，原来我早前就有过阴神出游的事情，只是当时不知以为是精神体，今天得了秘籍，修炼起来才知道这是阴神！”

　　毛小方眼睛一亮：“师弟果然福缘深厚，我说你阴神怎么如此凝实，原来竟然是在没有人指点的情况下无师自通出了阴神，日后成就不可限量啊！”

　　“对了师兄，你怎么会用阴神练习拳法呢？这又有什么用？”辛寒不解的看着毛小方，阴神练拳根本起不到锻炼体魄气血的作用啊。

　　毛小方笑了笑：“师弟，这你可有所不知，阴神练拳能加深记忆，我这练了几遍，你交给我的武功招式便都掌握了！”

　　辛寒眼睛一亮：“居然还有这等好处，回去我得试试！”

　　毛小方点头道：“不过你记得用阴神练拳的时候最好在祖师堂，这里香火连绵，对滋养阴神也有好处！”

　　“哦这是为何？”辛寒有些诧异：“即是有好处，为何那‘要诀’之上却没写明！”

　　毛小方瞧着辛寒露出了一个满含深意的笑容：“这个属于秘诀，当然要口口相传了，万一秘籍被外人得到，那也练不出什么名堂，最多练到阳神，那又有何用，不经雷劫，不列仙班，早晚也是个烟消云散的下场！”

　　辛寒顿时来了精神，拉着毛小方，两个阴神席地而坐：“师兄，你跟我好好说说，这个香火是怎么回事，还有阳神之后的修炼方法你也教我得了！”

　　毛小方气道：“阳神之后的炼神方法我还没有呢！当初师父临死的时候说，如果我修成阳神，让我返回龙虎山祖庭，认祖归宗，即可学到阳神之后的功法！回头我给你做一块令牌，输入我龙虎山天师道特有的法力，有朝一日你若是成就阳神拿着令牌便可去龙虎山祖庭认祖归宗了！”

　　“至于香火能蕴养阴神这个我也不知道什么道理，师父告诉我这么做，我便如此喽，不过香火里隐含众生愿力，万万不可贪图舒适之感吸入阴神体内，只能每日用香火蕴养阴神，而且不得超过半个时辰，否者容易神志错乱！”

　　“哦原来如此，那多谢师兄……还有个事……那个养神功法里提到的……房中术您有没有啊？”

　　辛寒先是有些不好意思，然后露出一个男人都懂的表情：“您也知道……您弟妹有点多，我想若是双休炼神会更加勇猛精进也说不定啊！”

　　毛小方没好气的瞥了他一眼：“那东西我还想要呢……或许修成阳神返回祖庭的时候能得到传授也说不定！”

　　辛寒也叹了口气，修成阳神还不知道要等多久了，他站起身来朝毛小方道：“好了师兄，我回去了，记得明天把令牌给我啊，先走了！”

　　说完念头一动，阴神直接破空而走，转眼就消失不见。

　　毛小方摇了摇头，这位师弟真是天纵奇才，只可惜破了童身，泄了元精，又没有龙虎山补漏秘法，想要修成阳神难度不小啊！

　　他却不知道，辛寒吸收了邪帝舍利之后，那里面历代邪帝的元精何其庞大，都被他吸收一空，要说别的不敢夸口，要说元精……呵呵……

　　这些元精只转化了一小部分，大部分还隐藏在他体内，想来历代道门之中，元精雄厚能稳超辛寒的，也就那数百年前的纯阳祖师能稳超辛寒一筹了。

　　辛寒在又以阴神出游的状态在外面玩了一会，这才返回府宅之中。

　　下一刻，盘坐在床上的肉身猛然睁眼，活动了一下筋骨，叹道：“这习惯了阴神状态，进入肉身还真有些困于牢笼的感觉呢，不过不管怎样，肉身是绝对不会舍弃的！”

　　他学的法术和炼神的方法，都是要教给自己老婆的，不过可不是现在，若让毛小方看出端倪可就麻烦了，所以他打算回到倚天世界的时候再说。

　　另外他想到倚天和鹿鼎两个世界都是华夏背景，虽然没有鬼怪的存在但龙虎山和茅山等道门却是有的，不如利用自己的皇帝身份回去打打秋风也好。

　　想到就做，瞬间返回了倚天世界，而“僵尸世界”的时间也瞬间暂停。

　　当然说暂停不太准确，这是辛寒一开始自以为的，后来他琢磨了一下，要说神格带来的时间异能可以穿梭时间长河这个倒有可能，可将拥有仙佛世界的时间定格这个可不太现实。

　　所以与其说定格，不如说他返回时的时间节点就在他离去后的下一秒，这样还说得通，至于以前他觉得是暂停了时间其实只是自己的错觉而已。


第581章 龙虎山上打秋风

　　辛寒回到倚天世界，当即遣人去“通天阁”唤来张三丰真人。

　　张三丰一进御书房，惊异的看着穿着月白色道袍的皇帝，没等他搞清楚，辛寒就命人看座，挥退左右之后这才问道：“不知张真人可识得龙虎山的人？”

　　张三丰捻须沉思道：“当年老道曾与上任天师有过交集也曾与当代天师张正常见过一面！”

　　辛寒笑道：“那正好，真人可否陪我去龙虎山一趟？”

　　张三丰点点头：“陛下既然有此兴致，老道定当遵从！”

　　“既然如此，那咱们现在就走吧！”辛寒站起身，招呼张真人就要朝外面走去。

　　“现在就走？”张三丰有些诧异。

　　“道长放心，咱们去去就回！”到了御书房外面，辛寒交代道：“道长将真元收回丹田，切记不要显露于体外！”

　　张三丰依言照做之后，辛寒发动念力，两人破空而起，在半空认清方向直朝江西龙虎山而去。

　　辛寒在光明顶就显露过飞行的本事，张三丰也不惊奇，赞道：“陛下真乃神人也！”

　　辛寒摇头一笑，加快了飞行速度。

　　半个时辰之后，两人已经站在龙虎山的山道上，片刻之后就到了天师府前。

　　两名知客道士，见门前忽然多了两个一大一小两个同道，以为有同道中人上山拜会，当即上前施礼要问明来意。

　　却见辛寒看都不看他们，朗声道：“明教辛寒携同武当山张真人登门拜会张天师！”

　　张正常正在客厅会见从京城来的官员，忽然听见辛寒的声音传来，不由得眉头一皱，明教辛寒？怎么听得耳熟，不过张三丰可是一代宗师辈分太高，说不得自己要亲自出门迎接！

　　他转头朝那官员道：“许大人，武当张真人到此，我须亲自迎接……许大人……你这是怎么了？”

　　只见那位刚才还趾高气扬的许大人此时端着茶杯的手抖如筛糠，那茶水洒了出来滴落在他衣襟上都恍若不觉。

　　“许大人！”张正常一声轻喝，用了道家内功中清音凝神的功夫，让这位许大人顿时清醒过来。

　　张正常又说了一遍要去迎接一代宗师张三丰，那许大人惊问道：“方才说话之人，是不是说自己是明教……辛……”

　　这位大人连辛寒的名讳都没敢说出口。

　　张正常诧异道：“是自报了姓名，明教辛寒，我听着耳熟却想不起来在哪里听过！”

　　那许大人苦笑着放下茶杯，站起身来，一边慌忙整理仪容，一边飞快地说道：“是想不起来，你想想几年前……”

　　张正常疑惑的看着许大人：“几年前？”

　　“这不就是当今圣上的名号嘛！只是圣上登基之后，为了避讳，再无人敢提起而已，快快，张天师快随我接驾！”

　　张正常身体也是一颤，他天师府向来不参与武林中的事情，与明教少有接触，所以一时没反应过来。

　　这一反应过来，也出了一身汗，皇帝驾临天师府，这多大的事儿，怎么就没人知会一声呢，当即飞快的跑了出去，朝外面的弟子们吼道：“快把我的天师法袍拿来，命众弟子迎接圣驾！”

　　辛寒和张三丰在门前等了一会，见没有动静，脸上便有些不好看，自己虽然报的是明教辛寒的名号，打算以江湖同道的身份拜会，可你也太不拿我当回事了吧！

　　那两个知客道人也不认识辛寒，只听过张三丰的名讳，听说是三丰真人驾临，施礼之后就跑的不见踪影，想来是进府报信去了。

　　正当辛寒有些不耐烦想要闯进去的时候，忽然道乐声响起，天师府府门大开，一个三十多岁的道士身穿杏黄天师法袍，右手持天师法剑，左手拿着八宝铜如意，身后跟着一个穿着本朝官服的官员，再后面都是盛装而出大小道士。

　　这身穿天师道袍的人正是张正常，他见到辛寒便是一愣，这就是皇帝？怎么这么年轻，还穿着道袍？

　　不过他可没有怀疑辛寒的身份，凭刚才报名号传遍天师府的功力天下能有几人，再说这皇帝身旁的张三丰他可是认识，当年张正常随父亲途径湖北武当山的时候，曾特意拜访过这位一代宗师。

　　如今二十几年过去了，父亲都仙去了，这位传奇宗师竟然一如往昔，有张真人在，那这皇帝的身份就不容置疑了。

　　“龙虎山天师府第四十二代天师，张正常见过陛下！”张正常是方外之人，自然以道家礼仪见驾。

　　可他身旁的那个官员就不行了，当即跪在地上磕头道：“臣道录司正印‘许敬’叩见皇上，祝吾皇万岁万万岁！”

　　辛寒可没听那道录司的小官说什么，张正常一报名号的时候他眼角就直跳，嘴角也有些抽。

　　这什么情况？四十二代天师？！

　　他可是清楚的记得一个月前拜师入门的时候，师兄毛小方跟他说，自己是天师道第十九代弟子，这是不是弄差辈了啊！自己居然比这天师辈分还高，看来两个世界果然有不同之处。

　　“陛下！”是张三丰见他发愣，旁人不敢惊扰，老真人只好开口将辛寒唤醒。

　　“什么？”辛寒瞬间反应过来，当即笑道：“今日我以江湖同道的身份拜会，天师不用拘礼！”

　　张正常躬身称是，他心中暗道，若真拿你当江湖同道，我才是傻子。

　　辛寒瞥见跪在那里五体投地的道录司，问道：“你是何人，什么官位？”

　　许敬连忙再次呼道：“臣道录司正印‘许敬’叩见皇上，祝吾皇万岁万万岁！”

　　“噢，你是道录司的，你来这里做什么？”辛寒知道道录司是主管天下道门事务的官员，不过此时不应该呆在京城吗！

　　“臣奉旨巡查天下道门！”

　　辛寒脸上显出疑惑：“朕记得把统帅天下道门的事务交给了武当派，你又来查个什么？”他对张三丰自称“我”是亲近，对张天师自称“我”是因为今天以江湖同道的身份来拜访，但是对这官员可就没有这么客气了。

　　许敬吓的连连磕头：“陛下误会了，臣说的巡查就是统计道门派别、人数，道牒核发的情况！”

　　辛寒点点头：“明白了，你明天再来，今日朕有事找张天师！”

　　许敬不敢有任何意见，连忙磕头告退！

　　张正常满含深意的看了许敬一眼：“许大人，这上山一趟殊为不易，我让人给你安排房间歇息一下吧！”

　　许敬苦笑的看着张正常，带上一丝恭敬的语气道：“如此多谢天师！”说完就跟着张正常指派的道童走了。

　　许敬这次来除了他说的那些其实是来打秋风的，这次他奉旨出京，就是想借机在天师府捞上一把！

　　天下哪家道门最有钱？想都不用想，必是天师府无疑啊！历朝历代受封赏赐无数，道教祖庭，更享天下香火，没钱才怪了呢！

　　要是过去他可不敢，天师府以前领三山符策，总领天下道门，岂是他一个六品小官能比的？可是如今辛寒登基建国，将总领天下道门的殊荣给了武当派，许敬就以为天师道不得圣宠，想来是离败落不远了，这才有了这番打算。

　　如今一看，天师府依然是天师府，张天师依旧是张天师，皇帝都亲自拜会，自己以后还是放平心态吧。

　　且不说他，张正常将辛寒迎进天师府，到了前堂，这是以前天师处理道门公务所在，供奉了老君像和第一代天师张道陵的祖师像。

　　张正常按照规矩，亲自拿了三炷香双手呈给辛寒，辛寒恭敬的给老君和张天师上过香，这才坐在大堂的主位上。

　　这位置是天师的，但皇帝来了，天师也不行。

　　张正常亲手给辛寒和张三丰斟茶，然后开口问道：“皇上与张真人此行如此仓促，不知所为何事？若是能用上正常的，皇上尽管吩咐！”

　　辛寒一笑：“你还别说，还真有用到天师之处，不知你天师府有没有什么道法道术的秘籍，拿来我看！”他和张正常说话，将自称又还回“我”示意自己真的是以江湖同道的身份来拜访的。

　　“这……启禀皇上，我龙虎山向来以炼丹导引为主，这法术道术却是极少，且当年元蒙灭道之时，基本都遗失了！”

　　辛寒一阵发懵，炼丹导引为主？法术极少？元蒙灭道？还遗失了！

　　这和他知道的情况有些不太一样啊，张正常见他不信，不禁有些着急，张三丰见了当即一笑：“陛下，张天师所言却是实情！”

　　老道当即就讲起当年的情况，原来这个世界的历史果然与辛寒知道的不一样，元蒙灭了全真派的时候，就展开了灭道行动，龙虎山也跟着倒了霉，糟了难，并没有像历史上那样一样被元廷奉为“天师”。

　　辛寒听完张三丰的诉说才有些明白，是自己执着了，这个世界根本就不应该用正常历史去看，就如同历史上王重阳根本没抗金，而这个金老笔下的世界却成了立志抗金的大英雄。

　　辛寒点点头，又问：“天师，我再问一句，这个世界可有妖魔鬼怪？”

　　张正常摇头道：“或许有，我却不曾见过！”

　　张三丰皱眉道：“可是有人妖言惑众迷惑陛下？老道我活了一百多年也不曾见过妖怪是个什么模样！”

　　辛寒彻底明白了，这就是武侠世界，根本不可能出现妖魔一类的东西，估计就算早期有这些东西，到了后来便分支出去，成了金老笔下的平行空间，这也是很可能的事情。

　　正想告辞离去，忽然见到侧面的桌案上放着一张符咒，这张符咒他和毛小方学过，是一张驱鬼符！

　　他精神一振，立刻指着那张符咒问道：“敢问天师，那张符咒是做什么用的？”

　　张正常虽然不知道这位皇帝到底要做什么，但还是据实答道：“这是驱鬼符，是我们龙虎山斋醮上所用！”

　　“驱鬼符？没有鬼怎么驱鬼？”

　　张正常苦笑道：“相传几百年前确实有妖魔鬼怪，可是被几家道门都灭杀了，后来却不曾听说，所以这些符咒法器都成了摆设，只能用于斋醮科仪！”

　　张三丰也连连点头，他虽然出身少林，但后来当了道士自然对这些都有一定了解。

　　辛寒眼睛一亮，立刻来了精神：“那天师能不能介绍一下，你们天师府都有什么法器呢？”

　　张正常解说道：“我们天师府最出名的就是天师随身的法剑、祖传令旗、‘八宝铜如意’、和‘阳平治都功印’了！”

　　辛寒来之前早在“僵尸世界”就从毛小方那里了解过龙虎山的宝贝，如今这一听，这个世界虽然没有妖魔鬼怪，但这些宝贝可一样不差。

　　当即他开口笑道：“敢问天师，这些法器能不能给我一些？”


第582章 穷疯了的皇帝

　　辛寒在龙虎山盘桓了大半天的时间，等他离去之后，张正常足足呆坐在椅子上半个时辰，一会嘴角轻抽脸上露出心痛的神色，一会眉头轻扬，眼里出现阵阵喜光。

　　他是天师，旁人不敢打扰，所有龙虎山上有头有脸的人都暗自猜测也不知道这次是福是祸，皇帝亲临龙虎山要说没有大事，谁信啊？

　　但看天师爷脸上喜忧参半的表情，众人都拿不定注意，最后有人叫道张正常最疼爱的儿子，号称小神童的张宇初。

　　张宇初和张正常详谈之后，脸上露出不敢相信的神色：

　　“爹，这还是皇帝吗？我怎么觉得像土匪呢，那把千年雷劈桃木剑你不答应给我了吗？还有那‘北极天蓬印’那可是祖宗传下来的古董，他这皇帝是穷疯了吗！”

　　张宇初年岁不大刚满十一岁，小嘴利索的跟连珠炮似的，不等张正常说话，又接着道：“还有祖师殿供桌上那几千张斋醮科仪用的符纸和千年朱砂他也要，他要学咱们当道士装神弄鬼吗！他也太不要……”

　　他还没说完，张正常一把就将这熊孩子的嘴捂上了：“逆子你小点声，那是皇帝！”

　　等儿子平静下来，张正常这才道：“你懂个什么？他这次来是和咱们商量，这是给你天大的面子，若直接开口讨要，别说那些，就是祖传法剑、阳平治都功印、八宝铜如意也得给人拿去！”

　　“凭什么啊！这可是咱祖传的东西！”张宇初脖子一梗气呼呼地说道。

　　“就凭整个天下都是他的！”张正常脸色也沉了下来，这儿子怎么就这么不懂事呢。

　　张宇初见爹发怒，顿时蔫了他其实就心疼那口千年雷劈桃木剑而已，那可是用千年雷劈桃树的树心做成，刀剑难伤，锋利程度不弱于宝刀宝剑了，还有祖先亲手刻的符篆，珍贵程度在龙虎山仅次于那几样天下皆知的宝贝了。

　　他都瞄上好久了，张正常也许了，可你这皇帝一来就拿走了，自己这才十一岁，你这不是从小孩嘴里往外抠糖吃吗？这叫张宇初如何不气！

　　张正常叹了口气，忽然说起不相干的东西：“咱们老祖宗，第一代天师，据说练成龙虎大胆得成大道，在这龙虎山上建起宗门降妖除魔！”

　　“可说是这么说，妖魔鬼怪谁也没见过，咱们龙虎山若不是有历朝历代的皇帝看中，求些养生的方子，练气的法门，哪里还能有被封为天师，统领天下道门，这么风光！”

　　他说到这里轻叹一声，好像遥想祖上的风光，半晌又接着道：“可这风光也不是永久的，自从元蒙入侵，我中原道门就受到波及，龙虎山更是损失惨重，风光不再！”

　　“如今这新朝建立，万象更新，但当今皇帝与武当张真人交好，这统领天下道门的荣誉就交给了武当山，册封天师之事就更未提起，你爹我这天师做的却是名不正言不顺，天师之名私下里称呼还可，当今朝廷根本就不承认！”

　　张正常长吁短叹，跟儿子道出了实情，这个天师现在做的还是蛮尴尬的，民间都叫他张天师，可真算起来，没有册封他也就是张道长而已。

　　“可这次就不同了，不管当今出于什么目的要走了这些东西，但他临走的时候答应册封你爹我为‘天师’之位领三山符策，总管天下道门！”他说着说着脸上露出喜色，眼带深意的看着儿子。

　　张宇初自幼聪慧，方才生气是因为喜爱的东西被抢发了一会小孩子脾气，可他爹说的他哪里能够不懂，如果当今真这么说了，那龙虎山有可享百年的富贵，至少在新朝的“道门”里，龙虎山的地位是稳固了，自己以后这个天师的位子也跑不了。

　　他惊喜道：“真的？那武当山能答应？张真人就干了？”

　　张正常笑道：“当今只是提出册封天师，统领天下道门的权利是张真人主动交出来的，他老人家清心寡欲，不想俗物缠身，另外‘武当’是武林北斗，若是再总管天下道门怕树大招风啊！”

　　这次辛寒龙虎山之行，天师府虽然损失了些东西，但总体来说可谓是大赚特赚的。

　　辛寒带着张三丰飞回皇宫，张真人沉吟了一下，还是劝道：“陛下还是不要沉迷于鬼神之说为好，望陛下以天下万民为重啊！”

　　张三丰虽然是方外之人，但是和辛寒极为投契，如今见这位皇帝小友要走上“错路”想了想还是选择好言相劝。

　　辛寒知道张真人这是对自己好，才开口劝得，若是旁人凭他老人家百多年的心性，绝对不会开这个口。

　　当即笑道：“真人放心，您说的道理我都知道，我自然会以天下百姓为重！至于我去龙虎山要这些东西，绝对不是沉迷，而是自有用处，至于何用，真人日后便知。”

　　他还不打算将仙侠世界里修行的法门放入通天阁中，这是自己的底牌，无论如何自己绝对是要领先通天阁一步的，等到日后有了更加强大的功法，在考虑将低级的放进去。

　　张三丰见辛寒说的认真，便笑道：“如此就好！”

　　辛寒亲自将张真人送回通天阁，又和众位宗师打过招呼，便回到宫中和自己的老婆们一起用了膳，这才重新回到“僵尸世界”。

　　他回到僵尸世界之后，便把所得的几件宝物拿出来细瞧，这一拿出来可不得了，只见那千年雷劈桃木剑和那枚青铜的“北极天蓬印”刚一出现，便大放光芒。

　　辛寒只感觉这天地灵气飞速的往这里汇聚，都被这两件东西如长鲸吸水一般吞噬进自身之中。

　　一瞬间，房门窗户全都被如暴风袭来的灵气撞开，或是撞破。

　　辛寒一看不好，连忙将两件东西重新放入虚空戒中，等两件东西消失不见，这天地灵气的异常才消失。

　　就在刚才一刹那的功夫，伏羲道堂的毛小方忽然感到天地灵气有异常波动，想要找出出现异常的方位时，那股波动又消失不见，当真奇怪！


第583章 北方天蓬印

　　辛寒也不傻，小说里看多了，这种灵气波动很容易让人联想到有宝物出现什么的，这个世界怎么说也是仙侠世界，说不得有什么邪道反派、正道败类、妖魔鬼怪、凹凸曼、忍者龟什么的来抢法宝。

　　所以他第一时间将两件宝贝收了起来，然后面对察觉到异样赶来了爱丽丝几女解释了一番，这才趁着夜色，猛然飞到空中直往天上飞去。

　　然后认准的方向，朝东南方向的大海而去，等到了远离陆地近千里的海面上，辛寒还觉得不太妥当，在向上疾飞，一直到几千米的高空直到有些感觉缺氧才停了下来。

　　然后小心翼翼的拿出两件宝贝，就在这瞬间，海面上一股旋风骤然而起，天地灵气不停的朝这里汇聚。

　　辛寒感觉如此浓郁的天地灵气，觉得自己要是不做点什么怕是对不起自己，当即一心二用，两手握着两件宝贝虚空而坐，运起北冥神功和两件宝贝一起吸收起这浓郁的天地灵气来。

　　他以前曾经试过一回直接吸收天地灵气，但结果很悲催，若不是有自愈能力想来那时候就废了。

　　但现在不同了，他的身体强敌已经几倍增加，相信应该能应付天地灵气的狂暴程度了。

　　可是让他没想到的是，这刚吸收些许天地灵气进入身体，这些灵气便在经脉里造起反来。

　　别人吸收天地灵气练功，那都是有相应的功法，一步步将天地灵气转化成自己的功力，如何吸收，经过哪些窍穴，哪些经脉，又如何转化，那都是有讲究的。

　　如辛寒这般不管不顾直接吸收到经脉里的，在武者之中亘古未有，当然修仙者就不一定了，不过辛寒现在只接触了龙虎山的炼神之法，对于吸收天地灵气的法门却还没有接触。

　　但即使以后接触了，估计他有“北冥神功”的底子也练不了别的法门了。

　　所以辛寒才几次三番的尝试，就是想琢磨出一套能用北冥神功吸收各种能量的法门，不拘泥于真气、真元，他最终的目标，是想把北冥神功弄成可以吸收一切能量的超级功法。

　　不过他现在通过经脉中狂暴的天地灵气来看，这个目标还有些远。

　　他当即停止吸收，开始全力炼化，直到过了半个时辰，那进入体内极少量的灵气才被转化完毕，这个速度还不如找两个高手来吸的痛快，肯定不能让辛寒满意。

　　而就在这时，两件宝贝吸收灵气的速度也接近尾声，忽然那“北极天蓬印”上的光芒骤然大盛，接着一震，辛寒猝不及防之下，竟然被震开持印的手，那印脱手之后，似是有灵性一般，径往西北方向而去。

　　辛寒用手一捞竟然没有捞到，赶紧奋起急追，同时打算用念力将“北极天蓬印”制住，结果让他失望的是，念力同样奈何不了这方青铜印章。

　　他加快速度飞行，却无奈这法印的速度竟然比他还快，辛寒看着方向，想也不用想，定是朝江西龙虎山飞去。

　　两个世界虽然有些区别，但那桃木剑上的符篆，和“北极天蓬印”都是正一派的产物，本就属于龙虎山，估计这法印一见到灵气，上面的符篆发生了作用，恢复了威能，第一时间就会返回龙虎山吧。

　　至于那桃木剑为什么没有如此反应，估计是等级不够，而这方印章可能真的是宝贝。

　　辛寒都想跳脚骂娘了，他现在穿九龙甲都来不及，这印要是真飞了回去，自己根本解释不清，想要这个世界的龙虎山抢东西出来可有些难度。

　　他心思飞转思考解决的办法，忽然一拍额头，怎么把它忘了，挥手间直接将3号放了出来：“给我抓住那个印章，别让它跑了！”

　　3号直接变成机器人状态，两个能量源同时发动，速度直接提升到极致，瞬间就超过辛寒，极短时间就追上了那“北极天蓬印”。

　　它用手一抄，大手便将法印抄在手中，接着立刻变身成汽车形态，将那“北极天蓬印”困在了自身车厢里，然后停了下来，等待后面的辛寒。

　　这“北极天蓬印”极有灵性，见到被困依然不甘，猛烈的在内部撞击着车身，想要将困住自己的物体撞碎而出。

　　但3号通体是艾德曼金属所制，又哪里是它的物理攻击可以破防的！结果任它如何施为都无法闯出3号的车体。

　　辛寒在远处见3号得手，就知道没跑了，先把桃木剑收入虚空戒中，然后喜滋滋的飞到3号身边伸手就拉开车门，那法印顺势就往外钻，被他一把抓住牢牢这攥在手中。

　　要说刚才真是大意了，他也没想到这玩意能自己动啊，要不是他心思活泛放出3号，说不定真就被这货跑到这个世界的龙虎山去。

　　不过现在抓住它了，辛寒心中就大喜过望，而且是止不住的那种，这张正常果然没拿假货糊弄自己，只看那异象就知道是真东西。

　　而且这东西自己能动，就说明这是神仙放屁非同凡响啊，你瞧的千年雷劈桃木剑也产生了异象，可根本就没有跑的打算，只能说明它品级不行，而这个“北极天蓬印”按照仙侠小说里的说法，就是灵性十足啊，必然是法宝的象征。

　　据张正常说，龙虎山自祖上就传说这“北极天蓬印”可守正辟邪降服邪魔，还可治病救人，佩戴在身更是大吉大利，改善气运，简直就是十全十美了。

　　而且这法印不但可以直接攻击，更可以将符篆用朱砂盖在符咒上，更增威力。

　　辛寒曾见过毛小方有一方雷劈枣木的小印，上面也有符篆，被他视为珍宝，每次画符都取出盖在符咒上，说可增添威力。

　　如今自己这个比那个雷劈枣木的破印显然强出不是一点不点，不知道师兄见了会不会羡慕的要死。

　　说起雷劈木、又叫雷惊木，道家取用多为被雷劈过的桃木或者枣木，桃木多为法剑，而印章、令牌、随身饰物等多为雷劈枣木所制。

　　辛寒想到这个又狠狠一拍大腿，居然忘了在张正常那里再弄一些雷劈枣木的饰物了，真是亏本。

　　眼下也不容他后悔，他拿着天蓬印，便直接进到车厢之中，让3号就这样悬浮在天空之中，辛寒现在要做的就是收复这方法印！

　　滴血认主！辛寒选着了这个收复法宝的不二法门！

　　取出倚天剑，挑破中指然后以极快的速度按了上去，不这样不行啊，他自愈的飞快，这么点的口子晚一秒钟就愈合了。

　　他用力的挤压下，几滴鲜血落在法印上，让他惊喜的是竟然真的有效，那几滴鲜血瞬间就融入了“北方天蓬印”之中，一点痕迹都没有留下。


第584章 无事不登三宝殿

　　辛寒刚高兴了一会，就发现这血吸进去了可是这北极天蓬印依旧在反抗，只是挣扎的幅度上比刚才小了一些。

　　肯定是血不够，辛寒又在自己手上划了两剑，可每次都挤出一点血来，被法印吸收后，挣扎幅度再次减小，这得什么时候是个头啊。

　　辛寒干脆玩的狠一些，猛然对着自己胸口拍了一掌，他现在何等功力，这一掌下去自己都受不了，直接就喷出一口血来，这口血全被“北方天蓬印”吸收干净，那法印上的光芒瞬间暗淡下来，然后只见法印化作一股流光瞬间没入他的体内。

　　傻子都知道这是成功的表现，可辛寒却一点都没笑出来，刚才那一掌……拍重了，肋骨都断了几根，这时候正自动复位愈合呢，郁闷的他还哪有能笑出来的心情啊！

　　几息之后，肋骨复位愈合，辛寒这才倒出功夫来研究那一方“北极天蓬印”，他在3号车体之内，凝神静气，沉静下来，内视己身，惊讶的发现，那方“北极天蓬印”老老实实的悬浮在自己的中丹田内。

　　而且自己的真元流动途径膻中气海时，莫名的从那方宝印中流过，仿佛是在滋养这方道家法印。

　　辛寒心中有些惊喜，既然可以靠真元滋养，那已不是说随着自己武功越高，滋养时日越久，这法印的威力就会越大？

　　他赶紧用心念试着联系上法印，果然有种如臂使指的赶脚，可能这就是认主的好处！

　　心念一动，一方长三寸，宽二寸的青铜法印便出现在自己面前，印上宝光流动，一见便知不是凡物。

　　说起来这法宝什么的真是神奇，拿在手上无论重量质感妥妥是青铜所制啊，这实质的东西，竟可以虚化般进入自己的身体，其中玄妙I根本不是科学可以解释的。

　　“好东西啊！”辛寒将宝印收入体内，转念一想：“这中丹田才有多少真元，那下丹田中可是有那可真元实质化的晶体，不如将宝印收入下丹田滋养岂不是更好！”

　　想着，他便心念一动催动宝印朝下丹田而去，可是那宝印只是向下挪动了一点，就又返回了膻中气海。

　　辛寒细细感觉，仿佛那宝印对丹田中的海蓝色晶体有着隐隐的排斥，并不愿意靠近对方。

　　辛寒也不勉强，对于法宝什么的他不甚了了，别瞎弄再来个弄巧成拙，可就欲哭无泪了。

　　当下不再研究“北方天蓬宝印”任它在膻中被真元滋养，转而取出那柄据说是千年雷劈桃木心做成的法剑。

　　这柄剑上密密麻麻刻满了符篆，辛寒倒是能认出几个，有降妖咒、驱魔咒、斩鬼咒、呼风咒、唤雨咒、除病咒等等，不过他能认出的都是比较简单的咒语，也是他从毛小方处学过的东西。

　　至于太复杂的，他看的五迷三道，根本认不出是什么玩意。

　　辛寒试着用同样的办法将自己的血液滴到法剑上，然后注视着那鲜血三秒钟，可这法剑一点吸收的一丝都没有。

　　他研究了半天也不得其法，最后只有无奈的相信，这法剑就没有那功能，显然和北极天蓬印比起来这品级差的不是一点半点啊。

　　他估计这要把这剑收入体内，让它自己进去是不行了，唯一的办法就是往自己身体里……捅，不过这么霸道的方法辛寒可不打算尝试，就让它在虚空戒里呆着吧，反正不能用真元滋养，收入体内也没什么鸟用。

　　不过也不是半点收获也无，当他催动真元的时候，那桃木剑上的符文就像活了一样，浮现在桃木剑的表面，给他感觉这法剑对真元或者法力增幅的作用瞬间大了不少。

　　这个功能进入僵尸世界之前可没有，看这样子是经过这方世界中的天地灵气激活之后才产生的变化。

　　虽然比不上北极天蓬印，但怎么瞧都比师兄毛小方手里那根雷劈桃木剑强，就那把破剑毛小方都珍贵的跟什么似的，所以辛寒有了这把法剑也就满足了。

　　将桃木剑收入虚空戒，又和3号道了谢，将它也收了进去，这才飞回甘田镇返回自己家中。

　　这一夜，辛寒搂着爱丽丝做梦都在笑，惹得爱丽丝第二天早上逼问道：“你是不是又撩妹去了？”

　　辛寒一怔，当即发火道：“你个洋妞学华夏语言能不能学点精萃，这都什么词儿？谁教你的啊？”

　　“你啊！”爱丽丝大眼睛眨了眨：“上次你和萧峰喝酒的时候说的啊！”

　　辛寒这才记起前些日子有一天自己和萧峰喝酒，喝嗨了，就拿上学时候那点事吹牛逼来的，没想到这就被爱丽丝学去了。

　　“怎么这句话是糟粕吗？”

　　看着洋老婆无辜的大眼睛，辛寒轻咳一声：“……早饭吃啥！”

　　吃过饭，辛寒带着三个老婆去伏羲堂报道。

　　三女自去指挥雇来的伙计施粥，一切早就等候的街坊乡亲，都亲切的和几女打着招呼，反而和辛寒说话的人却并不多。

　　辛寒摸了摸鼻子，看了自己这人缘还不如几个老婆呢，想着便转身朝伏羲堂里面走去。

　　早课过后，毛小方让两个徒弟去干活，拉着辛寒坐下，然后问道：“昨夜有没有察觉一股颇为突兀的灵气波动？”

　　辛寒知道他说的是什么，当即点点头：“昨天我阴神出游的时候也感觉到了，不过只有一刹那就消失不见！”

　　毛小方点点头：“是啊，那一刹那太过突然，就连我都没有弄清发生波动的具体方位。”

　　他说完轻叹了口气：“时逢乱世，妖孽当出，昨天的事情，就连我起卦也没有算出任何的东西，也不知道是凶还是吉！”

　　辛寒微微一笑：“师兄你太悲观了吧，哪有那么多妖魔鬼怪敢在甘田镇作祟，难道它们不怕你这个天师吗？”

　　毛小方点了点头，露出一个笑容：“希望如此，借师弟的吉言吧！”

　　两人正聊着天，郁达初跑了进来，告诉两人，宋子隆和他父亲，甘田镇的警察厅长宋学良登门拜访。

　　宋学良手掌警察厅的大权，在甘田镇来说比镇长的权利还要大，毛小方不敢怠慢朝辛寒道：“师弟，咱们出去迎迎！”

　　两人到了外面，将宋氏父子迎了进来，宋学良和毛小方与辛寒都很熟，辛寒捐钱修路的时候两人就曾经打过交道。

　　进内落座之后，宋学良脸上显出忧色，直接开口说道：“毛师傅、辛师傅、两位也算是甘田镇的一份子，如今咱们这甘田镇出了大事，你们两位可不能袖手旁观啊！”

　　毛小方一惊：“宋厅长，你说的对，我们伏羲堂也是甘田镇的一份子，有什么能帮上忙的，您尽管开口！”


第585章 邪气与尸气

　　宋学良听毛小方答应帮忙，当即露出喜色，说道：“这就好了，只要毛师傅你出手，这件事定能迎刃而解，逢凶化吉啊！”

　　辛寒摇头微笑，这宋厅长看上去很着急的样子，可就是不直接说到底是什么事，也真够叫人着急的。

　　果然毛小方有些无奈：“宋厅长，到底是怎么回事啊？你不说清楚，我怎么帮忙！”

　　宋子隆在一旁接口道：“还是我来说吧！”他可能也觉得要让自己老爹说下去，还不知道什么时候会说起正题呢。

　　“是这样的毛师傅，咱们甘田镇有块祖上传下来的龙脉石，就供奉在镇口的风水树上，据说只要有这块龙脉石在，咱们甘田镇就会风调雨顺，而事实也的确如此，但是昨天晚上，这块龙脉石不翼而飞，而那棵风水树也在一夜之间枯死了，我与父亲觉得这件事非毛师傅您出手不能解决啊！”

　　毛小方也知道龙脉石的事情，早在他来甘田镇开设“伏羲堂”之前，那龙脉石就已经存在了。

　　他点点头：“既然是龙脉石的事情，对甘田镇来说的确是件大事，事不宜迟，咱们现在就走！”

　　宋家父子喜道：“那再好不过了，真是劳烦了！”

　　毛小方和辛寒带着两个后辈弟子小海和郁达初，跟着宋队长父子出了伏羲堂，急忙赶向镇口。

　　辛寒心里知道，剧情终于开始了，不过他对剧情什么的没有什么期盼，他来这个世界就是为了学习法术，其他的事情并不关心，不过剧情开始倒是让他有了练手的机会。

　　来到村口，这里早已围了不少镇民街坊，都是听到龙脉石失踪的消息赶来的，一个个愁眉不展，乱成一团。

　　“这可怎么办啊，没了龙脉石今年的收成可定不好！”

　　“是啊！不知道谁怎么缺德啊，连龙脉石也敢偷！”

　　“我说我家的母鸡今天怎么没下蛋呢，原来是龙脉石被人偷走了！”

　　宋学良怕引发骚乱，产生不必要的麻烦，连忙在人群后喊道：“诸位街坊不必着急，我已经请了伏羲堂的毛小方师傅，只要他出手，肯定会找到龙脉石的！”

　　辛寒听了他的话就想笑，丢了东西警察自己不找居然求助道士！这个镇的警察厅也真够废物的。

　　不过镇民还就吃这一套，一听说毛小方师傅答应帮忙，都露出笑容：“有毛师傅帮忙那肯定没事了！”

　　“毛师傅，我们就等你的好消息了！”

　　“毛师傅真棒！”

　　“毛师傅我要给你生孩子！”

　　这话一喊完周围人都喷了，宋子隆捂着脸就转过去了，宋学良怒极骂道：“宋大宝，你能不能分清自己是男是女啊！有伤风化！你要是再这样，别管我把你关起来！”

　　那宋大宝脸上显出害怕的样子：“二叔，别啊，我激动了，所以就喊错了，这不是听毛师傅要帮忙，高兴的嘛！”

　　他说话的同时，两手拉住衣角，左右摇晃做不依状！

　　他这个样子，让这货身旁好几个人都转过身去吐了。

　　旁边有街坊问道：“宋厅长，这是谁啊，怎么没见过，还叫你二叔呢？”

　　“家门不幸，家门不幸啊，这是我远房的堂侄，根本就不是咱们甘田镇的人，之是到我家暂住两天，明天我就叫子隆给他送回乡下去！”

　　宋学良一副头痛的模样。

　　“讨厌，你们欺负我！二叔啊，就凭咱俩的关系，你可不能这么对我啊！”宋大宝说的时候还连抛媚眼。

　　宋学良骂道：“呸！谁跟你有关系！”

　　辛寒强忍住笑，憋得肚子都疼了，这货真是催人尿下啊。

　　毛小方轻咳一声，打断他们，对宋学良道：“我还是先看看这风水树吧，看看能不能找到线索！”

　　宋学良赶紧道：“好好，大家都闪开一些，让毛师傅看看！”

　　众人自动闪开一条通道，宋子隆在前引路，他可是怕了那个堂弟了，太邪乎。

　　辛寒趁机走到送大宝身前：“咖妃？海燕？”

　　“海燕是谁？”

　　辛寒看着对方一脸迷茫，连说没事认错人了，回头去追毛小方了。

　　走到风水树前，宋子隆道：“毛师傅，这就是风水树了，本来龙脉石就是放在这里的！”

　　毛小方围着风水树仔细查看起来，忽然他回头朝辛寒招招手：“师弟，你过来看！”

　　辛寒依言走到近前：“怎么了师兄？”

　　毛小方指着风水树中心掏空的一块位置道：“这就是放置龙脉石的地方，你有没有觉得有什么不同？”

　　辛寒听毛小方这么一说，当即留神观察起来，他自从用龙虎山秘法再次出了阴神，便产生了一丝法力，对气息的感应极为敏感，细查之下，便从师兄毛小方指的地方察觉出一股不同寻常的阴邪之气来。

　　“好重的阴邪之气，还有一股我未曾遇过的气息不知道是什么，但给人的感觉非常邪恶！”辛寒说出了自己的感觉。

　　毛小方让他看就是想让他涨涨见识，此时不住的点头：“不错，这两种气息非常接近，但却又有不同，师弟你能分辨出来，难能可贵，那另一股让你感觉邪恶的气息，就是尸气！”

　　辛寒恍然大悟：“原来这就是尸气！”他修出阴神之后也是第一次感受到这种邪恶的气息。

　　毛小方回头朝宋子隆问道：“确定是昨天晚上丢失的吗？”他察觉有些不对，这里残留的气息已经很淡了，也就是说，这龙脉石被拿走应该有一段时间了。

　　宋子隆不由得语塞，想了想才道：“只是今天早晨发现不见得，具体什么时候丢的不敢确定！”

　　周三元从人群里挤了出来：“队长，有发现啊！”

　　众人一听有发现都朝他看去，宋子隆忙问：“快点说，是什么发现？”

　　周三元回身扯出来一个人来：“王伯你来说罢！”

　　那个叫王伯的急忙点头，说道：“大概两个月前，有一天太阳刚刚下山，我从省城返回甘田镇，就在这里见到风水树旁有一个奇怪的人！”

　　毛小方神色一动：“王伯你仔细说说，这个人到底有什么奇怪的？”

　　那王伯回忆道：“由于当时天色开始暗了下来，我没能看清那人的长相，不过那个人穿的衣服很奇怪，好像是古代的衣服，我以为他是哪个戏班子的人，就叫了他一声，那人也没说话，转身就走了。”

　　毛小方和辛寒对方一样，都看到对方眼中的凝重，因为此时是民国，满清灭亡没有几年，王伯说的古代衣服肯定不是满清的服装，如果那个人不是戏班子的，这问题就大了！

　　辛寒朝宋子隆问道：“宋队长，不知道两个月前咱们甘田镇来没来过戏班子？”

　　宋子隆肯定的摇摇头：“没有，最近的一次，只有半年前金老爷过寿的时候请过戏班子，两个月之前的话，我可以保证绝对没有戏班子来咱们甘田镇！”

　　毛小方此时心里已经有数，他对宋学良道：“宋厅长，龙脉石这件事就交给我吧，这风水树已经枯死，我会另选一颗风水树，然后在明天月圆之夜将龙脉石夺回放置进去，这样我们甘田镇的风水就不会有任何的事情了！”


第586章 仙鹤寻龙

　　毛小方一说能搞定，镇民们立刻欢呼雀跃。

　　宋学良也露出笑容，作为警察厅长，他很是相信毛小方的实力，当即道：“如此，就辛苦毛师傅了，街坊们，大家一起谢谢毛师傅！”

　　众人齐声叫好，都道：“多谢毛师傅！”

　　“毛师傅我要给你生孩子！”又一次突兀的声音在人群中响起，众人顿时一窒！

　　毛小方顿时一头黑线，转过头去，装作没听见。

　　当天，毛小方带着辛寒和两个徒弟，拿着罗盘，重新帮甘田镇选了一颗风水树出来，这才回到伏羲堂准备明日寻找龙脉石的事宜。

　　小海和郁达初，在那边折叠寻踪纸鹤，而毛小方则将辛寒叫到了一边。

　　毛小方嘱咐辛寒道：“师弟，这次我们面对的很可能是僵尸或者邪道中人，你经验少一定要万分小心！”

　　辛寒笑道：“知道了师兄，正因为经验少，正好给我练手的机会！”

　　毛小方摇头苦笑，不在相劝，他知道这位师弟是武道高手转修道术，自然心高气傲，向来自己苦口婆心他也听不进去，不如明日暗中照看他一二也就是了！

　　晚上辛寒回到住处，和爱丽丝她们吃过饭，夫妻四人便分头闭关，爱丽丝她们在大屋外间修炼内功，实则是给在内间里修炼道术的辛寒护法。

　　辛寒在里间修炼道法，不过他今天有个全新的尝试，就是打算肉身和阴神同时修炼。

　　想到就做，他是武圣的境界，当年突破先天之时，真元就自动运转，连绵不绝，此时更是不用人操心，每时每刻辛寒的真元都会增长。

　　当即在房子里直接把重力室放出来，还好他这间房子举架够高，若不然重力室都放不下，走进重力室盘膝坐在里面的小床上，双手结印，在出阴神的一刹那，他生生从阴神分出一丝神念来。

　　这要是让毛小方知道他刚出阴神就能分出神念来估计的吓死，因为在他看来这是根本不可能的事情，除非修成阳神才有这个可能。

　　辛寒这个可不是龙虎山的手段，而是他在大唐世界获得的秘法！

　　就如同天僧和地尼，各自在“慈航静斋”和“净念禅院”留下一丝神念一样。

　　辛寒在体内留下这一丝神念，就是为了让阴神出窍修炼的同时，肉身里的真元也自动运行，增强功力。

　　当然他的主意识还是在阴神之中，那一丝神念更像是一组执行命令的程序而已。

　　另外他还有个想法，金刚狼罗根曾在“逆转未来”里说过，他自己拥有自愈能力，即使灵魂破碎也会自动恢复。

　　辛寒就是想试试如果阴神上被分出一丝神念去，还会不会再长出来，那样的话他回到肉身融合早前分出的神念，自己的阴神岂不是就比以前多了一丝。

　　如果能成功，他就可以无限制的壮大自己的阴神了！

　　可惜想的挺美，等了半天也不见那分出的一丝重新长出来。

　　他仔细想了想，罗根不像是骗人，因为他的灵魂真的经历了时间长河回到了过去，改变了未来。

　　也就是说罗根实实在在的经历过时空对灵魂的伤害而屁事都没有。

　　辛寒想了半天，最后只好归咎于自己的阴神只是自己主动临时分出去，并不是受到外界伤害，所以自愈的异能才没有发动。

　　辛寒叹了口气，看来想弄个外挂还真是难啊。

　　阴神一闪又回到体内，那一丝神念自然而然的融入他的阴神之中，如同滴水入海，瞬间就融合在一起，没有任何不妥。

　　辛寒暗自点了点头，取出和氏璧，摆在身前，然后再次双手结印，留了一丝神念在体内，阴神再次出窍。

　　阴神出窍之后，辛寒不忘回头检查了一下自己的肉身，察觉真元依旧在运行，便放下心来，知道自己的尝试成功了，以后修炼的时候，可以肉身和阴神两不误了。

　　他阴神也盘膝坐在肉身旁边，开始按照“炼神要诀”吸收起游离的天地灵气起来。

　　忽然间他觉得又一丝不同，他吸收的灵气好像加快了许多。

　　诧异的看了一眼，肉身身前的和氏璧“难道是和氏璧的问题？自己阴神之体也能得到好处？”

　　他试着往远处挪了挪，结果发现果然吸收灵气的速度降慢了不少。

　　辛寒心中大喜，今天自己不但想到了阴神与肉身同修的办法，还发现了和氏璧居然也对肉身和阴神同时起作用。

　　大喜之下赶紧沉下心修炼起来，按照“炼神要诀”上说，这阴神修炼增长法力，就是水磨石的功夫，积累为重中之重。

　　可没想到自己的和氏璧居然能加快“炼神”的进度，真是不可思议，这就等于挂了一个外挂啊，不抓紧修炼还等什么！

　　他阴神吸收灵气转化成法力融入阴神自身，那感觉端的美妙非常，比修炼内功时的飘飘欲仙之感还要舒服十倍，这种快感可是直接作用于神魂上，让人有种欲罢不能的感觉。

　　怪不得那么多人喜欢修炼，正在修炼中的辛寒，这个念头一闪而过，便精神精气专心修炼起来。

　　第二天一早，天边露出一丝鱼肚白，宅中的报晓鸡站在当院叫了三遍，辛寒这才止住修炼，阴神瞬间回到自己的身体内避免被朝阳所伤，肉身睁眼的同时一挥手将和氏璧收了进去。

　　起身活动了一下筋骨，感觉无一处不舒服，即使端坐一夜，这身体也充满了力量，处于巅峰，丝毫没有久坐的劳累。

　　走出房门和爱丽丝三女用过早饭，有前往伏羲堂做早课。

　　当毛小方见到辛寒的时候，不由得愣了一下，他说不出来今日的师弟与往日有什么不同，但就是感觉师弟和昨天比起来有些不一样了，不过他也看不出到底是哪不一样，只是凭借直觉而已。

　　晚上收功之后，宋学良带着一众警察和闻讯赶来帮忙的街坊到了伏羲堂：“毛师傅，我们来帮忙的！”

　　“是啊！毛师傅，有什么事你尽管吩咐我们做吧！”

　　毛小方拱手道谢，带着辛寒和全副武装的两个弟子，来到昨日选好的风水树旁。

　　“诸位，只要早今天子时乌云遮月之前，将龙脉石放入风水树中，那就万无一失了，大家且在这里安心等待就好了，寻找龙脉石的任务就交给我们伏羲堂来做就好了！”

　　毛小方说完直接取出罗盘，根据阴气尸气，测定出那夺龙脉石之人的方位。

　　只见他朝辛寒和两个弟子道：“快走，龙脉石就在东南方！”他说完四个人同时飞身跃起，踩着树梢朝毛小方指定的方向而去。

　　四个人一直追出十里地左右的距离，毛小方再次拿出罗盘来，进行了一番探查，最后才确定道：“就在这附近！”

　　他取出小海和郁达初昨天叠的纸鹤，用了一招龙虎山正宗的道法“仙鹤寻龙”罗盘上摆放的三十六只纸鹤，早被他输了一丝那风水树上残留的邪气，这一施法，这些纸鹤便如同活过来一般朝某个方向飞了过去。


第587章 随身令牌

　　三十六只纸鹤，在毛小方施法之下，连成一排朝西边飞去，毛小方叫了一声：“快跟上！”

　　四个人同时施展轻功，牢牢跟住寻龙的纸鹤！

　　跑出五里多地，那纸鹤落在地上，爆出一道光芒。

　　“就在那里！”毛小方停住脚步，指着前面地面上一个位置说道。

　　辛寒仔细一看，只见那里草丛中有一处隐蔽的洞口，似是一个天坑，最少有十几米深，从洞口看去，里面空间很大，错综复杂。

　　毛小方面色凝重：“这下面千年不见天日，里面有很多毒气，我们下去的时候用羊皮袋呼吸！”

　　小海立刻取出羊皮袋分给大家，辛寒摆摆手道：“不用给我，我用不到这个！”

　　郁达初现在对辛寒满是崇拜之意，闻言关心的道：“师叔啊，你还是带着吧，要是吸入毒气就不好了！”

　　“你自己带着吧，你师叔是先天高手，可以胎息，就是一天不喘气都憋不死他！”毛小方脸上也带着羡慕之情，他专心道法，不敢过于分心武学，否者凭他的资质，突破先天也不是梦想。

　　几人准备好，同时点头，毛小方第一个跳了下去，接着便是辛寒，和阿海、郁达初。

　　郁达初落地之时没有站稳，顺势一个跟斗才稳住身形，不过手中的羊皮袋却松了，里面储存的空气也散了出去，空空瘪瘪。

　　郁达初功力不深，法力不强，刚落下一会就有些受不住了，想要去拿小海的羊皮袋来吸，就在这时一只手按在他的后背上，一股热流从背后穴道涌进他体内。

　　郁达初顿时感觉窒息感一扫而空，回头一看，正是师叔辛寒，他感激的朝辛寒看了一眼，做了一个双手下拜的动作，表示感谢。

　　此时辛寒已经看清了洞中的情形，只见洞内深处，一个穿着古汉服的人披头散发的坐在一口棺材上，似在闭目练功。

　　在他身前的一块凸起的石头上，放着一个发着微弱光芒的圆形石头。

　　辛寒和毛小方对望一眼，知道这就是龙脉石了，与他们同时发现的，还有顺着辛寒目光望去的郁达初。

　　“龙脉石！”郁达初飞身就扑了过去，可身在半空就见辛寒一招手，那龙脉石就像被一根无形的丝线牵引，瞬间朝这边飞来，被辛寒握在手中。

　　就在龙脉石飞来的瞬间，那本来在棺材上打坐的怪人，眼睛一睁，露出一道寒光，朝刚蹦到他身前苦逼似的郁达初抓了过去。

　　毛小方见到徒弟扑过去就知道不好，他也发动，就在郁达初危险之际，成功挡住了怪人的攻击。

　　两人在棺材上动起手来，那怪人功夫也很了得，但似有顾忌，一出手便被毛小方压制。

　　辛寒见毛小方无忧，便开口对小海和郁达初道：“你们先上去，我去帮师兄的忙！”说完把龙脉石揣进小海怀里，一手一个将郁达初和小海一起从洞底扔了上去。

　　那怪人坐在棺材上不起身，双手攻击毛小方下盘，却被毛小方寻个机会一脚揣在后背上，朝地面倒去。

　　怪人双手在地面上一按，支住身体，却发出呲呲的声音，只见从他双手与地面之间冒出阵阵白气。

　　毛小方脸上一喜，朝赶过来的辛寒道：“这邪修吸收尸气练功，逆转阴阳，夜间不能接触地气，正是除掉他的好机会！”

　　辛寒直接在空中打出一掌，一道由气劲形成肉眼可见的透明掌印直接拍了过去，同时他嘴里喊道：“师兄闪开，我来搞定他！”

　　毛小方自付对付妖魔鬼怪肯定是自己厉害，对付人嘛！这个师弟却是比自己厉害一些，当即点头飞快的闪在旁边，为师弟掠阵。

　　辛寒发出的气劲直接轰在那邪修身上，只听咔嚓声不断，那邪修一口血喷了出来，骨头也不知道断了多少根，他身下的棺材不堪重负顿时碎开，让这邪修滚落在地。

　　辛寒跟着补了一劈空掌，顿时把这邪修脑袋轰碎，那尸体中的邪气与地气相冲，发出呲呲的声音，不一会这邪修的尸体便化成一摊血水！

　　“咱们走！”毛小方已经闭不住气了，羊皮袋子里的空气也吸没了，连忙招呼辛寒上去。

　　两人施展轻功几个纵身便出了地洞，毛小方这才大口呼吸起来。

　　“师弟，没想到你的武功竟然这么厉害，一般的先天都不是你的对手吧！”

　　辛寒一笑：“师兄，再不把龙脉石送回去，时间就来不及了！”

　　小海赶紧取出龙脉石交给毛小方。

　　毛小方对辛寒点点头：“好，那我先走一步，师弟你带他们休息一会就赶过来！”

　　说完直接施展轻功，踏空而行，偶尔在树梢上借力，飞快的朝镇口而去。

　　龙脉石最终被成功的放置到风水树中，树上的阵法符咒被毛小方用法力激活，甘田村的风水恢复如初。

　　一切都很完美，不过因为云彩遮月，而导致时间来不及的时候，宋子隆站出来与毛小方接力，记过龙脉石是放置成功了，宋队长自己却撞在石头上晕了过去。

　　不过这并不影响镇民们对伏羲堂的爱戴，等辛寒走过来，毛小方给大家介绍道：“就是我师弟辛寒手刃了那个妖人，大家要感谢就感谢他吧！”

　　这话一说完，周围的人都朝两人道谢，辛寒和毛小方一起接受众人的赞美。

　　最后大家散去，宋子隆被送到伏羲堂由毛小方医治，这件事就算告一段落。

　　辛寒这一夜没有回家，被毛小方留在了伏羲堂，爱丽丝那边自有小海前去通知。

　　天刚露出一丝曙光，忙了一夜的毛小方将宋子隆放入弄好的药浴中浸泡，然后带着辛寒和两个徒弟出了甘田镇朝镇子外面而去。

　　“师兄，我们这是去哪？”辛寒有些疑惑，毛小方一晚上都没休息，这刚见亮不知道要去什么地方。

　　“等到了你就知道了！”毛小方露出一丝笑容，脚下加快了脚步。

　　到了城外十里，毛小方直接走入树林，七转八转就来到一座大坟前。

　　毛小方对辛寒道：“师弟，磕头上香！”

　　小海马上递上三炷香，辛寒看了一眼那墓碑，只见上面写着“雷公震子之墓！”

　　“雷震子？”辛寒震惊之下脱口而出。

　　毛小方知道他想什么，解释道：“这是师父的坟墓，不是封神榜里那位大能，今天我带你来，是因为你有资格见师父了，磕头吧！”

　　辛寒点点头，他虽然是毛小方代师收徒，引进门户的，但无论如何，这雷震子名义上就是他的师父。

　　他当即朗声报了名号，然后按照龙虎山的规矩行了师徒之礼。

　　起身之后，毛小方点了点头，取出一块黑色的令牌递给辛寒，同时说道：“这是你的随身令牌，同时也是铭牌，代表你龙虎山弟子的身份！”


第588章 道号北冥

　　辛寒看着手里的乌黑的令牌，正面上刻着“嗣汉天师府十九代弟子辛”的字样，背面却是光滑一片，并没有雕刻任何文字或者图案。

　　“这令牌使用雷劈枣木所制，正面表示你龙虎山弟子的身份，背面则刻上自己的道号，不过道号需要师父给起，现在师父已经不在，你自己起个道号刻上去好了！”

　　辛寒心中欢喜，这个师兄还是很开通的嘛，要是非给自己起个梦遗、板凳子什么的道号，自己还不得哭死！

　　毛小方又道：“这令牌本身就是一件法器，一会你输入一丝法力，存在令牌里面就算认主了，日后回到龙虎山祖庭，一检查令牌内的法力就知道你是不是本门弟子。”

　　辛寒点点头：“多谢师兄！”他当即用指甲在令牌背面刻上了龙飞凤舞的两个字“北冥”！他练北冥神功，有曾经字号过北冥真君，这次道号干脆就叫北冥好了！

　　刻完字，直接往令牌里注入了一道自己的法力，他用阴神修炼时间不长，法力不多，这令牌吸收了他一半的法力，才算认主成功。

　　以后这块令牌就是他在龙虎山的身份凭证了，若是日后修出阳神，便可凭借此快令牌返回龙虎山，得到阳神之后的功法。

　　毛小方惊叹辛寒的指力惊人的同时，朝那两个字看去：“北冥？师弟真是好气魄！”

　　北冥是海，北海，处地之极，以北冥为道号，毛小方是不敢的，所以他佩服辛寒。

　　“师兄谬赞了，我就瞎起的，对了不知道师兄你的道号是什么？”辛寒没有说自己还有个长生不老与天同寿的道号呢，估计说出来得把师兄下个半死。

　　毛小方脸上一红，轻咳一声：“师兄我的名号，和本名一样，就叫毛小方！”

　　他看辛寒脸上古怪，不由得解释道：“当初我要起道号的时候，师父喝多了，我问师父道号叫什么？师父顺口道‘你不叫毛小方嘛！’所以师兄的道号就这么定了下来！”

　　辛寒拦住毛小方肩膀小声的安慰道：“师兄你太走运了，要是师父喝多的时候，你问他，他顺嘴道‘关我屁事’那你的道号可就……”

　　经过辛寒这么开解，毛小方吓出一身冷汗，言之有理啊，想一想“屁事道长”？“关我屁事道长”？那自己还不如一头撞死算了！

　　回到伏羲堂，甘田镇的街坊们因为伏羲堂的道长找回了龙脉石，恢复了甘田镇的风水，所以都感激的送来礼物。

　　毛小方推却不得只好叫两个徒弟手下礼物。

　　辛寒刚要回家，却见门前爱丽丝几女已经开始施粥了，他索性出去帮忙，而小海和郁达初则被毛小方派去捉蛇。

　　时到中午，辛寒干脆带着老婆，找毛小方去合兴楼吃饭，毛小方见两个徒弟还没回来，也没人做饭，便答应下来。

　　“这两个死小子也不知道去哪了，真是的！”

　　几人边说边走，不一会就到了合兴楼，找了临窗的角落坐下，点了一桌子的酒菜。

　　酒菜刚上完，还没等几人开动，就见小海和郁达初从外面悠悠逛逛走了进来。

　　毛小方脸上顿时一黑：“两个臭小子，把我留在家里挨饿，他们自己到来下馆子！”

　　两人没看见毛小方和辛寒这一桌，反而被一个女孩子吸引了注意力，郁达初主动走到那桌说这顿饭钱算他的，然后自我介绍道：“我就是龙虎山张天师门下第……第……”

　　他说着便伸出手指算了起来。

　　毛小方气的脸都变色了，徒弟连第几代都忘了，这是数典忘祖啊。

　　“第十九代弟子郁达初！”他好像终于算明白了，但他脑袋突然好像被什么东西打了一下，疼的他啊的一声。

　　接着一粒花生从他头上落下，掉到桌子上。

　　他顿时知道被人偷袭了，而且这人功力很高，用花生能打出石头子的效果，而且花生不碎。

　　“谁……？谁偷袭我！有种出来真刀真枪的打！”郁达初疼痛之下站起来四处张望。

　　忽然他愣了一下，接着讪笑道：“师叔，您老人家干嘛出手那么狠啊，我这脑袋都起包了！”

　　毛小方坐在那里瞪了他一眼道：“我看打的好，师父在家没饭吃，你在这里请别人吃饭，很有钱嘛！还有你说自己是第十九代？这是要和我平辈嘛？今后一年的院子都归你扫了！”

　　郁达初脸上顿时显出苦色：“师父，我算错了！”看着师弟郁闷的样子，小海捂嘴在一旁偷笑。

　　这么一闹，之前那女子早就结账走人了。

　　辛寒却留上心，因为这女子就是雷秀，有一条妖蛇做宠物的少女。

　　辛寒暗骂小蟒不争气，看看人家的宠物，再看看你，吃了各种宝药二十年，结果只能起到大补别人的作用，顶天算个超级地黄丸，你到是修成个妖怪让我拉风一下啊！

　　宋子隆在毛小方的精心治疗下，只用了三天就伤势痊愈，不过他养伤期间可是被周三元的妹妹，周四喜烦得够呛，三元憋着劲想把妹妹嫁给宋子隆，好攀上顶头上司，到时候他就是警察队长的大舅哥了，厅长还是亲家，前途不可限量啊。

　　可惜的是落花有意，流水无情，宋子隆根本就对四喜没意思，反而躲着她。

　　不过这些都和辛寒没有关系，他除了早晚课，和帮助老婆施粥积累善功，便是专心修炼，肉身和阴神两相不误，“九九归元”，“龙象般若”这些每日都在重力室内练习，然后再阴神出窍和肉身一起修炼。

　　除了这些，辛寒还把从倚天世界张正常那里得来的材料都整理一遍，取出一些百年符纸，用千年朱砂画一些符咒留着备用。

　　毛小方已经没什么重要的东西可以教辛寒了，现在只是传授一些施展法术的技巧和江湖经验，讲解一下各家各派的法术特点让他有所了解。

　　辛寒在修炼的同时，也留意这雷秀和那妖蛇的消息，终于有一天，他听爱丽丝回来说，几个街坊的田里的蔬菜都不知道被什么东西吃了，非常怪异，而且最近镇上还有几个人再从省城回甘田镇的路上莫名其妙的失踪。

　　“警察厅长”宋学良和他儿子宋子隆为这几件事情忙的焦头烂额，发动了经历详细调查。

　　辛寒听到这个消息的时候，心里一动，自己也该是出去走走了！

　　他独自一人走到镇外，找了荒僻无人的地方，把小蟒放了出来，用心念沟通小蟒，问它能不能感觉到那妖蛇的气息！


第589章 除妖

　　小蟒一出现就表现出有些害怕的情绪，盘成蛇阵惶恐不安的不断扭头看着四方，蛇信吞吐，辛寒感觉道小蟒的情绪，气的一脚踹了过去。

　　“给你吃了二十年的宝药，人参灵芝吃了无数，这要放倒仙侠世界都特么成仙了，你能不能有点出息啊！”

　　小蟒与辛寒心神相连，能理解主人的意思，它也用心神告诉辛寒，那条同类的气息着实让它恐惧，似是天生克制，又似同类中的皇者，对就是皇者，小蟒自己只能算王者，与这个气息一比简直不能相提并论。

　　“不管如何，帮我找到它，老子还没吃过妖精呢！今天晚上就吃蛇肉火锅了，要是抓不到你那同类，说不得就从你身上割下二斤肉来下酒！”

　　辛寒又给了小蟒一脚，催促它赶紧行动。

　　小蟒在主人的催促下，心惊胆战的吐了吐蛇信，找到了那气息来源的方向，通过心念传给辛寒。

　　“完蛋玩意！白长这么大了，真他么没用！”辛寒感受着小蟒此时的心情，又照着小蟒庞大的脑袋拍了一下，巨力之下让小蟒连连求饶。

　　其实辛寒这可有些冤枉小蟒了，小蟒体型虽大，毕竟没有成妖，在先天上就受到雷秀那条成精小蛇的压制，感到惧怕也是血脉中自带感应，根本不受小蟒自己的控制。

　　无论怎样，辛寒打定主意今天必须抓到那蛇妖，看看有没有白素贞的潜力，若是没有直接炖汤，他是不会放过任何一个可能增长实力的机会。

　　小蟒还是要收起来的，若不然让别人看到，自己这就成了妖道了。

　　他当即收起小蟒，按照小蟒指的方向而去，时间不长就入了西边的山里，此时那气息渐浓，就连辛寒都有所感应。

　　“这种气息未曾见过，难道就是传说中的妖气？”辛寒还是经验太少，连世间种种气息也分辨不全。

　　不过这种气息如此浓烈，又与小蟒指的方向相同，想来定是妖气无疑了。

　　这次他没用小蟒指路，而是翻手取出一沓普通的符纸，叠了三十六只纸鹤，采了一丝妖气，施展“仙鹤寻龙”的道法。

　　那三十六只纸鹤被他灌输法力顿时活了过来，追寻着蛇精的妖气，朝前疾飞。

　　辛寒自不会傻傻的用轻功跟着跑，此时附近无人，他直接腾空而起，跟在纸鹤的后面朝目标而去。

　　只飞了一会，就到了山腰，突然辛寒耳朵一动，似是听见有人呼救，再看纸鹤赫然就朝呼救的方向而去。

　　他临空法力一收，纸鹤飘然落下，辛寒却身形不停，加速超声音来处而去，眨眼就到找到了地头。

　　眼前的一幕，叫辛寒怒火爆棚，只见一只比小蟒小不了多少的巨蛇，此时正蛇盘在地上，昂着头，警惕的看着他。

　　而在那巨蛇旁边，一个竹篾倒在那里，地上还散落着不少草药，凌乱的草药中，还有一只布鞋掉落在地上。

　　不用问，这鞋子的主人定然刚才呼救之人，看那竹篾草药想来是这山中的采药人，没想到竟然遭遇这面前的蛇精！

　　辛寒这个怒啊，一是这蛇精光天化日之下竟敢吃人，二是自己的蛇肉火锅怕是泡汤了，他可不想吃一条吃过人的蛇，想想都觉得恶心！

　　“本想留你做个火锅，如今看来留你不得！”辛寒居高临下一招飞龙在天，气机直接锁定那蛇精的身上。

　　若是这蛇妖能听懂他的话，定然要骂，不都是死吗？有区别吗！

　　辛寒是武圣，真元何等的庞大，这蛇妖刚刚修炼成精，根本无法与他抗衡，这一掌刚刚发出，蛇妖就察觉到致命的危险，连忙掉头，就朝山上游走而去。

　　辛寒脸上显出冷笑，他这一出手，气机笼罩四周，除非比自己实力还强，否者根本不容它躲闪。

　　“手下留情！”随着一个女人的声音出现，两粒石子带着呼啸破空而来直射辛寒双眼。

　　这是围魏救赵的手段，不过这声音的主人喊着手下留情，自己却毫不留情居然奔着辛寒眼睛打来，这出招之间也有伤人的意思！

　　辛寒一声冷哼，那带着气劲飞来的两颗石子，在空中就被震得粉碎。

　　他身形不停，手掌直接朝巨蛇按了下去，可身旁树林中一个女子猛然跃了出来，合身朝他扑来。

　　如果他不停手，那女子绝对会撞到他怀里来，他眉头一皱，这女子的方法是在太过无赖了！

　　辛寒身形一飘，落在一旁，那巨蛇也趁机躲到来人身后。

　　不用说来的这人，就是这蛇精的主人，雷秀！

　　“我认得你，你是坏人，为什么要杀小白！”雷秀见那巨蛇脱险便张口质问辛寒。

　　辛寒怒火中烧，恶人先告状是吧，他冷声道：“你放这蛇妖出来吃人还有理了是吧？”

　　“你胡说，小白根本不会吃人的！”雷秀此时都不相信自己的小白是蛇妖，虽然说此时小白身体变得巨大，但她就是这么无脑一厢情愿的认为小白是无辜的，不是蛇妖。

　　辛寒一指地上的竹篾、草药和那只鞋子：“还说没有，你看看这地上是什么吧！”

　　雷秀露出不敢相信的神色：“这怎么可能？”

　　辛寒见雷秀表情不似作伪，脸上舒缓了一些：“你快叫你那宠物，将那人吐出来，说不定还能解救！”

　　雷秀赶紧回头朝小白道：“小白，快点把那人吐出来，你不能吃人的！”她都快哭了，可是那小白却没有任何表示。

　　辛寒脸色渐冷：“原来你没有办法！你不行，我来！”他说完身形一闪就到了雷秀身边，五指入钩直接朝那巨蛇抓去：“就凭你也陪叫小白！”

　　雷秀急忙阻拦：“你不能……”

　　“滚！”辛寒现在对她可说是厌烦到几点，这一声音攻用上了些许真元，直接将雷秀真的口吐鲜血飞了出去。

　　那蛇妖见主人受伤，立刻凶性大发，直接张开腥臭的血盆大口，径直朝辛寒吞了下来。

　　“敢吞我？也不怕噎死你！”辛寒足尖上踢，直接踢在蛇妖下颚上，那张开的血盆大口瞬间合拢，同时他五指已经插入那蛇妖的头骨中，气劲到处，蛇妖的整个脑子都被绞成浆糊，轰的一声倒在地上。


第590章 遭贼了

　　那蛇头垂下，蛇身却还未完全死去，带着劲风倒卷而来，辛寒脸上露出不屑之色，死都死了还挣扎什么？并指如刀，发出剑罡直接将蛇身抛开，将其开膛破肚！

　　瞬间打量的蛇血迸出，朝辛寒披头盖脸的洒了过来。

　　辛寒心思一动，这蛇可是成了精的妖蛇，这蛇血说不定也是好东西，先留起来再说。

　　他用念力直接将蛇血控制住，然后取出一个空酒坛，讲蛇血装入里面，再将酒坛收入虚空戒中。

　　他飞速做完这一切，立刻用念力将那蛇妖的肚子破开，一具已经没有人样的尸体从蛇腹中显现。

　　辛寒知道这蛇消化食物，是靠着挤压和强酸腐蚀，如同狂蟒之灾里面那样的巨蛇吞个人进去，如果不在一分钟之内解救，那人也没什么救的必要了，更何况这个还是一只蛇妖。

　　他摇了摇头，对一旁挣扎站起的雷秀道：“看看你的宠物都做了些什么？”

　　雷秀见小白被杀，虽然知道它确实吃了人，但还是对这个伙伴的死伤痛欲绝，悲愤道：“这不是它的错，它根本不知道什么能吃，什么不能吃！”

　　辛寒突然眼神一凝，他在蛇腹之中还发现了一些人类骨骼的残骸，这蛇竟然不是第一次吃人了。

　　他身形一闪，一把抓住雷秀的头发，瞬间又到了蛇尸身前，指着那骸骨道：“这是什么？难道就因为它不懂，人就该被它吃吗？”

　　“既然不是它的错，那就是你的错了！”辛寒一掌击中了雷秀的小腹，将她功夫直接废了：“我看你善恶不分，留着功夫早晚害人，不如废掉的好！”

　　雷秀功力一去，伤势爆发立刻晕了过去。

　　辛寒将她放倒一边，在地面上随手一掌击出一个大坑，将蛇尸中的骸骨和尸体都安葬进去，他以前不懂，自从学道法之后才知道安葬暴尸荒野的尸骨也是在积累善功。

　　弄完一切，辛寒直接将小蟒和大金放了出来：“这蛇妖的肉身我没兴趣了，你们要不要！”

　　辛寒此时想到之前蛇肉火锅的想法就觉得恶心，这蛇都不知道吃过多少人了，自己要吃它还不得呕死。

　　所以他直接将小蟒，和大金这个类龙生物放出来，看看这两个要不要，不要的话直接化尸粉搞定了！

　　他想的不错，果然小蟒和大金都对这妖蛇的尸体有兴趣，小蟒更是吞吐蛇信都有些流口水的意思。

　　辛寒笑骂道：“刚才怕的要死，现在有便宜就流口水，你还真是奸懒馋滑的贪吃蛇啊！”

　　就在这个时候，那蛇妖尸体上光芒一闪，迅速缩小而食指粗细的小蛇。

　　小蟒一见牛排变肉丝，连忙蛇信一吐就要将那妖蛇的身体卷到嘴里。

　　一旁的大金突然一爪子拍在小蟒头上，直接将巨大的小蟒拍的翻滚出去，小蟒身体何等巨大，这一翻滚，周围的山石树木，顿时遭了央，所过之处一片狼藉。

　　大金不屑的瞟了一眼小蟒，伸出龙爪，用指甲在蛇妖尸体上一划，大半的蛇身就断裂开来，被它信子一卷，吞入肚中，只给小蟒留了一截蛇尾巴！

　　小蟒巨大的身形在被大金拍出去后，一动也不敢动，见大金吃完，这才可怜兮兮的游走过来，将那截妖蛇尾巴吃了进去。

　　辛寒刚想着将两个宠物收进虚空戒，脑海中却传来大金传送过来的消息，大金的意思是那蛇妖中含着莫名的能量，导致它和小蟒都有些吸收不了，需要在外面一段时间，将那些能量吸收才行。

　　辛寒点点头：“你们两个就藏在这山中深处吧，记得不许随意伤人，也不许显露人前！”

　　大金用巨大的头颅朝辛寒点了三点，然后用狗蹦子似的跑姿，朝云深之处而去。

　　小蟒也同样点了三点，却是朝另一边而去，它可不想在大金眼皮子底下晃悠，那不净受欺负嘛！

　　可就在这个时候，大金的方向传来一阵吼叫，辛寒能听出正是大金在叫，这声音一起，小蟒游动的身形就是一僵。

　　然后大金的吼叫声似是不断催促，那小蟒不甘心的转过身来朝大金的方向游走过去，路过主人时那幽怨的眼神……

　　辛寒狠狠给了它一脚：“好好跟大金学学，吃了多少好东西，竟然还是这么弱，等等，先放点血给我，回去我弄蛇血酒喝！”

　　苦逼似的小蟒差点都没哭出来，欺负蛇啊你们！

　　小蟒和大金进了山，辛寒带着雷秀一路回到伏羲堂，门前施粥的爱丽丝三女见到他手里受伤的雷秀并没有寻问，反倒是帮三个师婶忙的小海和郁达初，他们都和雷秀有过几面之缘。

　　当即跑过来问道：“师叔，她这是怎么了？”

　　“她犯了大错，被我废了武功，你们带她进去给师兄医治吧！”说着把雷秀交给了小海和郁达初两人照顾。

　　小海对雷秀有一点点想法，此时见雷秀身前嘴角都是鲜血，有些埋怨的道：“师叔，你下手也太狠了吧！”

　　“住口，怎么和你师叔说话呢！快给你师叔道歉！”毛小方此时从大厅走了出来，听见小海的话，直接开口训斥。

　　小海也自知失言，连忙道歉，辛寒却摇头道：“我只恨自己心慈手软，若不然直接杀了她了事！”

　　毛小方听出事有蹊跷，忽然眼神一凝：“妖气？师弟，到底是怎么回事，你身上竟然有淡淡的妖气？”

　　辛寒叹了口气：“刚杀了一只妖物！”他将今日之事说了一遍，包括怎么遭遇，怎么动手，当然隐去把妖蛇尸体给大金和小蟒分食的事情。

　　毛小方听完，眼神变得凌厉，再看雷秀时已经没什么好脸色了，不过他还是吩咐小海和郁达初将雷秀架进去，见死不救可不是他能做出来的事。

　　等傍晚时分，毛小方已经将雷秀的内伤稳住，雷秀也慢慢醒来，她见到辛寒的第一眼就叫到：“你这个坏人，你还我小白！”

　　辛寒自顾喝着茶，都没搭理她，毛小方也脸色不好，并没有看她，反倒是郁达初大声斥道：“你养的蛇吃了好几个人，你还为它抱屈，人命在你眼里什么都不算吗！”

　　雷秀辩解道：“小白根本就不知道什么能吃，什么不能吃而已！”

　　郁达初双目闪着怒火，骂道：“真是荒谬，它不知道，你也不知道吗？你放它出来，吃了人，这个责任就应该你来承担，我师叔没杀你已经是手下留情了，是看你女流之辈不想和你计较，就你这样的打死也不多，别给脸不要脸！”

　　小海连忙拉住郁达初：“师弟，你少说两句！”

　　辛寒却拍手称快：“小初，这两个月你成长不少啊，说的好，师叔我就是这么想的，回头师叔传你几手功夫！”

　　郁达初大喜，连忙道谢。

　　雷秀一听这话怒火攻心，加上她也想明白一些有些自责，两者相合瞬间就晕了过去。

　　辛寒和毛小方打过招呼，带着三个老婆要回家练功。

　　就听毛小方道：“师弟，你这次做的不错，我辈中人以降妖伏魔为己任，遇到作恶的妖魔一定要将之铲除……不过……”

　　“不过什么？”辛寒有些诧异，难道自己做的还不够好吗？

　　毛小方拍了拍肩膀：“不过你现在也是龙虎山天师道的弟子了，下次除妖若是用道法那就再好不过了！”

　　辛寒脸上一囧，他确实忘了这茬，全程都用武功出手，居然忘记了自己还是龙虎山的弟子。

　　回到家中，几人用过晚膳，一如既往的开始练功。

　　可到了子时左右，突然之间，外间的三女，同时睁开了眼睛，原来就在刚才，三女同时察觉到，竟然有两个人用轻功，翻入了自家院墙，对方轻功虽然不错，但却逃不过她们耳朵。

　　蕾恩站起身来：“两个毛贼，我去杀了他们！”


第591章 剧情改变的缘由

　　内室中辛寒的阴神对外面的事情了如指掌，翻墙潜入自己宅中的这两个人，一大一小，都有武功在身，轻身功夫不错，但其他却平平常常。

　　他阴神不动全心修炼，这点事情几个老婆自然会搞定，不会让别的事情扰乱他修炼的。

　　果然在外间修炼内功，并同时为自家男人护法的三女同时收功，蕾恩站了起来：“我去杀了他们！”

　　她是雇佣兵出身，虽然当了皇妃，但那段刀头舔血的日子还是影响了她的性格，她习惯于及时消灭潜在的威胁。

　　如同今天这两个蟊贼虽然本领不怎么样，但要是影响到自己男人修炼阴神，那可死一万次都不多了。

　　吉尔一伸手拦住蕾恩，轻笑道：“你算了吧，两个蟊贼而已，我去看看！”她说着开了房门走了出去。

　　那两个蟊贼甚是警醒，在吉尔开门的瞬间，两人就蹲伏在墙角阴影里，一动不动，他们并不认为自己被发现了，以为对方只是恰巧出来。

　　但接下来的两人却将心提到了嗓子眼，只见那出来的人影，哪都没去，竟然径直的朝两人走来。

　　身材矮小的身影似乎有些怕了，变相悄悄的潜走，却不料被同伙一把抓住，那同伙身材也不是很高大，仔细看去，体型竟似个女子。

　　只见这同伙，朝矮小蟊贼摇了摇头，示意再等等，对方不可能发现两人，定是凑巧经过。

　　可就在这时一个悦耳的女声轻笑道：“你们是自己出来，还是让我把你们抓出来！”

　　吉尔刚说完话，墙角阴影处那两个身影忽然动了，同时用轻功腾身而起，想要跃上墙头好逃之夭夭。

　　两人身在半空，忽的身子一僵，便摔在地上，不由得同时痛呼起来，却是吉尔已经闪身到了两人身边用九阴真经上点穴的功夫，封了两人下半身的经脉，不僵硬才怪！

　　“你们到底是什么人，来我家有什么目的？”吉尔眉头一挑，她听得出来，这两声痛呼居然是一个女子和一个小孩的声音。

　　可她话音刚落，之前还在呼痛揉腰的那个女蒙面人，忽然一扬手，一支飞镖朝吉尔肩头打来。

　　不过这点手段在吉尔看来就有些可笑了，那女贼手刚一动，她就猜到对方要做什么了。

　　只见她五指一抓，就将飞镖抓在手里，呵呵一笑：“你很幸运，飞镖打向我的肩头，刚才你要是露出一点杀意的话，你现在已经是个死人了……既然不想说，那就明天等我家相公醒来再说吧！”

　　吉尔说完伸手虚点，“嗤嗤”隔空气劲发出，地上两个蟊贼的定身穴道和哑穴同时封住，然后她一手一个，将两人提起大步走到柴房，开门将两个蟊贼扔了进去。

　　“好好呆着吧！”她朝目露哀求之色的两人呢微微一笑，然后回头就走。

　　爱丽丝和蕾恩两女，见吉尔回来，就知道事情已经搞定，因为辛寒在修炼阴神，两人生怕打扰自己男人，便也没多问，一切都要等辛寒收功再说。

　　一夜过去，金鸡报晓，辛寒的阴神瞬间回体，同时身体中传来噼啪的爆豆之声。

　　从内室推门出来，爱丽丝已经准备好早饭，夫妻四人在厅中用餐，谁也没提昨夜之事，直到吃完饭之后，吉尔才笑着将昨夜之事说了一遍。

　　辛寒也想看看是哪路蟊贼瞄上自己，便和几女一起到了柴房，一推门见到里面情景，顿时有些忍俊不禁，只见里面一大一小两个黑衣人，倒在柴垛旁，睡的正香，甚至还发出轻微的呼噜声。

　　吉尔点了两人的穴道，却好像影响不了这两人的睡眠质量。

　　蕾恩走过去，将两人的面巾拉了下来，露出一个男孩，和一个三十多岁女人的面孔，辛寒有些诧异：“原来是她们啊！”他说完伸手虚点，便解了两个黑衣人的穴道。

　　可伶几人更加想笑的是，这两人被接了穴道，居然没有醒，翻了个身，继续睡觉。

　　“被解开穴道都不醒，大名鼎鼎的黑玫瑰若是连这么点警觉性都没有，那早就不知道死了多少回了吧，我说的对吗？娥姐和小虾米！”

　　辛寒面上带着打趣的笑容，他话音刚落，黑玫瑰和小虾米瞬间就反身坐起，有些惊吓的道：“你……你怎们知道我们的身份的？”

　　娥姐带着小虾米纵横京津两地，做了许多大案都没有失手的时候，此时被辛寒喝破真名怎能不惊！

　　要知道两人作案下手的目标非富即贵，即使民国政府的高层，都被两人上门行窃过，若是两人的真实身份流露出去怕是在整个华夏都没有立足之地了！

　　一瞬间黑玫瑰想了数种方案却都没有一个可行，等看清辛寒身边的几个女人她更加惊讶，没想到昨天出手抓住自己的居然是洋妞，她心中想着这少年身边的洋妞都能一招放翻自己，武力解决肯定不行，那如今之计就只有服软了！

　　黑玫瑰轻咳一声：“这位公子……你既然知道我们的身份，又跟我们说了许多话，想来是没有抓我们见官的打算，不知道你到底打算如何处置我们？”

　　辛寒点点头：“黑玫瑰就是黑玫瑰，这话说的痛快，我知道你们这次来甘田镇的目的，但是我不明白你们为什么会盯上我家？”

　　他有些疑惑，要知道原剧情里，黑玫瑰两人动手的应该是金老爷才对，为什么剧情会突然改变，他要问清才会安心。

　　一旁的小虾米抢道：“我都说，但你能不能给我们点吃的，在柴房呆了一宿，又困又饿，可怜我年纪还小，正是长身体的时候……”

　　显然两人刚才睡觉都是装的，但却没有瞒过辛寒几人。

　　通过虾米的诉说，到真是让辛寒哭笑不得，原来两人刚到甘田镇，打算干一票弄点钱花，在做个好事派个米什么的。

　　于是两人就打探镇上有钱人的消息，本来两人在酒楼里听人说到本镇金老爷有钱且抠门的要死，乃是本地第一富户，所以两人就准备对金老爷下手。

　　可还没等两人离开酒楼，就听邻桌一个人反驳道：“金老爷有钱是有钱，可绝对不是第一富户，要说是，那也是以前，如今咱们镇上的辛公子那才叫有钱，看人家那宅院，比金老爷家的洋楼也不知道大上多少！”

　　两人向来认为为富就一定不仁，所以两人又把目光放倒辛寒的身上，这一打听，更加满意，原来那金老爷家里许多打手，而辛寒家里除了夫妻几人，居然连个佣人都没有，正合适两人呢下手。

　　原来两人来自己这里是临时起意，弄清楚了疑惑，辛寒放下心来，便直接开门见山对黑玫瑰道：

　　“之前我说了，我知道你们来的目的，你们的事情就别想了，那里的东西我预定了，另外这小子留在我身边，你去帮我办件事！”

　　小虾米惊道；“不如你把娥姐留下好了，还可以暖床，我去替你办事怎么样？”

　　一句话说的辛寒和爱丽丝三女都笑了起来。

　　黑玫瑰心中暗惊，她不知道辛寒说的知道她们来甘田镇的目的，究竟是真是假，不过她面上不显，嘴里却骂道：“臭小子，当初我就不该捡你回来，让你饿死在外面好了！”


第592章 出人意料的神像

　　辛寒笑了笑，对虾米道：“你放心，只要你娥姐拿到了我要的东西，我绝对不会难为你的，每天还会给你做好吃的，怎么样够意思吧！”

　　小虾米一听吃的，当即道：“那还等什么，娥姐你赶紧去吧！”

　　黑玫瑰没好气的瞪了小虾米一眼，然后转头看向辛寒，说道：“说吧，你让我去偷什么？叫我去办事，定是看上了我的本事而已！”

　　辛寒摇头道：“你去帮我弄一个千年以上受人供奉香火不断的道家神像来，记住体积不能太大，要便于携带，而且只能购买，不能用你那些见不得人的手段，钱我会给你总之一个月以内我要见到，神像一到手，我就把小虾米还给你！”

　　龙虎山道法是需要积累善功的，辛寒可不敢拿被偷盗来的神像修炼阴神，谁知道会不会遭报应，他又不差钱，所以还是决定稳妥一些。

　　他从倚天世界和鹿鼎世界拿来一些神像，可不知道为什么，这些神像并不像其他法器和符咒，在这个世界并没有什么奇异之处。

　　在他修炼的时候，效果并不太理想，所以他就打算从这个世界弄上一尊香火千年的神像，好在自己修炼的时候蕴养阴神。

　　“这么简单？那你为什么不自己去？”黑玫瑰脸上露出不相信的神色。

　　辛寒耸了耸肩：“因为我嫌麻烦，就这么简单，你记住别糊弄我，一定要千年以上供奉的道家神像，若是敢骗我，后果会非常凄惨，我这个人发起火来自己都害怕，你小心了……”

　　他说着稍微漏了一丝杀意，黑玫瑰顿时如坠冰窟，心跳加速，冷汗不停的在额头上冒出。

　　“你怎么了娥姐？”小虾米看到黑玫瑰不舒服，关心的问道。

　　“她没事，可能是看到我不报官抓你们，所以开心的有些激动吧！”辛寒笑着替黑玫瑰解释道，他的杀意是针对黑玫瑰的，所以虾米即使在黑玫瑰身边，也没察觉到任何不对。

　　黑玫瑰心中知道辛寒定是实力高深如海，所以熄了耍花招的心思，为了虾米，也为了她自己她只有点头答应下来。

　　“好，你放心吧，一月之内我定会将你要的东西带来！希望你说到做到，别伤害虾米！”黑玫瑰异常认真地说道。

　　达成交易，辛寒请两人吃了顿饭，都是他虚空戒里准备的美食，这让饿了一宿的两人狼吞虎咽的大口朵颐起来。

　　吃完饭，黑玫瑰一推碗筷，站了起来：“我走了！”她回头对虾米道：“你在这吃好的喝好的，争取吃穷他，我一个月之内会把你接走的！”

　　黑玫瑰拿着一箱子黄金乐得嘴都合不拢的走了，因为辛寒答应买神像剩下的黄金都归她所有。

　　辛寒也是很满意，他本来想亲自跑上一趟的，这次好了，有黑玫瑰这个江洋大盗替自己跑腿，东西肯定差不了！

　　“好了小子，该开工了，不要想着自己逃走！”辛寒说话的功夫就封了虾米仅有的那一点点内力，然后和几女带着这个小子一起到了伏羲道堂。

　　留虾米帮几女施粥，辛寒则进入伏羲堂开始早课。

　　等毛小方见到虾米的时候，诧异的问辛寒：“那个小孩是谁？”

　　辛寒笑着将昨晚的事情讲了一遍。

　　“黑玫瑰？我几个月前去省城的时候，听过黑玫瑰的名字，据说在京城那边闹到很凶，没想到竟然到我们甘田镇来了！”

　　毛小方对辛寒让黑玫瑰去购买神像的事情并不反对，公平交易乃是天道，这个祖师爷都管不到。

　　他只是对黑玫瑰来甘田镇的意图有些不解，这样的江洋大盗，怎么会到甘田镇来呢，在他的印象中，黑玫瑰必有所图。

　　接下来的虾米进入角色很快，以前他和黑玫瑰一起盗出财物也会买些米面施舍给穷人做好事，所以驾轻就熟，很快就融入了每天施粥的队伍。

　　而且他每天都在辛寒家里吃香的喝辣的，尤其几女对他非常好，让他知道辛寒和几女都是好人，小孩子就是这样，没了戒备之心，你对他在好一些，几天下来就处的和一家人一样。

　　倒是被辛寒带到伏羲堂的雷秀，在毛小方给她治好伤之后，知道自己武功已废，并且再也练不了武之后，很难接受这个打击，加上她那条蛇妖的死，她如今对辛寒可谓恨之入骨。

　　所以她伤好之后，一刻都不想在伏羲堂呆下去，临走时和辛寒放下狠话：“你不杀我，我一定会找你报仇的！”

　　辛寒看都没看她，这雷秀已经成了废人，根本不足为虑，她义父是雷罡，一个大反派，估计她要报仇定会请雷罡出手。

　　辛寒心说正好，等雷罡来了，寻他个错处顺手把他废掉，他可是自己那个未见面师父的亲儿子，不知道有没有什么秘法传承。

　　半个月后，出人意料的是黑玫瑰竟然提前回来了，在辛寒满心期盼猜测是“三清神像”还是“五方大帝”神像的时候，黑玫瑰将一尊已经被香火熏得发黄的神像放在辛寒面前：

　　“给你，道家的，千年神像，不信你可以验，事先说好的，剩下的黄金都是我的，你不能和我要！”

　　辛寒看着面前的神像，脸上表情显出古怪之色。

　　原因无他，面前的神像确实是一尊道家神像，不过和辛寒想象中的神像截然不同。

　　面前摆着半米高一尊黄铜神像，原本的漆都掉没了，露出里面黄铜本色，神像底座上写着四个字“神犬啸天”，这竟然是……哮天犬的神像。

　　黑玫瑰得意的道：“这可是南朝时期的神像，享千年香火是一定的了，可是我用了几根大金鱼，又答应弄个镀金的放回去，那庙祝才答应让我请回来，怎么样，厉害吧！”

　　“大姐，你不是玩我吧？你请个‘二郎显圣真君’的像回来也好啊，你真是……”辛寒哭笑不得的问道，这和自己的期盼简直有些南辕北辙。

　　黑玫瑰按照约定办事，气势也强硬了许多：“你不是仗着武功好想赖账吧？这是不是道家神像？是不是千年古物？二郎显圣真君？说的轻巧……我倒是想了，人家也得给啊，‘哮天神犬’还是我废了不少话又洒了金子人家才同意的呢！”

　　辛寒觉得人家说的太对了，他竟然无言以对啊！

　　问过了毛小方，得到“也可以”的答案，又鉴定了一番，确实是千年古物，他这才点头认了，不过想到师兄那想乐不敢乐的欠揍表情，辛寒就一阵郁闷。

　　当天晚上辛寒修炼阴神时，先把神像请出来，摆在供桌上，恭敬的上了三炷香，然后开始修炼阴神，没想到这千年神像确实厉害，香火经过神像加持，滋养阴神的效果极为明显。

　　这让辛寒心里的郁闷，舒缓了不少。

　　第二天黑玫瑰要带虾米离开，辛寒咬着后槽牙点点头，凭他身份还不至于食言而肥。

　　出人意料的是，虾米竟然不走，他居然跪在地上要拜辛寒为师！

　　这半个月来，辛寒和几个老婆又时在院中练拳舞剑，这小子都看在眼里，在他来说这样的武功如同神话，而且在伏羲堂帮忙施粥的他，又听镇上人说了里面的道长道法高深，所以他早就动了拜师的念头。

　　如今娥姐说要带他离开，这才开口表露了想法。

　　黑玫瑰先是一愣，本想开口呵斥，但转念一想，武功高，还有钱，说话算话，这样的师父上哪去找啊，虾米拜了这样的师父，那就是祖上积德，说不定以后还能照拂自己一二呢。

　　辛寒本想开口拒绝，他徒弟不少，但个个都是有名有号之人，最次的也是韦小宝韦爵爷，这个虾米武学资质一般还不出名，他本不想教，但转念一想，自己学的道法在这个世界还没有传人，不如也开枝散叶留下一脉传人也好，以后在这个世界也有个跑腿办事之人。

　　当即问了虾米是否愿意和他学习道法，虾米也不傻，不管学什么，先拜了师再说，当即磕头管辛寒就叫师父，对爱丽丝三女就叫师娘。

　　辛寒带着虾米去了伏羲堂，在毛小方的见证下，开坛祭祖，禀明了祖师，先收虾米当了道童，等观察过人品资质，在做打算。

　　不过郁达初终于解脱出来了，有了虾米这个小师弟，他就不用天天扫院子干活了。

　　黑玫瑰请神像剩了不少金子，可算发了大财，为了照顾虾米，就近在伏羲堂旁边买了房子，看样子好像放弃了当侠盗的打算。

　　小镇经过邪修盗取龙脉石，和蛇妖导致人失踪的事情之后，慢慢的平静了下来，一如以往，直到一队自称陕西军的士兵冲进了甘田镇的宗祠，抢走了镇上的族谱，这件事情如同扔进平静湖面的石子，迅速传遍了全镇。

　　警察队长宋子隆带着周三元亲自前往镇上的旅馆，面见这陕西军的军长询问缘由，却被告知甘田镇附近在战时被埋下了大量的炸弹，需要征集壮丁去挖掘，镇上所有的青壮男丁都在被征集的范畴内。

　　伏羲堂里辛寒听到了这个消息，脸上露出了一丝微笑，僵尸吗？终于要见到点有意思的东西了！


第593章 麻烦找上门

　　这个所谓的陕西军挨家挨户的征集壮丁去挖“炸弹”，一时间镇上闹的鸡飞狗跳，人心惶惶，就连伏羲堂毛师傅的弟子小海和郁达初也被抓了去。

　　辛寒本来经过一夜的修炼，正在和几个老婆吃着早饭，打算吃饭之后去伏羲堂传授自己徒弟小虾米道术。

　　而小虾米在辛寒这半个月，早就吃不惯外面的东西，带着他的娥姐也就是黑玫瑰来师父这里蹭饭，辛寒看在徒弟的面上没有开口赶人，添两副碗筷而已，也没什么大不了的。

　　可这饭刚吃一半，门口就传来砸门的声音：“开门……开门……我们是陕西军的……快点开门！”

　　三女同时眉头一皱，辛寒也心中不快，吃饭的时候碰上砸门这事，心里能痛快才怪。

　　“虾米，去看看什么事情！”有事弟子服其劳，收了徒弟，这种开门待客的事情，自然徒弟出头。

　　“哦，知道了师父！”虾米不甘愿的放下筷子里的一块烧鱼肉，一溜小跑似的朝大门口跑去。

　　“这死孩子就知道吃！”黑玫瑰怕辛寒不喜，埋怨了一句虾米，露出一个讨好般的笑容，然后迅速的夹起一筷子红焖肘子，放在嘴里大嚼起来。

　　辛寒无奈的摇摇头，这黑玫瑰还真是个活宝。

　　“你们干什么，这是我师父的家，你们不能随便闯的……”门口处传来虾米的惊呼。

　　“躲开点小鬼，你这是妨碍军务，小心我一枪打死你！”一个嚣张的声音伴随着杂乱的脚步声，和虾米的叫声越走越近。

　　“虾米过来！”虾米虽然会些武功，但毕竟年幼，辛寒怕他吃亏开口叫他回来。

　　虾米听见师父的话，连忙朝大厅跑了过来：“师父啊，他们乱闯进来，我阻止不了！”

　　辛寒点点头，没有埋怨虾米，他已经决定传授一些自保的东西给他了，省的这个徒弟受了欺负都没有还手之力。

　　将目光朝外面看去，几个穿着民国军队服装的士兵走了进来，他们眼睛四处乱看：“哎呦！这家挺有钱的吗！”

　　等眼睛看清了爱丽丝等几个女人，这几个士兵顿时觉得眼睛都不够用了。

　　爱丽丝、吉尔本来就算美女，在经过修炼小无相功对容貌有一定提升，加上辛寒给的各种大补如蟠桃、蛇血等改善体质的宝药，使得皮肤看起来如同鸡蛋清似的，两女现在可以说绝色美女也不为过。

　　就是蕾恩以前虽然容貌中等，但身为雇佣兵，自有一股性格气质，如今也内功有成，有用了各种宝药改善体质，容貌自然也提升的不是一点半点。

　　这些兵痞见到三女，顿时觉得魂都被勾走了，傻不拉几的瞧个没完，哈喇子都快留下来了。

　　“你们是什么人，到我家有什么事？”辛寒这话算是明知故问了，他已经决定给这些打扰自己用膳的兵痞一些教训，当然最主要的是，这些兵痞居然盯着自己老婆流哈喇子，这可忍不了。

　　那些士兵被他声音惊醒，顿时满心不乐，见辛寒坐在几女中间，自然猜到几人的关系，他们看着辛寒小小年纪居然住这么大房子，娶这么漂亮的媳妇，哪还不心声妒忌。

　　当即一个士兵皮笑肉不笑的道：“我们是陕西军的，现在全镇召集壮丁，你这年龄正合适，跟我们走一趟吧！”

　　辛寒放下饭碗，接过爱丽丝递来的香茶漱了口，才道：“没兴趣！”

　　几个士兵顿时大怒：“我告诉你可别自找麻烦！这是军长下的命令，你不去也得去！”

　　一个看着像是小头目的士兵朝下首的黑玫瑰道：“赶紧劝劝你儿子，要不然别怪我们公事公办了！”

　　“儿子……？”黑玫瑰顿时懵了：“你说什么儿子！”

　　那士兵一指辛寒，厉声道：“老娘们装什么糊涂，那不是你儿子吗？”

　　爱丽丝三女忍俊不禁失声笑了出来。

　　黑玫瑰一头黑线，一拍桌子站了起来：“看别人就流口水，看老娘就老娘们儿，你们眼瞎啊，这么青春靓丽风华绝代的容貌，哪里像是成亲生子的人！”

　　辛寒心中觉得不爽，对几个士兵道：“在我发火之前，赶紧滚蛋！”

　　他这么一说，那几个士兵顿时将长枪举了起来。

　　辛寒哪里会让人拿枪对着自己，双手十指连弹，瞬间将这些士兵的穴道封住。

　　要不是怕把自己院子弄的一地血还得收拾，这些士兵早就断手断脚了，但现在封住他们的穴道辛寒也不打算放过他们，转头对黑玫瑰道：“去打断他们一手一脚，再把他们扔出去！”

　　黑玫瑰自己亲身体会过点穴的功夫，看辛寒十指连弹，就知道这几个士兵被定住了，当即眼里露出兴奋的目光，挽了挽袖子，走了上去，到了几个士兵身边，她毫不留情一人踹了一脚，当即将几个士兵的腿踹断，让他们摔倒在地。

　　黑玫瑰上去就一顿踢，一边踢一边说道：“让你们瞧不起老娘，老娘哪里像生过孩子的……我踢死你们！”

　　这些士兵被辛寒封了数处穴道，哑穴也在其中，腿被踹断，痛的脸上青筋暴起都喊不出来，直接晕了过去，又被黑玫瑰没深没浅的一顿踢，是晕了醒，醒了晕。

　　辛寒看差不多了，便道：“好了，把他们扔出去，看着来气！”

　　黑玫瑰知道这少年的厉害，再说吃人的嘴短，不敢反驳，和虾米一起，不一会功夫就将这些士兵都扔到门外大街上去了。

　　辛寒知道这事完不了，当即也不去伏羲堂了，便和几女等在家里，打算把麻烦一次解决了。

　　果然现在这个时候，所谓的陕西军满街的拉壮丁，这大街上倒了几个自己人很快就被发现，并汇报上去。

　　这只军队的军长姓陈，身边还有一个徐副官，两人在属下的护卫下走到受伤的士兵身前看了看，朝旁边问道：“这几个兄弟怎么了？到底是什么情况！”

　　一个士兵上前禀报：“他们几个全身多处骨折，但不知大为什么都不能动也说不出话来！”

　　那个徐副官有点见识，小声对陈军长道：“故老相传，武术界有点穴一说，这几个人会不会遇到了高手？军长还是小心为妙！”

　　陈军长眼睛一瞪：“会点穴的不怕子弹吗？再厉害的高手，我乱枪过去看打不打死他！”

　　“是是，军长说的有理！”徐副官赶紧顺着上峰的话说下去，然后转头问道：“知不知道谁动的手！”

　　那些士兵纷纷摇头，反倒是几个受伤的士兵，身体虽然动不了，也说不了话，但眼睛都瞟向辛寒府宅的大门！


第594章 慈禧墓

　　陈军长看着眼前富丽堂皇的大门，脸上露出一丝笑容：“这宅子不错啊，既然我的兵在这里受伤，就跟这家脱不开关系，去叫门，进去瞧瞧！”

　　徐副官闻音知雅意，自然知道自己这位上峰的作风，所谓千里当官只为财，碰到吃亏这种事，不敲上一笔怎么能叫官呢？难道真当兵打仗保家卫国啊！

　　几个士兵气势汹汹就要上去砸门，到了门前，没等动手，大门忽然被打开，一个小孩走了出来，看了看外面的情况：“我师父让你们进去呢，跟我走吧！”

　　说完他将门缝开的大了一些，示意陈军长等人进去。

　　陈军长和徐副官对望一眼，都猜不透这是什么意思，感觉有些邪门，不过两人心里都有底气，自己手里有枪杆子，你一个乡下土豪，再厉害还能怎样。

　　他们见着宅子规模不小，已经将宅子的主人，归于乡绅土豪一类了。

　　当即徐副官一摆手：“都进去！”他和陈军长两个当官的怕死，就走在众人中间，被手下牢牢护住，大步朝院子里走去。

　　一队人进了大门，但见四周青松翠柏、鸟语花香，房屋上画栋雕梁、飞角重檐，华夏的水榭楼台，花园假山，西洋的洋楼浮雕，混搭在一起，没有一点不和谐的地方，反倒相映成趣。

　　而且这院落颇大，也不知几进，陈军长和徐副官也算见过大世面的人，看着宅中的各种布置都暗暗点头，这家不但有钱，品味也好。

　　他们心中由此又火热了几分，越是这样的人家，就越是有钱，就越为胆小、为保平安就会敲出更多的钱财，两人对望一眼，均看到对方眼中的喜意，看来那件大事之前还能发上一笔意外之财。

　　一队人被小虾米领着带进了客厅，辛寒和几女都落座在此，正在饮茶。

　　陈军长和徐副官，见到三女眼前就是一亮，顿时觉得这宅子好，人更好，想不到这穷乡僻壤还能见到如此靓丽性感的洋妞。

　　那些京津两地的洋妞贵妇，哪个能跟这宅中的人儿媲美！简直不能比，一比就不洋气了，土的掉渣！

　　两人正做着美梦，幻象着今日之后如何如何，就听那居中而坐的少年，不耐烦地问道：“你们来这里有什么事吗？有就直接说！没有就滚蛋！”

　　陈军长和徐副官本来还想打听一下这人家的根底，但听着少年说话如此不客气，两个人也不是什么好脾气的。

　　这两人可都是从战场上叛逃的军阀，如今正受民国政府通缉，此时不管你多深的背景对两人来说也没什么用，豪宅里的钱财，为了面前的这几个洋妞，两人对望一眼点了点头，都觉得干这一票值了！

　　没有个家财万贯，你对得起这么好的宅院嘛！

　　陈军长和徐副官就是看中了钱财和女人，当即做了决断，只见陈军长一摆手：“给我……”

　　“杀”字还没有说出来，嘴里就多了个茶碗盖子，瞬间一麻，往外一吐，十几颗碎裂的牙齿混合着鲜血都吐在地上，那茶碗盖子正是辛寒出的手。

　　黑玫瑰看的小心脏扑通扑通的，这可是军长啊，外面还有部队呢，这辛寒年纪轻轻，怎么比自己这个江洋大盗看起来都凶残啊。

　　她已经打定主意一会不好带着虾米就跑。

　　“大胆，你们胆子太大了，都给我抓起来听后军长处置！”徐副官吓得拉着受伤的陈军长躲在士兵身后，吼叫着下达了命令。

　　他本来想说，将辛寒杀了，但是怕激起对方拼死反抗，所以徐副官玩了个文字游戏，他说的“抓”这是让对方保留希望，没有勇气拼命，这也是一种手段，至于抓了之后，那对方的生死不就掌握在自己等人的手中了嘛！

　　辛寒越发不耐：“真是聒噪！给我跪下！”他站起身来，武圣的气势一发，直接笼罩在这一小队的士兵身上。

　　这些士兵连着陈军长和徐副官，直觉一股滔天的无形压力，让这些人瞬间两腿一软，都跪在地上，别说拿枪，稳着点没趴下就算好的。

　　辛寒举步上前，直接用上了“移魂大法”：“你们这次来甘田镇的目的是什么？”

　　他现在的功力和精神力施展移魂大法对付这些普通人一秒钟都不用就彻底搞定。

　　这些人瞬间显出迷茫的眼神，陈军长恍恍惚惚地说道：“我们得到了慈禧墓葬的藏宝图，这次来是挖那老贱人坟墓的！她搜刮了那么多民脂民膏，墓里面定时金银财宝无数，等我们挖到就发财了！”

　　黑玫瑰吃惊的道：“我在京城暗中听到你们的打算，却不知道竟然是慈禧的墓，不过慈禧墓不是在东陵吗？”

　　她问话那陈军长却是不理，依旧傻傻的面无表情。

　　辛寒对陈军长道：“说说吧，怎么回事？”

　　那陈军长这才道：“东陵只是疑冢，这张图上才是真正的陵墓，这是当年替慈禧看风水的赖布诗也就是风水大师赖布衣的三哥留下的一副地图。”

　　说着他取出一张非常简陋的地图双手呈给辛寒。

　　辛寒却不去看，只点点头：“知道了，你们这次来该干什么还干什么，别影响我就好，知道吗？”

　　陈军长和他的属下同时鞠躬：“知道了！”

　　“滚吧！”

　　辛寒一声轻喝，陈军长等人如梦方醒，他们一点也没察觉出刚才的异样，只是恭敬的对辛寒道：“多有打扰，告辞！”

　　说完转身就这么走了，到外面还把大门恭敬的给带上，看那姿势小心翼翼的，生怕关门声大了，惊到里面那位。

　　辛寒看着陈军长等人的背影冷冷一笑，现在不管你们，等养肥了再杀！

　　他是想利用他们挖出慈禧宝藏，那些东西再多，辛寒也不嫌多，可不能白白便宜这些军阀和慈禧老妖婆！

　　“迷魂术？”黑玫瑰惊得下巴都快掉下来了，江湖上传说有种法术叫“迷魂术”能迷惑人的心智，控制人的行为，以前只听过却没见过，今天这个一定就是了。

　　她却不知这乃是移魂大法，乃是武学，与迷魂术那等法术却是完全不同的。

　　辛寒看了她一眼：“去把地上的血和碎牙都清理干净，我不喜欢看到这些！”他说完招呼几个老婆带上虾米就出府前往伏羲堂去了。

　　“哦知道了！”黑玫瑰回身就去取扫把，走了两步忽然身体一震，惊呼道：“我怎么这么听话！”

　　她朝辛寒的背影大喊：“你是不是也对我用迷魂术了？”

　　辛寒脚步不停，不屑道：“懒得理你，不干活就别想在这白吃白喝！”

　　想了想辛寒这里的美味，堂堂的黑玫瑰娥姐秒变鹌鹑：“我干还不行吗！”说完再次转身取扫把去了。


第595章 黄雀在后

　　辛寒用移魂大法摆平了陈军长等人，就是想利用陕西军的手，将慈禧的墓挖出来。

　　现实当中，慈禧的墓的确在东陵，而这个世界却诡异的出现在甘田镇。

　　辛寒虽然没进去过，也没亲眼见到，但听还是听说过的，据说那慈禧墓里陪葬的宝贝无数，金银如海，什么翡翠西瓜、蝈蝈白菜、玉石莲花、珊瑚树等十大珍宝各个都是国之重宝价值连城。

　　试问这世界谁不缺钱啊？地主家也没有余粮啊！佛祖还收个紫金钵盂才给了唐僧真经呢！

　　反正辛寒虽然身为两个世界的皇帝，但自认为还是缺钱的，这慈禧墓里的宝贝便宜了盗墓的或者北洋军阀，那还不如便宜自己呢！

　　另外他也对墓中的其他东西有些兴趣，比如……僵尸，还有那个自命不凡，傲娇臭屁的让人想揍他的，什么顺治皇帝的首任状元“冬隆查”。

　　这个叫冬隆查的货据他自己说是死了之后魂魄蛰伏在一盏灯中，机缘巧合之下修成了正果，成了灯神！

　　无论是谁拿到这盏灯，就可以控制其中的灯神为其效力。

　　原剧情里这货也是了得，能与火力全开的毛小方打成平手，要知道毛小方的道术比武功可厉害多了，就是这样也依然没有奈何这个冬隆查。

　　可想而知，这货还是有些本领的，至少不像其他阴魂鬼物那样被龙虎山道法所克制。

　　辛寒就打算把这盏灯弄到手，研究一下这货灯神之说到底是真是假，是真的修成正果，还是阴魂鬼物。

　　到了伏羲堂，毛小方满脸忧心之色，小海和郁达初都去挖“炸弹”去了，只留下他自己在家，连早课都没心思做了。

　　辛寒笑着安慰道：“师兄，这可不像你啊！”

　　毛小方摇头叹道：“这次可不一样，昨夜我起了一卦，卦象显示乃是大凶之兆，弄不好甘田镇上要死人的！”

　　他摇了摇头，站起身来：“你帮我看着伏羲堂吧，我心乱了，去街上义诊施药了！顺便静静心，仔细考虑一下对策。”

　　自从辛寒入了这天师道派，拜师礼可是拿了百两黄金作为拜师礼，毛小方现在可是妥妥的财主。

　　这也让一代道长动了心思，龙虎山一脉的炼神方法对善功的要求很高，若是积累的足够，那修成阳神的几率就会倍增，若罪孽深重，那就不用考虑修成阳神了，估计到死也修不成。

　　所以毛小方时而出去义诊施药积累功德，但有时囊中羞涩，善功积累的不多，自从收了辛寒当师弟之后，最大的好处就是不必为钱财多虑了。

　　辛寒点头听毛小方这么说，当即笑道：“好吧，不过师兄也不必担心，就在今早出门前，我也起了一卦，乃是逢凶化吉之兆，想来这次的事情不足为虑！”

　　“噢？竟然如此？”若是别人说起这话，毛小方定然嗤之以鼻，在他面前谈起卦，这不是关公面前耍大刀嘛！

　　不过这个师弟可非同常人，辛寒的道法都是他亲手教的，这厮有多妖孽只有毛小方知道，短短不到三个月的时间，就将他一身的本领几乎掏空了，如今只剩火候问题。

　　所以辛寒说了这番话，毛小方立刻拿出三枚古钱往桌子上一扔，然后左手掐指用梅花易数一算，脸上显出一丝惊诧，接着就是惊喜：

　　“怎会这样？怎么此卦与昨夜大凶之象完全不同，变成了死中求生，蟒蛇蜕皮的卦象！”

　　若是大凶之象，他拼命方有一线生机，甘田镇上也不知要死多少人，可如今变成“蟒蛇蜕皮”之象，就算他不出手，甘田镇虽有算损失，但之后便是大吉大利，百无禁忌，如此毛小方又怎能不喜。

　　他想不明吧怎么回事，辛寒肯定不会告诉他，是因为自己打算出手，这卦象才会改变的。

　　毛小方还是上街为街坊义诊积累善功去了，不过走的时候紧锁的眉头打开，脸上挂着笑容。

　　辛寒带着小虾米一起做了早课，然后开始教虾米画符，传了几张符咒之后，让他自己去练。

　　除了符咒，辛寒还传了《紫霞神功》给虾米，让其作为炼体之用。

　　虾米也是真想学本事，下了苦功，让辛寒看了都暗暗点头，看来这小子有股恒心，韧劲十足，想来虽然资质一般，但有了这股恒心，成就应该不比师兄毛小方的徒弟差到哪去！

　　陕西军的挖“炸弹”炸弹的事情一点进展都没有，每天小海和郁达初一身疲惫的回来，都会大声的抱怨。

　　这期间周三元竟然在挖掘现场挖出一块墓碑，竟然写着索额图的名字。

　　辛寒听了差点没笑喷了，慈禧墓葬竟然能挖出康熙朝索额图的墓碑来，还能有比这个更搞得吗？

　　虽然陕西军一直没有收获，但熟知剧情的辛寒也不着急，安心的教徒弟，该来的早晚回来。

　　这日傍晚，天色渐暗，辛寒正要离开伏羲堂回家，就见陈军长和徐副官带着手下进了伏羲堂。

　　“原来辛师傅也在啊！”陈军长等人根本不记得当日之事，但他们却记得辛寒的模样，也下意识的对辛寒保持的尊敬与隐隐的惧怕。

　　辛寒点点头没有说话，徐副官朝辛寒点点头，然后对站起身的毛小方道：“毛师傅，让我来介绍，这位是我们的陈军长！”

　　陈军长和毛小方见礼之后，拿出一张纸来，上面是一首有关风水的诗，他说是祖上传下的东西，想让毛师傅给破解一下。

　　毛小方看了一遍，碍于对方身份没有马上拒绝，而是说自己也不甚了了，但可以帮忙看看古书，查找一下资料，若是能破解就会去通知陈军长的。

　　陈军长走后，郁达初看着那张纸问道：“师父，这个究竟是什么啊？”

　　毛小方下意识的道：“这是墓穴主陵的位置，我看下葬的人一定不简单！”

　　他说完察觉自己有些失言，当即告诉辛寒和两个弟子，这种事最好别管，否者后患无穷。

　　毛小方却没想到，说者无心，听者有意，他这个师弟，和两个徒弟没有一个是省油的灯，不过区别在于辛寒是做黄雀的，小海和郁达初只有傻傻的去做那只蝉了，至于螳螂？那陈军长也不是傻子又怎会不留上一手呢！

　　当天夜里，郁达初通过毛小方的只言片语，猜到了慈禧陵墓的真正所在，出于好奇，想要验证自己的猜测，拉着小海半夜跑去了挖掘现场，结果被陈军长抓了个正着。

　　就在这时，辛寒带着小虾米出现了，运起“移魂大法”笑着对陈军长道：“这两个是我师侄，陈军长高抬贵手，放他们回去吧！”


第596章 九五至尊局

　　辛寒说话的时候，使用了移魂大法，不但陈军长和他的一众手下士兵都陷入茫然之中，就连郁达初和小海也脸上显出呆色。

　　他转头对小海和郁达初问道：“你们知道这墓葬在哪么？”

　　郁达初据实答道：“我们猜测应该在守护陵的下面！”

　　辛寒点点头：“好了，你们记得今晚什么都没找到，谁也没见到，白费了一夜的功夫，知道吗？”

　　小海和郁达初眼神里闪过一丝挣扎之色，似乎对移魂大法有所抵触。

　　辛寒先是一愣，接着便释然，这两个师侄毕竟是有法力在身的，虽然浅薄，但比起普通人来，心智方面可强上许多，对移魂大法有所抗拒也属正常。

　　不过移魂大法威力的大小，可是与他所用内力多少施展此法成正比的。

　　辛寒微微一笑，若是用“移魂大法”对付师兄毛小方他不敢保证一定成功，甚至直接失败也有可能，但这两个师侄对他来说完全不是问题。

　　他只把催动移魂大法的真元多用了一些，小海和郁达初两人眼中的挣扎之色便消失不见。

　　“知道了师叔！今晚我们什么都没找到，谁都没见到，白费了一番功夫，真是倒霉！”两人说着并排朝镇子的方向而去。

　　辛寒用了移魂大法也不怕师兄发现，因为这是武功，并不是道法，施展之后类似于深度催眠，但却没有一丝法力痕迹，毛小方在道法上再了得也不能发现任何施法的痕迹。

　　等小海和郁达初两人回到伏羲堂的时候，早已恢复了神志，只是两人都不记得陕西军和师叔出现过，只认为自己白忙活一夜，一无所获，脸上显露出沮丧的表情。

　　“你们两个大半夜的去哪了？”两人刚进伏羲堂，毛小方就从里面走了出来。

　　“去挖坟！”“上厕所……”小海和郁达初同时说道，然后惊觉对方和自己说的不同，知道暴露了，都一脸的苦瓜相。

　　“挖到了吗？”毛小方看着小海问道。

　　“没有，白忙了一场！”小海挠了挠脑袋有些不好意思，觉得自己两个大半夜不睡觉出去挖坟还真是够傻的。

　　“没有吗？不应该啊！”毛小方小声嘀咕了一句，然后抬起头说道：“小海去睡觉，至于你……”

　　毛小方看了一眼忐忑不安的郁达初道：“既然你那么喜欢上厕所，就去厕所喊一千遍我再也不撒谎了！”

　　“啊？那还不臭死啊！师父饶命……”

　　毛小方等打发走两个徒弟，总觉得不对劲，那诗文显示墓葬应该就在守护陵的下面，怎么会没有呢？

　　他取出铜钱又占卜了一边，依旧是逢凶化吉之象，这让他彻底放下心来。

　　小海和郁达初一走，辛寒就对陈军长说道：“还等什么，干活啊，今天晚上就将这个墓给我刨出来！”

　　他一瞬间将“移魂大法”催到极致，周围所有的士兵都被他夺取了心智，听从他的命令，去了工具开始挖掘。

　　有了具体位置，这陕西军全力开动向下挖掘，只用了半个时辰不到就听有人喊道：“挖到了，挖到木门了！”

　　小虾米拉着辛寒的手，有些害怕：“师父啊，咱们真的要进去吗？这墓里有没有鬼啊？”

　　“不但有鬼，更有僵尸！”

　　虾米哆嗦了一下，讪笑道：“师父你可别吓我啊！”

　　辛寒笑了笑，对陈军长道：“你们将此地包围，别让外人进来，我去去就来！”

　　他说着牵着虾米的手大步走向慈禧墓，坟墓前有块巨大的墓门石，原剧情中乃是被炸药炸开，可辛寒却不用那么麻烦。

　　虾米见前方无路，诧异的道：“师父啊，前面没路了啊！”

　　辛寒拉着他，脚步不停，走到墓门石前，单手一按，罡气到处，那墓门石瞬间化成齑粉，尘埃飘散下来，却都被他的护体真气挡住。

　　他领着惊呆的虾米径直走进墓穴，朝里面走了不久就看见真正的墓门，两扇汉白玉的石门上，雕刻着佛祖释迦摩尼像，显是出自名家之手，栩栩如生，大气非常。

　　辛寒暗自点头，这慈禧真是奢侈，仅这两扇汉白玉的门就价值不菲，可以想象里面的陪葬是何等的惊人。

　　“走吧！”辛寒拉着虾米上前，推开木门走了进去。

　　正对墓门的是一条幽暗的廊道，两侧墙壁上雕刻着盘龙的图案，这不言而喻，能用盘龙图案的，即便不是慈禧也是亲王以上的皇家贵胄。

　　“师父，这里面不会有机关吧？”虾米被辛寒拉着朝前走，嘴里面担心的问道。

　　他话音刚落，就听见两侧“格楞楞”一阵机括声响，接着从两侧墙壁的石缝中，射出数个铁盘似的锋利圆盘。

　　看这些圆盘飞出的力度，若是普通人被打中，定要懒腰折断，或是身首异处。

　　辛寒直接一挥手，念力发出，所有圆盘都被震飞出去，钉在墙上。

　　他一手拉着虾米，一路朝前走，不停的有圆盘被反射到墙上，或是落在地上，这里的机关算是废在辛寒手中了。

　　这份潇洒从容看的虾米一阵羡慕，暗暗决心定要学好道法和内功，以后也像师父一样厉害。

　　过了廊道，前方又有机关自动，显现出一道门户来，辛寒抬头看去，只见门户上方有一块横匾，上写“金銮陵”三字。

　　门户两边，挂着一副对联，上联是“龙吟声威万物下拜”下联配“上天下地唯我独尊”！

　　这对联写的倒是大气，不过看着下联辛寒便摇了摇头，慈禧这女人，别人管她叫两声老佛爷就真以为自己是佛祖呢，还唯我独尊。

　　辛寒也不停留，拉着虾米进了这道门户，走出不远就出现三个岔口，他也不急，用龙虎山符咒里面的“飞符问路”的手段，扔了一张符出去，落地时符上的符篆正好指向正确方向。

　　再往里进伸手不见五指，他能看见，虾米却是不行，感觉到他颤抖害怕的身体，辛寒叹了口气，取出一根蜡烛来，点燃放在地上。

　　光芒瞬间驱散黑暗，露出一道金碧辉煌的通道来，这通道左右各自画了四条龙。

　　虾米惊叹道：“师父，这里好漂亮啊！”

　　辛寒冷笑道：“漂亮，同样致命，这是九五至尊局！”

　　虾米好奇地问道：“什么事九五至尊啊，听名字好像很厉害的样子！不过这里只有八条龙啊？”

　　辛寒也不介意给自己徒弟多讲解一些东西，当即道：“相传华夏有十四条龙脉，九条地龙分别是昆仑山、天山、泰山等九大名山，水龙则是黄河、长江、黑龙江等五大江河！那第九条龙脉应该就在地上！”

　　小虾米借着烛光，朝那地面上看去，果然发现地上有一条腾云驾雾的五爪金龙，这条飞龙比墙上那八条龙雕都显得更见威势，气势更加逼人。

　　“走！”辛寒一手架起虾米，脚下一点，两人凌空朝对面飘飞，眨眼之间就到了通道的尽头，落地时面前又是一道门户，上面也有匾额写着“至尊陵”三个大字。

　　迈步过了这倒门户，气氛场景都是一变，两人仿佛置身幽冥鬼域之中，四周阴暗无比，发着幽幽的绿盲，周围有许多令人毛骨悚然的神牌。

　　辛寒将气血完全放开，只听两人身周不停的发出“呲呲”声响，不断的有惨嚎之声从两人四周传来。

　　虾米硬着头皮跟紧师父，眼睛同时朝四周打量着，却看不到任何东西，便越发觉得心里发毛，不由得问道：“师父，是什么再叫？我怎么什么都看不到呢！”

　　辛寒笑道：“是鬼在叫，不过你法力低微，看不到而已！”

　　他说的不错，这里被高人布置过，养了不少鬼物，如果有人触动神牌就会引来厉鬼冤魂索命，若不触动神牌，也会有鬼打墙，或者鬼迷心窍的事情发生。

　　就在两人刚才踏入这里时，这些鬼物就想上来迷惑两人的心智，却不想辛寒气血如汞，阳气逼人，在于鬼物来说接近他与飞蛾扑火无疑。

　　这些阴魂本来都不算强大，靠近他就会产生剧烈的灼痛敢，所以都发出惨叫然后立刻退后。

　　若是有那不识好歹的阴魂应冲上来，被他气血一冲，魂飞魄散也有可能，当然这也是这里鬼魂的等级太低的原因，若是遇上千年的老鬼，说不得辛寒也要费上一番功夫。

　　虾米听师父说的认真，两只腿不行的颤抖起来，不过他还是强打精神，亦步亦趋的跟紧了师父。

　　过了这一关，终于到了主墓，只见四周金光闪闪，珠光宝气，放的都是如山的金银财宝！字画古董更是不计其数。

　　辛寒也不客气，直接一挥手，财宝不停的收入虚空戒中，时间不多，所有财宝便被他收取一空。

　　小虾米看的目瞪口呆，惊叹道：“师父啊，你比娥姐适合当江洋大盗啊！那些财宝都被你收到哪里去了？”

　　辛寒一个响头敲过去，然后死不承认道：“混账小子，那些哪里是什么财宝，分明就是阴气所化的虚幻之物，是迷惑旁人用的，被师父我用法力驱散了！”


第597章 寒蝉宝珠

　　这主墓也分数层，辛寒和虾米所处的位置乃是最外层，但只是这外层所对方的财宝就富可敌国了。

　　“走，进去看看！”将外层的财宝收取一空，辛寒领着虾米朝里面走去，穿过回廊，辛寒进入了一个异常熟悉的空间。

　　看了看四周，辛寒冷笑道：“这慈禧看来真的是放不下人间的富贵，居然在这地下陵寝之中，复制出一个一模一样的乾清宫，真是大手笔啊！”

　　这层空间里的格局，他熟悉非常，正是紫禁城中的乾清宫，从装饰到布局，简直一模一样，与真的乾清宫几乎没有不同。

　　虾米看了师父一眼，有些好奇的道：“师父啊，你怎么知道这里和乾清宫一模一样啊？难道你去过皇宫吗？”

　　辛寒微微一笑：“当然去过，不过这不是你要关心的！你看看那些是什么？”

　　随着两人进入这层，不知道为什么，本来漆黑一片的地下空间里，竟然渐渐亮了起来，头顶的天花板上，有许多有规律的缝隙，竟然汇聚成一副八卦的图案。

　　就在这缝隙之中竟然射出淡淡的光芒，让人将这空间里的情形看的清清楚楚。

　　虾米顺着辛寒看的方向望去，顿时吓了一跳，只见这乾清宫中，布满了许多床铺，每一张床铺上都躺着一个穿着清朝官服的尸体。

　　“啊！！！师父，有尸体啊！”虾米叫喊着躲到辛寒身后。

　　辛寒将他从身后扯出来：“怕个屁啊，当然有尸体了，这里是坟墓嘛！”

　　虾米战战兢兢的道：“那怎么这么多尸体啊！”

　　“你看头上，那冒出亮光的八卦看到了没有？那是阴八卦，就在咱们进入这乾清宫之后，就触动了机关，那阴八卦将月光引了进来，加上这墓中经年累月积攒的阴气，这些尸体就会变成僵尸！”

　　“僵尸啊……”一说僵尸，虾米更加害怕了，虽然他励志学好道法成为天师，可毕竟年龄幼小，身上颤抖的幅度逐渐大了起来，甚至开始打牙崩鼓了。

　　“没出息的东西，有师父呢，你怕个什么？”辛寒手掌按住虾米的后心，真元在他体内游走一圈，虾米只觉得一股暖流游走周身，驱散了心中及身体上的寒意，情绪也稳定下来。

　　“师父，你收过僵尸吗？”

　　“为师也是第一次看见！”

　　“……那还说有你就没事？”

　　辛寒瞪了他一眼：“难道你不觉得为师比僵尸更加可怕吗？”

　　“……那师父，咱们用不用把那月光挡上，阻止他们变成僵尸啊！”

　　“阻止什么啊！这是慈禧那老太婆还没有活够，临死前布下的后手，想要变成僵尸重生于这个世界上，如果我们阻止了，那不是枉费她一番心思了吗！”

　　辛寒说完见虾米不明白自己的意思，又敲了他一个响头：“笨蛋，咱俩都是第一次见僵尸，自然要好好玩玩才行啊，要不然咱们学道法有什么用啊，就如同你有好多钱，却没东西可买那岂不是很悲哀！”

　　“听着好有道理，只是我怎么觉得有些不对头呢！”虾米挠了挠头，觉得和自己这个师父说话脑子都不够用了。

　　辛寒任凭那些尸体吸收月光和阴气，拉着虾米将四周的宝物全部收进虚空戒。

　　要说前面一层的金银珠宝，字画古董什么的也是价值不菲，堪称宝物，可和乾清宫这一层比起来，就逊色多了，这一层摆放的东西，金银少了许多，反是历代名人的墨宝，各朝珍惜的官窑瓷器摆的满满登登。

　　虾米拿起一个元青花的大瓶，感叹道：“师父，这用阴气幻化的瓶子好真实啊，能不能给我一个！”

　　辛寒有些心虚的一挥手，将瓶子收进虚空戒：“咳咳……确实很真实，不过这东西留之无用反倒有害，你看你现在就道心不稳被这财宝古董所迷，居然想把这东西留下，如果阴气入体，后果不堪设想啊！记得以后要时时警醒自己，不可被财物迷失了本性！”

　　他说着又一挥手，大片的玉器古玩瞬间消失，被他收入虚空戒里。

　　既然有乾清宫，那慈禧尸身所在就不难推算，收取完所有宝贝，辛寒带着虾米继续前行，按照记忆中储秀宫的方位顺着廊道前行。

　　若说一般太后都住在慈宁宫中，但慈禧却是个例外，她就特别喜欢初入宫廷时住的地方，也就是这储秀宫，据说在她五十大寿之后，又重新搬到这里居住。

　　辛寒恰巧听过这个事情，便即找到储秀宫的方位，果然慈禧的陵寝就在这里。

　　这陵寝便是按照储秀宫中慈禧的卧房所造，正中间一口奢华富丽的玉石棺椁，定是慈禧的沉睡的所在。

　　一道银白色的月光将整个棺椁照在其中，辛寒竟然能感知到，那棺椁正在不停的吸收四周的阴气和月光，看来慈禧是真的布置了变成僵尸的后手。

　　辛寒先不管她，因为棺椁的四周，放置了许多无价珍宝，这些可以称为真正的国宝。

　　翡翠西瓜、蝈蝈白菜、玉石莲花，红珊瑚树、墨玉荸芥……等等、等等，辛寒也不细瞧，直接一挥手全部消失。

　　单手一掀棺盖，这玉石棺椁也是无价之宝，但辛寒嫌晦气，并没想拿走，他这一掀，数百斤的棺盖顿时被掀开一道缝隙，霎时间一道光芒从棺椁射了出来。

　　原来是棺椁中左手边放着一颗明珠，其散发出的光芒，竟然比月光犹盛，将四周照射的分毫毕现。

　　朝棺椁中看去，只见一个中年美妇人，一身盛装，静静躺在棺椁之中，如同睡着了一般。

　　辛寒知道眼前这个美妇就是慈禧，那个一生传奇，却遭亿万华夏人痛恨的女人。

　　棺椁之中的宝贝完全不照墓室中的少，珍珠、宝石、白玉无数，首尾放置金玉佛像各一尊。

　　这些东西虽然好，但都在棺椁里，辛寒也不打算要，他要的另有他物，单手一掐慈禧两腮，直觉皮肤细滑如同生人。

　　他这一掐，那慈禧的贝齿顿时张开，只见一颗明珠扣在其中。

　　辛寒手一招，那明珠就落在手上，这颗宝珠可以说是这墓葬之中最为珍贵的宝贝之一了，名曰“寒蝉”。

　　寒蝉宝珠，这颗宝珠普通人佩戴都能保证容颜不老，而且皮肤越来越好，若是像慈禧这般死的时候含在嘴里，肉身也会不腐不坏。

　　辛寒拿它也是想研究一下其中的奥秘。

　　看了一眼棺椁前，放着的一盏油灯，辛寒嘴角一挑，笑了笑，并没有去动。

　　“走吧，我们出去等着！”辛寒拉着虾米走到外面乾清宫中，将徒弟拉着一起坐在宝座之上：“别急，咱们等等，今天就把事情办了再回去！”

　　“师父我们等什么啊？”

　　“等僵尸啊！”随着辛寒的话，下面木床上躺着的尸体中，一个身穿将军服侍的尸体，手指微微动了一下。


第598章 灯神

　　慈禧这座墓乃是为了她复生而请高人布置，这其中隐含着阴八卦和各种阵法，能加速尸体吸收月光和阴气、怨气，从而更快的变成僵尸。

　　并且辛寒刚才看了，无论是慈禧本人，还是宫殿上摆放的诸多尸体，都有一个共同的特征，就是他们的灵魂都被人施法封在体内。

　　这也就是说，慈禧等人变成僵尸后，都能保留着生前的神志，并不用如同其他初成僵尸的那些行尸一样，变成行尸走肉。

　　这墓中阵法的作用下，这些尸体，尸变速度也是外界的几十倍，就在辛寒坐在宝座上，手中把玩着“寒蝉宝珠”的时候，下面一个身影猛地坐了起来。

　　紧接着，所有的尸体，都跟着坐了起来。

　　虾米吓得死死的捂着自己嘴，不敢发出声来。

　　辛寒笑道：“看你那没出息的样子，有师父我在呢！只要你把师父教你的东西好好修炼，这些东西自然奈何你不得！”

　　他说这话的同时，眼中闪过一丝莫名之色。

　　虾米见师父说的这么大声，已经惊动那些僵尸，吓得脸色煞白，抱住辛寒的胳膊颤声道：“师父，他们过来来来……了！”

　　这些僵尸都穿着清朝官服，自动列成两行，蹦跳着慢慢转过身来。

　　与此同时，乾清宫后的通道里传来脚步声响“哒……哒……哒”在这寂静的坟墓中，让人觉得毛骨悚然。

　　虾米干脆把眼睛都闭了起来，抱住辛寒胳膊的手又紧了两分。

　　辛寒细看那些僵尸只见这些僵尸脸上苍白没有半点血色，肢体看上去有些僵硬，除此之外与常人并没有什么不同。

　　当那僵尸军官转身之后，见到乾清宫的龙椅宝座上做了辛寒和虾米，立刻显出暴怒的眼神，只见他嘴不张就发出声音：“大胆逆贼，竟敢坐上龙椅，欺君罔上……”

　　他说的同时，僵直的双臂在身前抬起，一纵身便僵硬的朝辛寒蹦了过来，可他刚一落地，便身体一颤，接着立刻跪在地上。

　　不只是他，所有的僵尸皆是如此，都跪在地上朗声道：“恭迎老佛爷，原老佛爷圣体金安，千秋不变，永掌河山！”

　　虾米好奇的睁开眼睛瞧，只见侧面的通道里走出一个美貌的中年女子，手里持着一盏油灯，正是之前棺椁里躺着的慈禧。

　　一个太监模样的僵尸走到慈禧身边，搀扶住慈禧的手臂。

　　辛寒看着慈禧和那个太监僵尸，发现这两个僵尸与其他僵尸不同，竟然关节柔软可以走路，不必如其他僵尸那般蹦着行走。

　　“你是何人，为何拿走哀家的寒蝉宝珠，还敢欺君罔上，坐上哀家的龙椅，如你这人，当真胆大妄为，来人，将他拿下！”

　　慈禧命令一下，所有僵尸大礼跪拜：“奴才遵旨！”

　　接着那僵尸军官站起身来，喝令指挥着一众僵尸朝辛寒合围过来：“给我杀！”

　　“如此也好，我也正想玩玩！”第一次面对僵尸，辛寒已经决定实验一下自己的道法。

　　手一翻，一把符咒出现在手中！

　　虽然他修炼道法的时间不长，法力照毛小方差得很远，但架不住他是土豪啊，这些符咒就是他的底牌之一。

　　一抖手，一张黄色的道符瞬间击中道一个蹦过来的僵尸，一瞬间，火光冒出，瞬间火势冲天，只短短几息就将这僵尸烧成灰烬。

　　这一来，不但把一众僵尸吓了一跳，就是辛寒自己都吓了一跳。

　　刚才那一张，不过是对付阴灵邪物，最基础的破煞符而已，按理说，这符咒的作用是引动天地正气与阴灵或是邪物中的阴邪之气对冲，从而对目标造成伤害。

　　可真的不至于这么猛。

　　这张符与寻常符咒的区别“仅仅”在于，所用符纸乃是龙虎山祖上香案上供奉百年，受众生香火加持的灵符。

　　另外画符的朱砂也只是千年朱砂而已，符咒画成之后，所盖的法印，也“仅仅”是辛寒从龙虎山上打秋风弄来的“北方天蓬印”。

　　你说说，就这样的符咒，至于威力这么大吗？至于这么流弊吗？

　　辛寒赶紧将手中的符咒收了起来，娘的，这么流弊的符咒，对付这些“新生的幼小僵尸”简直就是严重浪费。

　　那些僵尸见辛寒收起符咒，立刻又扑了上来，辛寒不慌不忙，从虚空戒中取出那把千年雷劈桃木剑来，一剑就刺中扑向自己那个僵尸的胸口。

　　只听“波”一声，红光闪过，这僵尸身上顿时出现一个晚大的窟窿！

　　然后那僵尸直挺挺向后倒去，轰的一声砸在地面上。

　　那武官打扮的僵尸头领，一声厉喝，如同鬼吼，群尸立刻闪开一条通道。

　　这武官只蹦了两下就到了辛寒面前，正要拼命，就听见慈禧的声音传来：“住手！”

　　那武官一怔，便停下手来，对于慈禧的命令他绝对不敢有半分违抗。

　　辛寒冷笑一声，现在停手了，哪有那么便宜的事情，从龙椅上瞬间站起，闪电般踢出一脚。

　　他一脚多大的力气，这一脚正踢在那武官胸口，便是僵尸之体坚若金刚，这一下也踢断了对方数根肋骨只听“咔嚓咔嚓”之声不绝于耳，那僵尸头领更是瞬间被踢飞出去，轰在远处的石壁上，猛烈的撞击之下，这地下的乾清宫都晃了两晃！

　　若是一般人，中了辛寒这一脚绝无幸免之理，可僵尸毕竟是僵尸，辛寒这一脚力量虽大却不含法力。

　　那僵尸武官，从地上爬起来的时候，身上的伤就已经自愈了，不过他谨守慈禧的旨意，并未再对辛寒发起攻击。

　　慈禧这人有个毛病，欺软怕硬，被洋人打的跟孙子似的，却依然求和，如今她刚刚复生变为僵尸，便遇到如此厉害的法师，立刻有了怯意，当即道：“这位法师，只要你留下寒蝉宝珠和你身边这个孩子，我就放你离去如何？”

　　辛寒不屑的一笑：“求饶说求饶好了，收起那高高在上的语气，留着给你这些狗奴才听吧！”

　　慈禧眼神闪出怒火，不过她还是压了下来：“是哀家的不对了，还请法师息怒，不知道法师对哀家的提议是否赞同呢？”

　　“你活着的时候就害的天下分崩离析，受外族入侵之苦，既然死了何必还要活过来呢！我给你个机会，有什么本事就拿出来，若不然十息之后，就是你的末日！”

　　慈禧大怒，她自认至尊之身，委曲求全之下竟然被对方冷嘲热讽，叫她如何不怒：“好，这可是你自找的！”

　　只见慈禧将手里的油灯晃了两晃，那油灯顿时点亮，就听慈禧喝到：“灯神，替哀家将此人除掉！”

　　她话音刚落，那油灯中白气一闪，一道身影瞬间出现，挡在慈禧身前。

　　这白影一身清朝时期的文人打扮，身后留着一条黝黑的辫子，手中拿着折扇。

　　只见这人，“唰”的一声将折扇打开，用力扇了两下，很臭屁的朝辛寒道：“本座就是大清顺治皇帝钦点的首任状元，冬隆查！”

　　他将折扇一合，摇头晃脑的接着道：“才高胜八斗，学富满五车，死后蛰伏在灯，修成正道，是为灯神！”


第599章 意想不到的变故

　　正在这位“灯神”冬隆查摇头晃脑自我吹嘘的时候，辛寒一张破煞符就扔了过去。

　　那冬隆查笑嘻嘻的道：“没用的，本座纯阳之体，已经得证神位，这些鬼画符对本座毫无用处。”他说着用手一抓，直接将破煞符抓在手中直接震成粉末，果然符咒的破煞功效没有任何反应。

　　这货话音刚落，辛寒的桃木剑便已经刺在他胸口之上，但是剑尖惯体而过，竟然没有感到丝毫的阻碍。

　　冬隆查呵呵一笑：“没用的，本座就像灯中之火一样，无形无体，你又怎么能伤到我呢！而且本座可以触铁成铁，触石成石，我的威能不是你可以想象的。”说着一拳带着呼啸的风声便朝辛寒打了过来。

　　“我便看你这铁石究竟有多硬！”辛寒也是一拳击出，与冬隆查的拳头对轰在一起。

　　果然如冬隆查所说，他这一拳犹如铁石，不过在辛寒面前却依然不够看，直接将这灯神震得朝后飞去，那坚如铁石的手自手腕处爆开化为气体，但瞬间又恢复完整。

　　“怎么可能，你怎么可能有如此大力？不如你留在墓中让我好好看看，我便饶你性命如何？”冬隆查只身形一闪，便到了辛寒面前，直接朝辛寒肩头抓来。

　　辛寒脸上带着有趣的笑容，他的打算就是抓住冬隆查研究一下，没想到对方打的和他一样的主意，竟然想研究他！

　　辛寒桃木剑挽了一个剑花，将冬隆查照在其中，同时全力催动气血，血气如虹，至刚至阳的血气，让众多僵尸都被逼退几步。

　　冬隆查却笑道：“好强大的气血，不过本座都说了，这些手段对我无用，你这少年偏偏不死心！”

　　果然桃木剑依然对他无用，透体而过却不伤分毫。

　　辛寒对冬隆查简直越来越有兴趣，想要降服这个所谓的灯神来做研究。

　　但若说他真修成什么灯神，辛寒是绝对不信的，虽然华夏“神”的定义比道门金仙什么的差上不少，但却也不是白给的，只从毛小方口中得知，如果是神灵的话，即使是最常见的土地神，威能也绝对要比面前这货强大的多。

　　“哈哈，如何，还是乖乖的留下来吧！”冬隆查洋洋得意的笑着，仿佛辛寒已经成了他掌中之物。

　　“找死！”辛寒左手一道剑罡劈出，右手信手一甩，那千年雷劈桃木剑径直朝慈禧飞去！

　　杀了手持灯盏的慈禧，看你灯神还有什么招数！

　　果然那灯神嬉笑的脸上第一次变色，身形一闪便消失在原地，在桃木剑刺中慈禧之际，用折扇在桃木剑上重重一点，那桃木剑立时改变了方向“嗤”的一声刺进了慈禧身旁的立柱之中。

　　“都给我上，杀了他！”慈禧真真的被惊了一下，若不是冬隆查救驾，估计她便要被那桃木剑当场斩杀了，愤恨之余当即命令所有的僵尸对辛寒发起攻击。

　　辛寒冷哼一声，从虚空戒取出倚天剑，念头一动，这融合了变形元素和艾德曼金属的全新倚天剑，便化成一个拳套，直接将一个僵尸轰的骨断筋折飞跌出去，趴在地上，没有几分钟估计爬不起来。

　　他之所以手下留情，是因为忽然产生了一个个想法！

　　这些僵尸可是很具有科学价值啊，加尔和阿什福德在生化位面正研究完美T病毒的进化版，可辛寒却不看好，研究出来也不见得比原版T病毒强大。

　　但这僵尸就不同，辛寒猜测，僵尸身上的尸毒可能也是一种病毒，只是这种病毒更加强大而已。

　　如果加尔和阿什福德能够研究出完美的僵尸病毒，摒弃其中的副作用，那给人注射之后简直强大的不得了，或许根本不用长生药，只要注射一支完美僵尸病毒就可搞定。

　　而且身体素质什么的，若是提升到僵尸的强度那简直就是无敌了。

　　别看现在这些僵尸被辛寒一拳就能捶的骨断筋折，要知道僵尸是可以进化的，普通行尸和千年尸王的身体强度简直一个天上一个地下。

　　如果辛寒能培养出尸王来，用科技手段搞定尸王身上的病毒，然后安全的注射入人体，那画面美的简直不敢想象。

　　所以说，这个墓穴中的僵尸已经被他看成私有财产，少一个僵尸，他都会心痛，正因为这样他才选择手下留情，打算只诛杀慈禧这个手持灯盏等祸首。

　　拳出如电，几拳将攻上来的僵尸轰的飞了出去，然后身形闪动，蛇行狸翻，躲开冬隆查的锁拿，手上拳套变成倚天剑朝慈禧斩去。

　　辛寒动作形如流水，浑如天成，便是自称灯神的冬隆查也没想到世间居然有如此精妙的身法，等发现不好想要救援慈禧的时候已经来不及了。

　　就在倚天宝剑要斩杀慈禧于当场之时，异变突生，倚天剑瞬间化成变形元素状态从辛寒手中脱手而出。

　　然后在空中变成一个尺高的小人，这小人开口叫道：“两位，咱们一起将这人除掉可好？”

　　辛寒此时的视力远超常人，即使在这只有月光的乾清宫中，他也第一时间看清了那倚天剑所化小人的面孔。

　　“我操！你个老妖婆，你怎么会在这？你对我的倚天做什么了？”辛寒大惊失色，因为那小人的样貌他无比的熟悉，竟然是慈航静斋中地尼的模样！

　　再听其声音，辛寒已经确定了，那就是地尼！

　　他在苦海幻境里，亲身与地尼神念接触过，无论声音相貌，绝对不会记错。

　　倚天所化地尼冷哼一声，却不理他，朝冬隆查和慈禧问道：“两位，这人乃是我的生死大仇，如今我只剩一丝神念寄托于他的神兵之上，苟延残喘，正是拜他所赐，今日方遇到与他实力相当之人，不过你们要杀他却是不易，不如咱们联手将他一举击杀如何？”

　　辛寒听她诉说这才知道原来当日慈航静斋的祖师神像被摧毁之时，地尼竟然蛰伏与倚天剑里，看来她隐忍不发就是等着给自己致命一击，想来她今日感觉到冬隆实力不凡能和自己过上几招便认为此刻就是除掉自己最好的时机了吧！

　　辛寒颇为不屑的扫了地尼一眼，心中冷笑：“想的未免太简单了吧！”

　　慈禧这墓中除了棺椁了里面，所有的陪葬都被辛寒所夺，而且刚才有险险死于对方手中，当然恨之入骨。

　　如今见此情形自然没有不同意的道理：“哀家也是这个意思，冬隆查你和这位联手将他给我除去！”

　　冬隆查眉头一皱，他是想把辛寒留下来研究一下，没想到持灯人下了必杀的命令，他受限于规则也不能反抗。

　　“好！”冬隆查只是略微犹豫的一下，便点头答应了下来。

　　地尼大喜，瞬间变化成宝剑形态，一股让辛寒熟悉到极点的剑心通明的意境便在这地下空间中爆发出来。

　　这股剑道意境一出现，就是冬隆查也惊异的看了她一眼。

　　那剑意出现，直接锁定了辛寒，与此同时，冬隆查和地尼所化倚天剑同时朝他扑杀上来。

　　辛寒脸上终于显出一丝严肃的意味，他念头一动，从膻中穴中祭出一方青铜印章，口中迅速念道：“天蓬天蓬，九元煞童，急急如律令！”


第600章 两个要求

　　他念的乃是道教中著名的“天蓬神咒”！虽然时间紧迫只来得及念出一句，但这“天蓬神咒”与他手上的“北方天蓬印”相得益彰，同根同源，立时激发了“天蓬印”上的一丝威能！

　　他咒语念毕，青铜印章上闪出一丝淡淡的白色荧光，滔天的气势威能，在光芒出现的刹那笼罩了整个墓室。

　　这地下乾清宫中，包括慈禧在内所有的僵尸在这瞬间全部被那丝天蓬威压，压得匍匐在地。

　　冬隆查感觉到一丝恐惧：“不好！快闪！”他猛然飘飞后退，只有地尼仗着控制着一把无坚不摧的宝剑朝辛寒直接斩杀过来。

　　地尼打算的极好，她相信只要自己创造出机会，冬隆查定然不会袖手旁观。

　　她自认为了解辛寒的隐秘，心中思量，她若是与冬隆查同时出手，这小贼定然不是对手。

　　可她附身在倚天剑中，又被长时间收入虚空戒，根本不知道这“北方天蓬印”究竟为何物，却不知道辛寒如今接触的东西，早已超过她能理解的范畴。

　　地尼只见一方青铜小印，虽然散发着白色荧光，甚是不凡，但她并不相信她附身这柄宝剑奈何不了那小印，在她印象之中，这宝剑之锋利，乃是她从未见过，简直坚硬锋利到不可思议的地步。

　　可剑身与小印上的荧光一触，她就后悔了，剑锋连印身都没有碰到，就受到了极大的无形冲击。

　　这冲击让她附身宝剑上的神念都一阵眩晕。

　　辛寒借此机会，立刻上前，施展“启蛰神掌”一把将倚天重新抓到手上，在地尼没反应过来之前，瞬间装入虚空戒中。

　　虚空戒中时间静止，就算地尼本事再大也没有任何反抗的余地。

　　辛寒已经决定在找到彻底解决地尼神念之前，不会再把倚天剑放出来，他心中隐隐有个想法，但以他现在的实力和手段是不可能做到的，还要日后再说。

　　“辟尸千里，扫却不祥！急急如律令！”又是一句天蓬神咒念出，辛寒神念之中为数不多的法力瞬间又被抽出许多，灌输在“北方天蓬印”上。

　　那“北方天蓬印”被灌输法力，瞬间涨大到一尺见方，被辛寒一掷便冒出耀眼的白光，径直朝慈禧砸去。

　　冬隆查似是极为惧怕这“北方天蓬印”上的白光，眼看慈禧受袭却不敢救援，眼睁睁的看着“北方天蓬印”轰在慈禧胸口。

　　隐隐一声如同雷鸣般的“轰”响过后，慈禧直接倒飞出去，即使她是僵尸之身，也不由得张口吐出一口深黑色粘稠血液来。

　　她手中的灯盏也把持不住，掉落在地，那灯盏的火焰立时熄灭，此时正要迂回避开“北方天蓬印”锋芒，再寻找动手机会的冬隆查忽的身体一颤。

　　“算你运气好，咱们后会有期！”冬隆查说完便化作一股白气重新回到灯盏之中。

　　“北方天蓬印”一击建功，便也被辛寒收回膻中蕴养，之后他的目光落到地上那灯盏之上。

　　“别……别动……你快点离开这里否者我杀了他！”一个阴柔颤抖的声音从一旁传来。

　　辛寒伸手一招，擒龙功发动，那油灯自动飞到他的手上瞬间被他收入虚空戒里，然后转身朝声音来处看去，只见那个太监模样的僵尸正一只手按着小虾米的肩头，另一只手则掐在虾米的喉咙上。

　　见辛寒看过来，那太监僵尸浑身一抖，却强自镇定下来，再次重复之前的话：“你快些离开，否者我杀了他！”

　　“救命啊！师父……”虾米毕竟是小孩子，面对被僵尸捉住，吓得体弱筛糠，魂不附体，学的那点本事早就忘掉九霄云外去了。

　　辛寒手一招，刺入石壁的千年桃木剑倒飞而回落在手上，他漫步走到苟延残喘的慈禧身前，脸带笑意的看了那太监一眼。

　　“如果我没猜错的话，阁下既然能常伴慈禧左右，定然是大总管李莲英了！”

　　“不……不错，正是本总管！”让人没想到的是，李莲英竟然在辛寒叫破他名字之后居然冷静了下来。

　　“我知道你是高人，但老佛爷毕竟是老佛爷，如今帝坟一开，此时早晚会传出去，你就不怕被皇帝捉拿问罪吗？”

　　“皇帝？”辛寒摇摇头，用可怜的眼神看着围住他的这些清朝僵尸，以及李莲英和慈禧，嘲讽道：“清朝早已破灭，如今已经民国，皇帝这两个字可不管用了！”

　　“什么……不可能……”所有僵尸都不敢相信辛寒的话，他们死的时候，大清并未灭亡，在他们想来至多是时局再坏或再乱一些，怎么也没想到清朝已经成为过去式。

　　“不管大清在不在，人死帐消，所有的事情都和我们这些已经死去的人无关，这里的财宝也拿了，只要你答应退去，我就放了这个小孩！”

　　李莲英不愧是做过宫中大总管的人，此时颇有些临危不乱的架势！

　　“好，不过退去之前，能不能和李总管借一步说话！”辛寒并没有拒绝，反而提出和李莲英单独聊聊。

　　李莲英没有拒绝的理由，他想保住慈禧，保住自己等这些僵尸，就要好好和辛寒谈谈。

　　李莲英将虾米交给那个僵尸统领，然后亲自把慈禧搀扶起来，让其靠在龙椅上。

　　慈禧被“天蓬印”击中，受伤严重，但是这坟墓中有阴八卦，能让她加倍吸收阴气、怨气、月华，加快她伤势恢复的速度。

　　现在看着虽然连话都说不出来，其实只要在这坟墓中吸收三晚的月华和阴气，就能恢复如初，所以李莲英并不担心，一切都要把面前这个高手打发走了再说。

　　辛寒走出乾清宫，到了廊道里，不一会李莲英也走了出来：“这位高人，不知道你如何才肯退去？我可以代表老佛爷做主，我们这些僵尸绝对不会出去伤害无辜，如此可好？”

　　辛寒点了点头：“很不错，不过我还有要求，第一送给我两具僵尸，并且让他们必须听我的话，我知道这对一般僵尸很难，但你们这些却是另类，灵魂都被封在身体中，只要有你大总管的命令，那些僵尸不怕不就范！”

　　“此事容易，我可以答应！”在李莲英眼中，两具僵尸而已，生前也只是奴才，怎么能与老佛爷的安危相提并论呢，他甚至怀疑面前这位高人提出这么容易的要求太过没有诚意，是耍弄他！

　　“还有一件事，你要替我办好……”

　　李莲英暗道：“这才像话，看来为难的要求在后面！”

　　辛寒上前一步，低声对李莲英说了几句……即使李总管如今已是僵尸，眼里也不免显出诧异之色。


第601章 圈养五十年

　　虾米自从被李莲英抓在手里，心中忐忑的便如同打鼓，不过好在之前师父大发神威，他心里总有一丝期盼，相信师父辛寒能将他从这些僵尸手中救出去。

　　看见辛寒与李莲英离开这间宫殿，虾米就觉得腿肚子转筋，有些站立不稳，但他知道师父应该是和那僵尸谈判去了，不过为什么要出去，他却不知。

　　闻着身后那僵尸统领，嘴里传出的腐臭气味，虾米强咬牙关忍住心中的恐惧和呕意，不让自己晕倒。

　　那僵尸统领看着虾米，忽然将口张开，露出嘴里的僵尸牙来，轻轻嗅着虾米身上生人的气息，那股血气让他着迷。

　　他虽然没有真的去咬虾米，却也将虾米吓得半死，冷汗湿透了衣襟，颤抖地说道：“我只是个小孩子，没有多少肉的，再说我都半年没洗澡了，你要吃我会中毒的……”

　　“赫……”僵尸统领嘴里发出异样的声音，眼神越发火热，忽然转身朝慈禧道：“老佛爷，不如你把这小孩的血吸了，就会尽快恢复伤势的。”

　　虾米吓得两腿一颤：“不要啊……我师父很厉害的，你要吃了我，他不会放过你们的。”

　　“好了……别吓他了。”坐在龙椅上的慈禧，经过这段时间的恢复，已经能够开口说话了。

　　若非那“天蓬印”上带着的神秘能量难以化解的话，凭僵尸之体，那些外伤根本不算问题，不过就算现在受伤颇重，在墓室里吸收几天阴气与月华估计也会痊愈。

　　“来……你转过来，让哀家看看你！”慈禧有些吃力地说道。

　　虾米以为她是想吸自己的血，让自己转过去好找哪里适合下口，所以根本不转身只是叫道：“我真的有半年没洗澡了，好恶心的……你还是找个干净的吸血吧！”

　　他这个样子，慈禧不但没有生气，反而忍着不适，轻笑了一声：“你放心吧，我绝对不吸你血，只是看看你的模样！”

　　虾米听她话音温柔，考虑了一下：“那拉钩！”他背着身伸出一根手指。

　　“好，拉钩！”慈禧伸出手与他搭了一下。

　　虾米这才慢慢转过身来，慈禧看清虾米模样，眼中闪过喜色，像是遇到什么高兴的事情，只是脸上肌肉皮肤业已僵硬，看不出喜怒，但听语气却是高兴的：“皇上，真的是皇上，哀家太高兴了！”

　　就在这时，李莲英从外面走了回来，慈禧朝李莲英道：“小李子，你快来看，是皇上！”

　　虾米见到李莲英回来，却不见师父，着急地问道：“我师父呢，你把我师父怎样了？”

　　李莲英阴柔的声音响起：“那人不识好歹，已经被奴才骗入机关，出不来了，皇上，让奴才瞧瞧你这些年来变没变模样！”

　　他说着慢慢接近，到了近前，忽然俯身下来“吼”的一声，亮出犬牙，朝虾米的脖颈咬了下去。

　　“不要……”慈禧的惊呼声伴随着虾米的惊叫声，乾清宫中传了出来。

　　站在廊道里的辛寒脸上无喜无悲，过了片刻李莲英抱着晕过去的虾米，身后跟了两个僵尸护卫走了出来：“老佛爷说，希望你不要伤害这个孩子！另外可否将之前那盏灯还给老佛爷？”

　　辛寒将虾米的头拨到一边，看着脖子上清晰可见被咬的痕迹，当即点了点头：“不用多说，这是我的徒弟，生死有我做主！至于那盏灯……慈禧想的有些多了，留下人和两具僵尸，你可以滚回去了！”

　　李莲英轻叹一声，他知道自己或者说这墓中所有的僵尸，根本左右不了面前这人，只好回头对身后两个护卫吩咐道：“你们两个，日后就跟着这位先生，所有的一切都要听从他的差遣，就算他要你们死，你们也要去死，这是老佛爷的口谕！”

　　两个僵尸护卫毫不迟疑，当即单膝跪地：“奴才遵旨！”

　　辛寒看着好奇，不明白这僵尸为何能够屈膝，又如慈禧和李莲英为何能够行走动作，如同常人，可能这都是那布置此陵的高人留下的手段吧。

　　辛寒一挥手，将两个僵尸护卫收入虚空戒中，然后二话不说，从李莲英手中接过虾米掉头就朝墓室外走去。

　　李莲英在身后道：“希望先生说话算话，五十年之内不能扰我等清净！”

　　“我说话从不食言，你叫慈禧放心好了！”辛寒带着虾米加快了脚步，几个闪烁就消失在廊道之中。

　　李莲英看着辛寒离去，然后返身回到乾清宫中，对着龙椅上脸现迷茫的慈禧躬身道：“老佛爷，那人已经走了。”

　　慈禧回过神来，看着李莲英，颤声问道：“连英啊……我自然知道那孩子不是皇帝，只是长得像而已，但那人说……大清没了……皇帝也长大了，你说说这能是真的吗？”

　　她这一问，在场的僵尸都跪倒在地，李莲英沉吟了一下，才道：“奴才着实不知，只是观这墓中物事上落的灰尘，怕是真有几十年了！”

　　慈禧一叹，转而又道：“或许真如他所说吧！”

　　李莲英叩首道：“老佛爷，那人承诺五十年时间不找我等的麻烦，有了这五十年时间，凭着阴八卦和阵法的威能，到时候咱们实力大进，再把这江山夺回来也未尝不可能啊！”

　　辛寒带着虾米飞快出了墓门，将他交给陈军长看护，然后用意念移来许多石块，将墓门牢牢封死。

　　他想想还不够，瞬间离开“僵尸道长世界”回到了“复仇者联盟世界”之中。

　　辛寒直接打电话给霍华德，联系了一家斯塔克集团旗下的炼钢厂，弄了两罐烧红的铁水装入虚空戒中，又返回了“僵尸道长世界”。

　　将铁水罐取出，用念力控制着，浇灌在墓门上，两大罐铁水顺着岩石的缝隙慢慢流了进去，之后辛寒又取出大量的清水，浇在铁水上，铁水遇冷凝固将墓门彻底封死。

　　看着清水化作漫天白气升起，墓门已经被铁石封的固若金汤，想来慈禧等人纵是修炼成千年僵尸也闯不出这道门户。

　　他满意的点点头，用念力弄来沙土，将墓门完全掩盖！

　　五十年的时间，想必这墓中的僵尸能够吸收足够的阴气和月华，变成更加厉害的高等僵尸吧！那可都是上好的实验素材啊！

　　辛寒回身对陈军长一行人吩咐道：“好了，你们可以走了，连夜就走，记得将今日之事全部忘记，不准对人提起！”

　　移魂大法下，普通人难以抗拒，陈军长等人眼里迷茫之色更浓，听辛寒叫他们走，便下令撤退，连夜撤出了甘田镇。

　　辛寒将陈军长打发了，目光落到了一旁的虾米身上，冷笑道：“转世灵童，你是自己出来，还是让我把你抓出来？”


第602章 转世灵童

　　辛寒冷眼看着地上的虾米，这个十岁的孩子，脖子上留着四个乌黑的牙印，那是李莲英留下的咬痕，面色青紫，好似中毒，如果不及时救治的话，想来很快会变成僵尸。

　　但此时的辛寒似乎对面前这个徒弟一点怜惜也欠奉，冷冷的看着，脸上带着一丝嘲讽的笑容。

　　“我是该称呼你为转世灵童好呢，还是该叫你活佛大师？”

　　辛寒不带任何感情色彩的语气，让人听着心底生出寒意，不确定是否下一刻，他就会出手杀掉眼前这个管他叫师父的孩子。

　　蓦然间，一声轻叹在这漆黑寂静的夜里响起，可以确定的是，这个苍老而有力声音绝对不是辛寒或者虾米的声音，但却诡异的在那个瘦小的身躯里响起，让人有种不寒而栗的感觉。

　　“道友何必如此，灵童如何，活佛亦如何？虾米今世即是老衲，老衲今世亦是虾米，这又有什么区别！”

　　辛寒冷然看着已经坐起，结印盘坐在地的虾米，驳斥道：“区别大了！虾米是我徒弟，但你可不是，我收不得，也收不起你这样的徒弟！”

　　他可不傻，真没区别，这货能叫自己道友？虾米可是他的弟子，道友的称呼又是什么！

　　要说辛寒一开始也没注意，他也是收了虾米为徒之后，才想起这个徒弟就是剧情里的转世灵童，若是他早就想起这件事，断然不会收下虾米，给自己徒惹麻烦！

　　不过既然收了，那这徒弟那就必须是自己的弟子，绝对不允许出现什么灵童、活佛，也决不允许自己徒弟的心智被前世的活佛占据。

　　另外他也和毛小方打听过，在继位大典没有举行之前，灵童还没有成为活佛的时候，是有机会把前世和今世分开的。

　　因为灵童转世，是前任活佛临死前，将自己一道真灵附在一个与自己佛性契合的新生儿身上，与其灵魂融合，等继任活佛大典之时，由当代护教法王灌顶开悟，引出活佛真灵，这才算转世重修大功告成了。

　　所以在这之前，只要活佛自己愿意，或是有道法高深的高人出手，就能将前世今生分离开来。

　　不过这种方法对活佛的真灵伤害很大，甚至有可能伤害记忆，遗忘传承，但对今世本体的神志却没有任何影响，所以从古自今没有任何一个活佛想要与今世分开。

　　当然这也是密教势大，活佛无人敢惹的缘故，天下高手都给面子，自然无人捣乱。

　　但这次不同，虾米显然是因故流落到汉地，成了孤儿，这里密宗势力几乎没有，所以辛寒才在慈禧墓中打起了算计活佛的心思，借李莲英之手算计了对方一下。

　　“道友还请不要执着于身份的问题，老衲此时用佛力抵抗住尸毒，还请道友快快施救，否者灵童也好，虾米也罢，恐怕都会变成僵尸而万劫不复的！”

　　虽然身处危险之中，说的又是求援的话，但那苍老的声音听上去却是异常平静，没有半点急迫，显示出高深的心性修养！

　　“大师真是好修养，我的徒弟我自然会救，不过在这之前，还请大师您移步，离开我徒弟虾米的身体如何，辛寒在此多谢了！”

　　辛寒朝虾米抱了抱拳，拱手为礼！

　　虾米忽然摇了摇头用苍老的声音说道：“老衲说过，此生我便是他，他亦是我，无分彼此，也无须分彼此，道友又何必强求呐！”

　　辛寒脸色再次转冷：“大师这是不给面子了，那我也只好舍弃这个徒弟了，不过也不算亏，至少我能亲眼看着，活佛是怎么变成僵尸的！”

　　虾米是转世灵童，如果回到藏地宗门便可继承活佛之位，所以辛寒用“活佛变僵尸”来嘲讽对方，却也没错。

　　辛寒此时只不过是阴神修为，法力没有多少，根本没有办法将灵童的前世今生分离开，只能用这种威胁的手段，让灵童自己离开。

　　他说完退后几步，静静的看着虾米，他不相信这活佛会让尸毒影响到这具肉身，毕竟只要尸毒入脑，就算活佛真灵不灭想要保持清醒也是难比登天的事情，只怕直接就万劫不复了。

　　果然不出他的意料，虾米见到辛寒真的打算袖手旁观，脸上有些色变：“施主真的不顾你们师徒之情，忍心看着虾米尸毒发作变成僵尸吗？”

　　辛寒抱着肩膀呵呵一笑：“反正日后你早晚都要出现，带着虾米返回佛宗，这徒弟救与不救都没什么区别！”

　　沉默半晌，虾米终于点头道：“好，我答应你离开这具身体，离开虾米，不过现在我真灵不稳，若要脱离这具身体，就会受到创伤，除非你用法力或真元助我温养真灵我才能和这具身体分开！”

　　“真灵不灭一息尚存”，若是真灵破灭，那这人便无可救药了。

　　虾米提出的要求并不过分，承诺只要辛寒帮助他温养真灵，便从身体中出来，将身体还给今世。

　　辛寒点点头：“好，就如你所说！”

　　虾米当即露出喜色：“如此麻烦道友，将手按在我眉心之处，我将真灵出体蛰伏在道友手心，借道友的法力、真元温养！”

　　“如此简单！”辛寒大步上前，伸出手掌作势要去按虾米的眉心。

　　就在他手掌即将按在虾米眉心的时候，异变突生！

　　虾米眼皮一挑，一双明深邃的眼睛直视辛寒，嘴上轻声道：“道友可是累了，不如休息片刻吧！”

　　辛寒只觉得虾米的眼神灿若星辰，又如一道闪电，竟然直接动摇了自己的心神，一瞬间神志都有一丝迷茫，但千分之一秒内他便恢复了，同时手里已经握着一只瘦弱的手掌，手掌上伸出的食指正指向他的眉心！

　　“大师一口一个道友，下手还真是毒啊！不知道用这一招坏过多少同道的性命？”

　　辛寒哈哈一笑，既然看破了也就不怕了，这转世灵童还没有继任活佛，没有用秘法传功，此刻又身中尸毒，能对敌的手段也就这一击之力而已。

　　不过就这一下，辛寒也有些心有余悸，凭他的精神力还好悬着了道，可见这佛家的手段却是有不凡之处。

　　幸亏他精神力强大且已经修出阴神，而且他自己经常使用移魂大法，对迷惑心智这类手段有所了解，这才及时警醒过来，若是普通人便不自觉被对方眼神吸引，然后生死就听凭对方摆布了。

　　辛寒说完便用点穴之术封了虾米几处经脉，保证这灵童再也行动不了，然后再次退后：“大师可要考虑清楚，时间可不多了，如果变成僵尸，您老可就再无成佛做祖的希望了！”

　　虾米再无之前的淡定，两眼仇恨的看着辛寒：“道友真执意如此吗？莫说你是龙虎山的弟子，就是你们张天师亲来也不敢扰乱我密宗转世重修，你这么做就是与整个密教为敌！”

　　“啧啧……尸毒都快攻心了，大师您赶紧说，还有什么遗言尽管说，到时候你要是变成僵尸恐怕连说话都难了。”辛寒装作一脸同情的摇了摇头。

　　虾米闻言就是一窒，辛寒说的不错，慈禧等人变成僵尸可以说话与人沟通，那是生前有高人用了手段，但若是虾米在这变了僵尸，定会变成真灵泯灭的行尸走肉，对于灵童来说简直就是万劫不复！

　　虾米刚才那一击无功，却也消耗了他不少的精神力，所以压制的尸毒竟然加速扩散开来，眼看就要尸毒入脑，这让他这个灵童也产生了强烈的危机感。

　　“好，既然如此，老衲只好从了道友之意，这具肉身不要也罢！”说完虾米两眼一闭，骤然一道金色细芒从其眉心飞出，朝甘田镇的方向飞射而去。

　　便在此时，一道符纸出现在那金色细芒的前方，直接将金芒挡住。


第603章 夺灵

　　这是一道定魂符，乃是道教之中寻常的符咒，经常被法师道长用来定住僵尸，幽魂，此时它被辛寒取出用来暗算那遁去的一丝灵童的真灵！

　　夺了转世灵童的肉身，辛寒哪里敢让他走脱啊，要是让他跑了后果不堪设想，就算自己日后不在此界，那师兄毛小方，还有这个徒弟虾米，谁都讨不了好去！

　　这位灵童恢复前世的活佛实力后怕是会疯狂的报复，所以辛寒为了毛小方和虾米等人着想也要第一时间将这灵童的真灵留下！

　　那金芒一闪便绕过了那定魂符，继续飞窜。

　　“笑话，这小小定魂符也想阻拦老衲，辛寒你我不死不休，等着我密教的报复吧！”那丝真灵之中传来苍老的声音，显然他已经通过虾米的记忆知道了辛寒的底细。

　　如此辛寒就更不能叫他走脱了，身形一闪，就跟在了真灵身后，双手一晃，左右手各自抓了几十张定魂符以漫天花雨的暗器手法激射而出，在半空形成一张由符咒组成的网，拦住了真灵的去路。

　　此时那丝真灵金芒已经气疯了：“真以为老衲怕你不成！”

　　本是活佛一丝转世真灵，若不是想省一些佛力，又怎么会躲闪这些低等符咒，直接撞过去就是了！

　　只见夜空中那丝金芒爆闪，径直朝正前方一张阻路的定魂符冲去，他不信这些低等符咒可以阻拦他的去路。

　　可当他一头撞到符咒上时，那符咒闪现出紫色光芒，竟然将这丝真灵金芒照在其中，任凭金芒如何挣脱都始终不能摆脱紫色光芒的束缚。

　　辛寒大喜之下一招手，所有符咒飘飘荡荡自空中落下，纷纷落到他手掌之上。

　　他将没用过的符咒都收起来，然后取出一个玉盒，将那张定住了活佛真灵的符咒，小心翼翼的放在里面。

　　当他要合上玉盒之时，那丝活佛真灵不甘的声音传了出来：

　　“不可能，你这张定魂符的威力怎么可能这么大，最少是普通定魂符的十倍以上……你不能这么对我，我是转世灵童，活佛真灵，你这是与整个佛宗为敌……”

　　百年符纸，千年朱砂，外加“北方天蓬印”盖章的加持，这威力显然不是那一丝真灵所能理解的，活佛是牛掰，可你就一丝真灵，还真就摆脱不了这符咒的功效，妥妥被镇压了。

　　“S——B，你是真不懂杀人灭口的含义啊！”

　　随着辛寒将玉盒盖上，装入虚空戒中，那声音才消失不见，自此抹除了转世灵童在甘田镇的最后一丝痕迹。

　　辛寒收了活佛真灵，迅速来到徒弟小虾米身前，只见小虾米此时身上已经冒出淡淡的怨气，周围的阴气也开始朝他身体中聚集，这已经是尸变开始的节奏。

　　不过还好，自从他学习道法以来，就买了大批与道法相关的各种材料工具，这治疗被僵尸咬伤所需的材料他虚空戒中都有。

　　先凭空取出一把糯米直接按在虾米颈上的伤口处，手刚一按上就听见“呲呲”声不断，糯米与伤口接触的地方，顿时升起一阵白烟，同时伴随着刺鼻的气味。

　　即使之前晕过去的虾米此时也不禁疼的在昏迷中就叫喊与挣扎起来！

　　辛寒却是不管，此时心软一点虾米就没救了，一只手牢牢按住虾米，另一只手扣着糯米按在其脖子上，等一会手中的糯米全部转变成墨色，便又换了一把糯米按上去。

　　就这样一连换了几十把糯米，直到不再变色，辛寒才松了口气，终于不用让自己的徒弟变成僵尸了。

　　当然这只是第一步而已，拔出伤口中的尸毒，但经过这一段时间，尸毒定然有一部分已经进入了血液。

　　辛寒接下来要做的就是祛除小虾米体内残留的尸毒。

　　他飞快的取出两枚“解毒丹”放入虾米嘴里，这两枚“解毒丹”都是太医院里神医们的手笔，并不是针对某种毒药，而是针对人体的抗毒能力，这丹药可以将人体自身的解毒排毒能力一瞬间提升十倍。

　　这也就是说无论中了任何一种毒药，只要服下这两粒丹药都有解毒，或者延缓的作用。

　　辛寒之前用糯米将虾米伤口上的尸毒祛除，体内只剩残余尸毒，在服下这两颗解毒丹之后，能将虾米变成僵尸的时间向后延长数倍，给他解救虾米赢得了宝贵时间。

　　带着虾米飞回自己的府中，立刻吩咐爱丽丝几女烧水，等热水烧好之后，辛寒将虾米扒光，再将其两手劳宫穴，两脚涌泉穴都用银锥刺破，然后往浴桶里一放，取出一袋子糯米就倒了进去。

　　尸毒受到糯米水的影响，不停的从虾米的身体中排除，辛寒又用熬好的糯米粥给他灌了进去。

　　只一会功夫，那浴桶中的水渐渐变黑，虾米腹中也传来阵阵雷鸣之声。

　　忽然虾米眼睛一睁，清醒过来，看到辛寒，急迫道：“师父，我要上厕所！”

　　辛寒一把将他提起，放在地上：“那还不快去！”

　　虾米在地上捡起了自己的衣物三两下就套在身上，火急火燎的跑了出去。

　　整整一炷香之后，虾米打着晃就走了进来，看样子腿都蹲麻了！

　　“师父是你救了我啊，那死太监咬了我一口，我不会变成僵尸吧？”虾米初时还很平静，但说着说着就担心了起来。

　　辛寒将他手拿了过来，手指搭在其手腕上，真元随即透体而入检查了一遍，发现其体内的尸毒已经微不可察，至少他是没有发现有什么残留。

　　不过保险起见，辛寒又让虾米喝了两碗糯米粥，泡了半个时辰的糯米水，这才算完，至于虾米脖子上的咬痕，有薛慕华配置的祛疤药膏，还真不叫个事儿！

　　第二天一早，就有镇民发现之前嚣张跋扈的陕西军已经连夜撤走，这一下自然喜大普奔，甘田镇的鞭炮声从早晨就没有听过，炮竹声一直到了中午这才小了一些。

　　就这样，甘田镇又回到了之前平静的日子，当然也有一些镇民认为确实有宝藏，要不然陕西军不能来这里挖掘，有不少犯了贪心的，瞧瞧带好工具去挖，可他们却在辛寒暗中使的手段下，无功而返。

　　辛寒平日里照样修炼，授徒，直到有一天毛小方对他说道：

　　“师弟，咱们这一脉的道术，我都已经传授给你了，如今你差的只是勤修苦练，和对敌的经验，我想了想，你若是想在道法上有所成就，勤修是一方面，另一个你还需要多出去闯荡闯荡，镇妖伏魔，这样才能让自己道心稳固，让自己的道术登堂入室！”


第604章 悲催的冬隆查

　　毛小方的意思是让辛寒出去走动走动，时逢乱世，妖魔四起，对于道家法师来说的确是一个一展身手积累善功的机会，对于辛寒来说更是一个增长经验的良机。

　　辛寒的道法毛小方并不担心，自己会的他都学全了，只是经验和法力的问题，法力只要努力日积月累，凭这个师弟的天资早晚是天师的牌位，在他看来这个师弟所差的只有经验，所以才会提出这件事来。

　　辛寒点了点头：“师兄说的不错，咱们甘田镇有师兄坐镇，天下太平，我学了道法却连一点用场都派不上，也是该出去走走了！”

　　毛小方故作严肃道：“不许拍马屁！”说完两人同时笑了起来。

　　等笑完，辛寒这才道：“走是一定要走的，不过我这次出去想要带上虾米，让他也经历些东西，涨涨见识，不过他道法还没入门，我打算在等上一个月，让他多学一些东西再带他出去！”

　　毛小方一听辛寒要带虾米出去历练，心里觉得有些过早，不过师弟是武学宗师，可能自有他的想法也说不定。

　　说起虾米，这小子倒真让辛寒吃了一惊，自从活佛那一丝真灵离开虾米身体之后，这小子学起道法来掌握的飞快，不仅是道法，就连“紫霞神功”也已经修炼入门。

　　辛寒仔细又给他检查了一遍身体，发现虾米竟然是百脉俱通之体，这种身体简直就是天生为了学习道术和武功准备的。

　　他想一会，便猜到是怎么回事，转世灵童岂能有资质不好之辈？那都是活佛转世之前，定是活佛那一丝真灵转世之时，施法封闭了虾米的资质，让他看上去只是普通资质而已。

　　这样可以防备这样资质绝佳的苗子在觉醒之前被其他宗派看中收为弟子。

　　辛寒不禁摇头一笑，当初自己收虾米当徒弟的时候，也是没考虑资质的问题，若是换了别人，普通的资质怕是肯定不会收的。

　　这也是该着那活佛倒霉吧，谁上自己吃进嘴里的东西向来是不往外吐的呢！

　　事情明白了，辛寒也乐得收了这么好的徒弟，他天天指点一番虾米就能全然领会，让他着实轻松不少。

　　这一天晚上吃过饭，辛寒并没有练功，而是想到了有个东西还没处理呢，就是从慈禧墓中得到的那盏神灯。

　　告诉爱丽丝几女不要来打扰他，然后进了书房，将那灯盏从虚空戒取出来，放在书案上细细观看。

　　之前在慈禧墓中阴气环绕他还没觉得什么，此时一拿出来，顿时感觉一股灵气扑面而来。

　　“这到底是一盏什么灯？竟然感觉灵气扑面！”辛寒有些诧异，端着这灯盏左右翻看，来回研究。

　　可瞧了一会也没看出什么与众不同的地方！

　　若说不同，倒也有一处，就是这灯盏是用古代喝酒的酒爵改装而成，底座是一个青铜酒爵，上面罩着一个玻璃灯罩，里面才是灯芯，这显然是被人特意改装而成。

　　这酒爵肯定是古物，可这上面的玻璃必然是清朝之后的产品，在加上那“灯神”冬隆查，辛寒估计这灯盏被制成的时间并不久远。

　　研究了半天也想不清楚这灯盏的灵气为何如此之多，想来想去，只有问问那个冬隆查了。

　　灯神的召唤方法辛寒并不陌生，想来大部分地球人都知道。

　　“摩擦摩擦，是灯神的步伐！”辛寒哼着歌，用力在灯盏上擦了几下，那灯便开始冒出光亮，灯芯上燃起明亮的火光。

　　接着灯盏便喷涌出一阵白气，白气落地瞬间变成冬隆查的形象！

　　冬隆查见到辛寒也是一愣，之前两人还大打出手，没想到再见面对方已经成了他的主人。

　　虽然有些不情愿，但碍于规则，冬隆查还是抱拳之后一揖到地：“冬隆查拜见主人，不知主人找我有何吩咐？”

　　辛寒看他那不情愿的表情就想笑：“怎么，看见我成了你的主人，你还不服？”

　　“服……如何敢不服……”

　　看着当初在慈禧墓中意气风发、傲娇到欠揍的冬隆查此时憋憋屈屈的样子，辛寒哈哈哈大笑。

　　“你不还嘴，是规则限制吧？给你主人我讲讲这灯的规则和来历！”辛寒一开心直接从虚空戒中取出一壶美酒，自斟自饮起来。

　　冬隆查提鼻闻了闻，脸上露出享受之色：“好酒，真是好酒，主人能不能给我喝上一杯，自从慈禧死后我已经有几十年没有喝过这样的美酒了！”

　　辛寒取出一壶扔了过去催促道：“喝完赶紧说！”

　　冬隆查赔笑的点点头，连忙接过美酒喝了起来，他用口一吸，那酒壶里的酒水就自动从壶嘴中飞出，然后化作一道酒气飞入他的口中，只片刻功夫，一壶美酒就被他喝干了。

　　喝完酒之后，冬隆查打了个酒嗝：“真是好酒，真是好喝，千杯通大道，一醉解千愁……兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光……啊！”

　　辛寒看这货喝了自己的好酒简直不知道咋得瑟好了，这特么是要耍酒疯的节奏啊！

　　所以当即立断一脚就印他脸上了！

　　冬隆查正骚包呢，根本没防备这个新主人能踹他，脸上挨了一脚，直接就飞了出去，在空中便化作一股白气消失在半空中。

　　然后瞬间又出现在辛寒身旁，警惕的看着四周：“谁打我……谁打我……？主人小心，有高手！”

　　辛寒没好气的又是一脚过去：“你特么瞎啊！哪来的玉碗，哪来的琥珀光？我问你半天了，规则咋回事，你酒也喝了还瞎哔哔什么啊！没看见你主人我在一旁听信呢么！”

　　“我这不是喝了好酒抒情一下吗！”一看是辛寒这个神灯的新主人打的他，冬隆查都不敢躲闪，只好捂着脸连连后退，嘴里不停求饶：“别打了啊，怎么说我也是大清顺治皇帝首任状元，现在的灯神，怎么也得给我留点颜面……哎呦……哎呦……”

　　“我让你状元……我让你灯神！”辛寒手上又加了两分力。

　　冬隆查不敢躲避，虽然他被打之后没受伤，但还是能感觉到痛的，见到主人发疯，而且越说越揍，这才不敢在说话，忍了一顿毒打，等辛寒活动完筋骨，这才停止殴打。

　　辛寒活动完筋骨感觉身心俱爽，坐下来又喝了一口美酒，看了看旁边垂手而立，如同受气小媳妇一般的冬隆查。

　　见他终于懂了不能在主人面前瞎哔哔的规矩，辛寒这才满意的点点头：“吱个声吧！”

　　“吱！”冬隆查很是听话的吱了一声。

　　辛寒再次冲过去又是一顿狠消：“故意的吧！是不是不服？我叫你说灯的规则来历，你特么学耗子叫做什么！”


第605章 秘辛与乞求

　　通过冬隆查的诉说，辛寒才明白这灯盏，和冬隆查自己究竟是怎么回事！

　　原来冬隆查真的是大清顺治皇帝钦点的首任状元，却也没吹牛逼，称得上是学富五车，才高八斗。

　　由于冬隆查熟读易经，便被顺治封官为“僧录司”左右善事、“道录司”左右正一，后来还主管皇家祭祀礼仪。

　　通过这些职位，冬隆查接触到了许多道、佛两门中的高人，也了解到了这世界上真的有神、仙、妖、魔的存在。

　　人太聪明了，就会想些别的，冬隆查便是如此，从一开始追求功名利禄，渐渐的变得对争权夺利越发厌烦起来，索然无趣。

　　他当时就想：“争到再多又如何，又不能长生久视！皇帝也好，乞丐也罢，到最后不都是一堆黄土么！还不如那些神仙妖魔来的潇洒自在。”

　　这个念头在他脑海里一发不可收拾，居然越来越清晰，最后变成了执念，就是晚上做梦，白天愣神的时候，脑子里想的都是这些。

　　最后他干脆就和道佛两门的朋友学起了道术，当然他是满人，又是朝廷中人，别人就算会真本事也不可能教他，几年下来，学到的都是皮毛。

　　后来他干脆自己研究！利用道录司的职位之便，他能看到宫廷藏书，这其中就有道门不少的珍本秘本，至于佛门的东西，都是修死后来世的，早被他放弃了，他要的就是今生超脱。

　　道门的秘本，向来晦涩难懂，中间还有不少暗语机巧，但是凭着冬隆查丰富的学识，还是被他破解出不少，误打误撞成就了一身法力。

　　这还不算什么，最让他高兴的是，他在一本道门秘本的附录里面，发现了一段文字。

　　那文字据说是一位野道，偶然间除去一位来中原作恶的异域修行者而得到的异域法术，由于文字不通，只知道是法术，却不知功用，被他记录下来一直未曾习练。

　　当冬隆查看见这文字的时候，却惊喜莫名，因为这文字他认得，乃是位于大清西南方的天方国文字，这段文字竟然与长生有关！

　　这让苦苦寻觅长生之法的冬隆查怎能不喜？

　　“那道士没福气啊！看来这秘法与我有缘，该着我长生不老！”他当即把这段文字全部翻译过来，这才一窥全貌。

　　冬隆查之前修炼道法，虽然未曾得过真传，却也对道家的炼神之法有一定了解。

　　看了这段文字，他发现这异域法术类似于道门炼神之法，也是修出阴神，但修炼阳神时并不需要依靠自身力量，而是另辟蹊径。

　　首先需要找到一件有灵性的灯盏，将阴神寄托于其中，自此舍弃肉身，依靠灯盏的带有灵性的火焰，炼化阴滓，成就阳神，便可长生久视。

　　但因为炼化阴滓完全依靠外物，之后也没有渡劫的说法，所以从舍弃肉身那一刻起，施法者便生生世世与灯共存，永远也分不开了！而且这不完整阳神能力和威能比之真正的阳神却是远远不如的。

　　而且这法术有缺陷，施法者的阳神虽然与灯相合，却并不能自由来去，必须由外人擦亮灯盏，施法者才能出来透透气，放放风。

　　作为交换，施法者也必须满足对方一个愿望。

　　冬隆查遍寻带灵气的灯盏不得，后在宫中发现了一个有灵气的古酒爵，他心思一动，就把这酒爵改了改，做成了一个灯盏，然后才练成了那异域秘法！

　　辛寒听完了不禁瞠目结舌，这特么不就是阿拉丁神灯，他赶紧问道：“你说的天方国有没有别的名字？那里民俗风情如何？”

　　冬隆查回道：“喔……这个我还正巧知晓，那天方国又称大食国，其民众都以布巾裹头，女子都已黑纱遮面！”

　　“果然是阿拉伯！”辛寒证实了自己的猜测，这炼神入灯之法，定是那阿拉丁神灯无疑了。

　　想来那灯中所谓的魔神，不过是修炼有成的阳神而已。

　　他摇摇头叹道：“冬隆查啊，你说你这个也叫长生？我怎么感觉和坐牢似的呢，还特么是终身监禁！”

　　冬隆查苦笑道：“谁说不是呢，平日里就在灯中沉睡，闷的要死，世人都道长生好，又岂知若是凄苦，纵是长生又何用！”

　　辛寒直接将灯抄起来：“那啥既然你活的这么苦，我帮你将灯砸了吧！”

　　“别砸……”冬隆查飞扑过来，心中苦的要死，自他死后神灯就留在了宫中，历代皇帝都对他恭敬有加，何曾遇见这么个主儿，二话不说就捶了自己一顿，然后还要砸灯。

　　“爷，您是爷，有话好说别砸灯啊！”冬隆查一脸讪笑的对辛寒哀求道。

　　辛寒呵呵一乐：“你不是长生凄苦无用吗？我就帮你解脱了，不用谢我，我这人就是这点好，助人为乐！”

　　“别介，我那是无病呻吟……北方俗称装犊子，爷您消消气……我的意思是说啊，这神灯到您手可谓相得益彰，您可别浪费喽，没啥事的时候就摩擦摩擦，让我多出来透透气！”

　　辛寒眉毛一挑：“你当初和慈禧也是这么说的？她放你出来吗？”

　　冬隆查一脸气氛之色：“那老娘们嫌我碎嘴子，加上她手掌大权，只顾自己，就算与洋人开战失地千里她都不在乎，哪里会随便放我出来！自从神灯落在她手里，我一共才出来四回！”

　　“噢？是哪四回？”

　　“刚得到神灯的时候一回，八国联军攻入京城的时候她放我出来保她西逃，第三回就是她死之前，让我帮她设计复生之局，第四回就是在墓葬里对付主人您了！”

　　辛寒诧异道：“她怎么用你西逃，而不是让你讲八国联军全都杀了呢？那样不就没有京城之危了吗？”

　　冬隆查摇头说道：“一是我离开灯盏不能超过一里地的距离，二是我每次出来只能完成一个愿望，保护她自己算一个，若是叫我去杀人，那就得按人头算，杀一个人就要重新进去在出来，重新许愿，要把八国联军都杀光，就是把她手皮磨没了也办不到，另外她也怕我离开之后没人护着她，自己有危险。”

　　“原来是这样，看来你作用也不大啊，那放你出来有什么用！”辛寒看了一眼冬隆查撇了撇嘴。

　　冬隆查一窒，然后立刻讨好道：“怎能没用啊，我用处可多了，有事的时候能帮主人您打架，没事的时候，还能赶个蚊子，按个摩什么的……”

　　“看心情吧，对了你把那修炼的法门好好跟我说说！”

　　冬隆查每天困在那乌漆抹黑的灯盏里连个说的人都没有，早就憋成话痨了，一听主人要听，也不顾这是自己得来的秘法，当即一一和辛寒讲了起来。


第606章 辛师傅出山

　　冬隆查将自己当年修炼的功法讲了一遍，辛寒听着耳熟，怎么说呢，就像是道家炼神法的阉割版，第一步也是蕴养自身之神，就是人身三宝，“精、气、神”之中的“神”。

　　在龙虎山的炼神要诀中，有坐忘、听息、踵息、守静、存想、守一、辟谷、服食、房中、胎息等诸多法门。

　　而冬隆查这个只有一种，便是存想，存想自己是一团火光，摇曳在脑海，不息不灭，时间久了精神返照，内敛不放，可以达到养神的目的。

　　辛寒听了暗自点头，方法虽少，却也是正宗法门。

　　但接下来就不行了，阴神之后都是另辟蹊径却又画虎不成反类犬的东西，炼阴化阳的东西都没有了，靠着阴神与灵气灯盏相合炼化群阴，成就伪阳神，这就是一条死路，死胡同，完全没有再进一步的可能。

　　说长生？严格说起来也倒也算，只要相合的灯盏不毁，这阉割版的阳神就一直活着，活的是比普通人长，但对比起修仙了道，那种与天地同寿、日月同庚的成就来，这玩意儿，就是个屁！垃圾一样的东西。

　　左道，妥妥的，旁门都算不上，辛寒现在都怀疑这是道门中残缺不全的东西，被天方国的人得到，然后弄通个一知半解，最后攒凑出这么个东西。

　　了解了这冬隆查的一切，辛寒觉得也没什么意思，对自己一点帮助都没有，就特么是一个把自己修炼成器灵的功法。

　　想到器灵，辛寒心思一动：“冬隆查，是不是谁擦亮这盏灯，都可以驱使你？”

　　冬隆查点头：“主人说的不错，正是如此，这便是规则！”

　　倚天剑暂时用不了，辛寒取出龙泉宝剑，这个虽然比不上倚天，却也是削铁如泥、锋利无比，可以伤害他的皮肤，当即划破手指，将血液吐沫在灯盏之上。

　　“主人为何自残肢体？此乃不智之举，古人云‘身体发肤……’”辛寒二话都没说，一个类似跆拳道里的下劈就劈在这货脸上。

　　要说冬隆查个头不矮，得有一米八十几，但在辛寒一米九多的个头看来，出脚的角度很是舒服。

　　不是辛寒有暴力狂的倾向，实在是这货太烦了，他终于知道为什么慈禧自从得到神灯一来就召唤过这货四次，嫌他碎嘴子真是一点都不多，太墨迹了，放到“大话西游”里能跟唐僧旗鼓相当。

　　冬隆查只觉得脸上很痛，估计要不是灵体之身，此时要已经鼻血狂喷了，但他没时间理会这疼痛，因为他感觉到自身居然产生了某种莫名的变化。

　　顺着辛寒的眼神，朝灯盏望去，只见那灯盏上的血迹不知道什么时候已经消失一空，自己这神灯的规则之中也随之多出新的东西。

　　辛寒哈哈大笑，让一旁的冬隆查莫名其妙，但他自己却知道自己在笑什么，之前猜想全被推翻，这哪里是什么修炼法门，这分明是将自己修炼成器灵的法门。

　　这定是中原道门的邪修，弄出来骗人成为自己器灵的邪门功法，结果不知怎么流落到阿拉伯那边被弄成个灯神什么的，当真有趣。

　　“你试试自己是不是可以自由出入灯盏了？”辛寒笑眯眯对着冬隆查说道。

　　冬隆查一愣，接着瞬间化作白气，进入灯盏，下一秒又喷出白气化作人形，只见他一脸惊喜：“我终于自由了！我再也不用受人摆布，被关在那幽暗死寂的灯中了！”

　　“爷不伺候了！爷自由了！”他说完，忽然化作白气卷起灯盏就朝外面飞去。

　　辛寒眼皮都不抬，一伸手，灯盏倒卷而回，落在手中：“给我变成人形！”

　　那灯盏上的白气闻声而动，重新幻化成冬隆查，此时他抖若筛糠，不敢相信的看着辛寒：“为何我身不由己……”

　　辛寒脸上露出一丝狞笑，冲过去就是一趟八极拳，再次活动一下筋骨，打的冬隆查萎缩在地后，才露出心满意足的笑容，一脚踩在这大清顺治首任状元脸上。

　　“你给我听好了，以后你就是我奴才，怎么伺候顺治的，就加倍伺候我，听见了吗？”

　　冬隆查即便受辱，心中竟没有一丝愤恨的念头，这是他成为灯神一来第一次感觉道恐惧，当下连连点头：“奴才晓得了！”

　　辛寒这才抬起脚，松开他，给他讲了器灵的涵义，让冬隆查听得目瞪口呆，这才知道自己修炼这个东西，竟然是给别人做器灵的。

　　辛寒估计这种方法只能产生等级比较低的器灵，因为先天材质的限制，这类器灵不可能有多少威能，如同向冬隆查这样短时间内能和毛小方弄成平手也就相当不错了。

　　当然也仅仅是不错而已，对付个低等妖魔还算凑合，若是到了高等修仙世界，也是没什么用的废物。

　　不过这也够了，对现阶段的辛寒来说，最起码收复了这件法宝，等同于多了一个打手。

　　辛寒让冬隆查进入灯中，然后将爱丽丝三女叫进来：“来试着摩擦一下这盏灯！”

　　三女不明其理，但知道听辛寒的就没错，当即都伸手搓了起来，却没有一人能将冬隆查唤出来。

　　“好了，出来吧！”见果然和他想的一样，自己认主之后，别人就不能控制冬隆查了，随着他话音一落，灯盏喷出白气化作冬隆查。

　　“认识一下，这是我的奴隶冬隆查。”他说完，回头朝他道：“还不见过你三位主母！”

　　“冬隆查，见过三位主母！”冬隆查大礼参见，三女在倚天皇宫中都已经习以为常，也没有任何不自在的地方，都点点头，让他起来。

　　冬隆查起身便开始拍马屁：“主人真是好福气，几位主母都是国色天香，正所谓……云想衣裳花想……啊！”

　　他一首赞美的诗句还未曾读完，又挨了辛寒一个下劈，只听辛寒和爱丽丝几女道：“别理他，这货就是个碎嘴子！”

　　冬隆查听了真是欲哭无泪。

　　辛寒让他回去，没有召唤不得自己出来，此时他认主成功，他的话对于冬隆查来说就是天意，不可违抗。

　　等冬隆查满脸不情愿的回到灯中，辛寒将灯收了起来，才跟三女细说这是怎么回事。

　　三女听了都觉神奇，以前总听自家相公说，世间万物皆可修炼，有不是人修炼成人的，这头一次听说，居然还有人奔着不是人修练的，这是不是练反了啊！

　　辛寒听了呵呵直笑：“这话说的不错，人家不想当人的，那都是奔着仙去的，如冬隆查这傻子修炼成灯的，就是被坑了！”

　　第二天一早，辛寒带着虾米刚进伏羲堂，就见毛小方正陪着一个穿着颇为贵气的胖老头在那里吃茶！

　　“师兄，这是来客人了？”

　　毛小方笑道：“这是隔壁清泉镇上李老爷府上的管家，财叔！”然后他又对那胖老头道：“财叔，这位就是我的师弟辛寒。”

　　辛寒知道说是隔壁镇，其实离甘田镇有三百多里地，这老头这次来肯定是无事不登三宝殿。

　　财叔赶紧起身：“原来是辛师傅，久仰久仰！”

　　“不敢当，你客气了！”辛寒心说我刚来不久，你知道我谁啊就久仰，他让虾米自去完成功课，他自己则挨着毛小方做了下来。

　　等他坐下来，毛小方这才道：“这次财叔来是因为李老爷府上出了点事情，我想让师弟你去一趟！”

　　他这一说完，那财叔脸上露出不情愿的神色当即道：“毛师傅，还是您亲自去一趟吧，我代表我家老爷愿意再加一百大洋的香火钱！”

　　辛寒一听顿时不乐意了，这是当着自己面就瞧不起自己啊，有这么办事的吗？

　　毛小方露出为难之色：“财叔，我这伏羲堂最近正在义诊，街坊们每日都等着，实在走不开啊，不满你说，若论本事，我师弟的本事还在我之上！”

　　毛小方倒不是自谦，他知道凭着辛寒的功夫，综合实力自己真的不是对手。

　　他说完朝辛寒道：“师弟，露上一手吧！”

　　辛寒身子都没起来，直接抬起右脚轻轻往地上一踏，随着他脚落地一股震劲发出，整个大厅都开始晃动起来，发出轰轰的闷响，大厅上面的瓦片都哗啦啦的作响。

　　“地震了！”正在做每天功课的阿海、郁达初，带着虾米就从内堂跑了出来：“师父地震了，快跑啊！”

　　那财叔吓得都哆嗦了，跟着慌忙站起：“毛师傅，辛师傅，咱们快走吧！地震可不是闹着玩的。”

　　毛小方摇摇头：“都站住吧，这不是什么地震！”随着他的话大厅停止了晃动，地面也停止了震颤，让人感觉颇为神奇。

　　“师父这不是地震莫非有妖魔作祟？”郁达初不明其理的问道，反而被毛小方敲了一个响头：“说什么呢，没大没小的，这里是祖师堂，有哪个妖魔敢在这里放肆！”

　　见众人不解，毛小方直接挑明了道：“这是你师叔露地手段，看看你们师叔的脚下！”

　　虾米眼见，只见自己师父脚下青砖已经陷落了一块，正好与辛寒脚面齐平：“师父，你的脚！”

　　辛寒故作不解，抬起脚来：“我的脚怎么了？”

　　他脚一拿开，除了毛小方所有人都吸了口冷气，只见那青砖之上，赫然一个规规矩矩如同雕刻的脚印。

　　财叔目瞪口呆的愣了半天，忽然对辛寒抱拳道：“辛师傅，是老头子有眼无珠，不识美玉，还请您跟我走上一趟……”

　　他没说完，辛寒就打断道：“哎呀……真是不好意思，最近我新收了个徒弟，得教徒弟，这样吧明年，明年年末我就差不多有时间了！”

　　财叔脸色一苦，心说你等到明年那可是黄花菜都凉了。

　　财叔一狠心：“辛师傅，只要您跟我走上一趟，我代表我家老爷给伏羲堂填五百大洋的香火钱如何？”

　　辛寒和毛小方对望一眼，五百大洋来请法师，看来事情不小啊。

　　毛小方眼神也变成了犹豫，师弟毕竟经验少，若是真有厉害妖魔他还真放心不下。

　　辛寒倒是起了兴趣：“好，这事我答应了，你先说说你们老爷家里究竟遇到了什么事情！”

　　财叔见辛寒答应，千恩万谢，对两人讲出了原因。

　　李老爷乃是清泉镇第一富户，和甘田镇的金老爷地位差不多，非常有钱。

　　这李老爷有钱，但人不坏，初一十五还施粥给贫困的街坊，在清水镇颇受人尊敬，家里面儿女双全，是个心善有福之人，这日子也过的颇为顺心。

　　可就在半月之前，家里忽然发生各种怪事，比如说，李老爷喜欢古董，把玩之后放回原处，可刚一转身，这古董就落在地上变成碎片了。

　　第一次的时候，李老爷还以为自己老了，没放稳当，可这事接二连三的发生傻子也知道不对了。

　　这还不算，一天早晨起床的时候，发现旁边躺了一个大花脸，好悬没把李老爷吓得嗝屁了，结果叫来人才发现，那大花脸竟然是自己老伴，不知道什么时候被人用胭脂画了个满脸花。

　　接着怪事一件有一件的发生，厨房刚端上来上好的馒头，忽然出现几个牙印，瞧着还不像是人的，你说这恐怖不恐怖。

　　李老爷也曾找人看过，去省城请了一个比较出名的道长，结果道长头天来到李老爷府上，第二天离开的时候头发都被剃没了，这道士变和尚，你说受不受得了。

　　后来又请了个和尚，当天夜里平安无事，正当一家人高兴的时候，发现那和尚不见了，等找着和尚的时候，发现他正在柴房里抱着一根柱子正满脸花痴的卖力拱呢！

　　有过经验的人一瞧就这知道这货在干什么呢，老太太使劲淬了一口，领着闹的大红脸的姑娘儿媳赶紧走了。

　　等财叔奉了李老爷之命，拿了一瓢凉水泼过去，那和尚一哆嗦，不动了，也清醒了，可是之后就放声大哭：“和尚我六岁出家，修行四十载，居然今天在这儿把童身破了……”

　　李老爷和财叔好言相劝了半天，和尚也想开了，拿着李家给的一百大洋也不回寺庙了，说直接还俗去省城娶妻生子去了。

　　这弄的李老爷哭笑不得，自己家里的事情还没解决，反倒让和尚动凡心了，这事说出去也不好听啊！

　　这和尚也挺够意思，就给李老爷指点了一条明路，说你家是妖邪作祟，一般人弄不了，你不如去甘田镇请毛小方吧，那伏羲堂是龙虎山的分支，威名赫赫，说不定他去就解决了。

　　正因为如此，财叔才带着厚礼，带着自家老爷的嘱托来甘田镇请毛小方。

　　他这么一说，毛小方立刻放心了，这家遇到的也许确实是妖邪作祟，不过没有伤人，都是一些恶作剧，看样子没什么恶意，凭着师弟的道法武功足已解决。

　　“师弟，这样你就陪着财叔走一趟！”

　　辛寒本来就有这个意思，三百多里地，一百五十公里，说近不近说远也不远，凭着自己脚程，带着虾米就算不飞的话，明天也回来了。

　　他当即点头：“好，正好我也带虾米去历练一下！”他朝财叔道：“不知道咱们何时动身！”

　　财叔喜道：“既然辛师傅答应了，咱们现在就动身吧！”

　　辛寒当即将虾米唤来，说要带他出去捉妖，让着小家伙乐了直蹦，显然是好了伤疤忘了疼，忘记慈禧墓里是怎么害怕的了。

　　毛小方给辛寒准备一套法器，从桃木剑到罗盘符纸，应有尽有，虽说都是平常之物，却贵在齐全，辛寒知道这师兄是用心了。

　　毛小方将辛寒和财叔送出伏羲堂，特意叮嘱师弟要小心谨慎，万万不可大意，辛寒都一一点头答应。

　　就在大门前，一辆马车已经等候多时。

　　辛寒让财叔先等等，和门前施粥的几个老婆说自己要出门一趟短则一两天，长则四五天就能回来，然后带着虾米上了马车朝镇外而去。


第607章 开坛捉妖

　　等马车行出甘田镇三十里地的时候，辛寒就有些后悔了，这马车直接行到北面山下就停了下来，原来这清泉镇离着甘田镇三百里地，中间还要翻过一座山。

　　好在这清泉镇李家，家大业大，财叔也把事情想的几位周全，山脚下早已准备了几架滑竿，就是两个挑夫抬着的那种竹椅。

　　辛寒见过滑杆却从未坐过，此时正好体验一下，当即和虾米、财叔各坐了一架，由挑夫抬着朝山上行去。

　　这抬滑杆的挑夫都是经年累月以此为生的，脚程不慢，比一般人自己上山还要快上一些，一路上虾米四处张望，辛寒也跟着欣赏沿途风光。

　　三架滑竿，却配了十几个挑夫，替换前进，财叔告诉辛寒，李家在甘田镇和省城都有买卖，所以养了些挑夫，翻山越岭的时候方便些。

　　辛寒有些诧异，问道：“既然李家这么大的买卖，为什么不搬到省城或者甘田镇居住，交通也方便一些！”

　　财叔摇头笑道：“富在深山有远亲，穷在闹市无人问，其实住哪里都是一样的！我家老爷这是故土难离，倒是两个公子和小姐都想搬到省城去，却都被老爷压下来了。”

　　财叔八面玲珑，擅会察言观色，辛寒只要不说话了，他便住口不谈，要是看这山里什么东西好奇，他便出口介绍，一路上倒是并不沉闷。

　　十几个挑夫轮流抬着三架滑竿也有累的时候，一路上走走歇歇，午饭是早就准备好的烙饼牛肉，这么多人在辛寒也不好从虚空戒里拿好吃的，跟着虾米与财叔就对付了一口。

　　走到傍晚，就行了五十里的山路，辛寒就知道晚上要在山上过夜了，果然不大工夫财叔和他说前面有间山神庙，是当年李老爷捐建的，庙祝为人不错，晚上众人就在那里过夜。

　　不多时到了山神庙，财叔去和那庙祝打招呼，给辛寒和虾米安排房间，那庙祝听说这少年公子般的人儿居然是要到李府降妖伏魔的法师，不由得多瞧了两眼，不过见对方年岁轻轻长相俊美，除了个头大一些，不像是个厉害的人物，当即眼里显出一丝不屑。

　　庙祝在给众人送上茶点的时候，笑着朝辛寒问道：“小师傅原来是道门高人，不知道是哪家哪派，修道多少岁月了？”

　　“不敢称高人，在下辛寒，乃是龙虎山天师道第十九代弟子，入门修道还不足半年！”

　　庙祝回头看了一眼，正在给挑夫们安排住处的财叔，嘴角一挑，回头朝辛寒点点头，便告辞了。

　　辛寒总觉得那庙祝眼神奇怪，但并无瓜葛也就压下了这份一探究竟的好奇心。

　　众人在山神庙住了一夜，第二天一早天色刚蒙蒙亮就启程继续走，又走了几十里山路才算把这山翻了过去。

　　到了山脚下平坦的地方，李家在这里也设有歇脚的地方，是一处山前的茶铺，供李家人和其他上山的人休息之用，茶铺前，李家的马车已经在这等候多时了。

　　虾米早已没有了刚上山时的兴奋，往马车里一钻就睡着了。

　　又行了一天左右的路程这才到了清泉镇。

　　这镇子比甘田镇小一些，但也算繁华，到了李老爷府上，财叔请辛寒二人稍后，这才入内禀报。

　　李老爷一家人都在花厅唉声叹气，一听财叔把人请来了，虽然不是毛小方道长，但是他的师弟，想来本领也差不到哪去。

　　大喜之下一家人都出去迎接，结果一看门前站的是穿着一身月白长袍的少年，还领着一个小孩，这李老爷脸上就是一僵。

　　朝身旁的财叔问道：“阿财，哪位是辛师傅？”

　　财叔伺候李老爷久了，一看便知道老爷心思，当即介绍道：“这位就是辛寒师傅，是毛师傅的师弟！”

　　他怕自家老爷也如当初自己一般看人年轻，慢待了贵客，连忙又补了一句：“辛师傅的本领可大着呢，是有真本事的高人！”

　　李老爷和李夫人都知道自己这个管家为人圆滑，办事妥帖，一听管家这么说，便知道这少年怕是真有些手段，不敢怠慢赶紧将辛寒和虾米迎了进去，设宴款待。

　　这老两口没什么想法了，可这府上还有两个少爷一个小姐，这两个少爷都已年过三十，看见这请来的师父比自己哥俩都小多了，心中便以为财叔定是让人骗了。

　　在酒席上，这李府的大公子脸上带着笑意，对辛寒热情的不得了，又是倒酒又是布菜，言语间都是恭维的话。

　　酒过三巡，菜过五味，这大公子忽然提出想请辛师傅露露手段，也好让自己这样的凡夫俗子涨涨见识。

　　大公子这一提，二公子也跟着起哄，也请辛师傅露上一手。

　　李老爷哪能看不出两个儿子的意图，不过他虽然相信财叔的眼光，但借此机会看看辛师傅的本事也好。

　　当即假意斥道：“辛师傅一路舟车劳顿，你们两个臭小子莫要聒噪，那仙家法术岂是你们能瞧得！”

　　辛寒呵呵一笑，他当然看出这父子三人的意图，无非就是试试自己真假，又怕得罪自己不好意思开口，才弄了这么一出。

　　当即笑道：“没有什么，既然两位公子感兴趣，那我就表演个小把戏！”

　　辛寒说着张嘴轻轻一吸，他面前的酒杯中的酒水，就变成一道水线直接飞入他口中，眨眼之间，那酒杯中的酒水点滴不剩。

　　这一手不是道法，而是武功，但在李家这些普通人眼中却与仙法无异，当即一家人对这个年轻小道长的信心飞一样的增长。

　　李老爷大声赞道：“辛道长真乃当世高人啊！”

　　他两个儿子也震惊的不得了，连连请罪，自罚酒水，那李夫人身旁年方二八的李家小姐，看向辛寒的眼神里也透着异样光彩。

　　财叔见时机正好在一旁笑着将自己当初怀疑辛寒的事情说出来，当李家众人听说辛寒轻踏之下，地动屋摇的时候，都震的目瞪口呆，不敢相信这是人力所能办到的。

　　李家众人立刻对辛寒又客气的几分。

　　吃过饭，下人奉上香茶，李老爷这才道：“我家的事情想必阿财在路上已经和您说了，那些东西是夜夜闹，没有一夜能消停，虽然不曾伤人，但弄的我们合家上下不得安宁，辛师傅您可要帮帮忙啊！”

　　随着他说完，李家大公子取出一个托盘来，上面放着十卷用油纸卷起来的银元。

　　“辛师傅，您是有本事的人，能来我们这里真，老夫真是三生有幸，这里是一千大洋，是我们一家给伏羲堂添得香火钱，一点小小意思，还请您笑纳！”

　　辛寒将托盘推了回去：“钱的事情先不忙，等今晚解决了问题再说！”

　　其实他刚进李府，就察觉一股妖气，这股妖气浓郁之极，比之雷秀那只妖蛇的气息要重了不少，而且其中夹杂了一股淡淡的腥臊。

　　天色一黑，辛寒便取出几张“避邪符”来，让李老爷府上的人，都集中在后厅旁的几个房间里，门窗上贴上符咒。

　　而他自己在李家的后厅前的院子里，设下法坛，将自己的法剑和符咒都摆在法坛上，当然他用的是他自己那柄千年雷劈桃木心的法剑，至于师兄毛小方给他准备的，让他收进虚空戒里了，打算日后传给虾米。

　　准备好一切就带着虾米坐在太师椅上一起等着那妖邪上门。

　　李老爷一家人都透过门缝窗缝，盯着外面的动静。

　　出人意料的是，前半夜一点动静也没有，不但李老爷一家人有些熬不住，就是虾米都打起了瞌睡，到三更时分，虾米打个哈气，抱怨道：“师父啊，你说今晚会有怪事发生吗？”

　　辛寒一笑：“已经来了！”随着他话音一落，这院中忽然刮起了一阵冷风，这风起的突兀，又阴冷刺骨，让虾米打了一个冷颤。

　　辛寒伸手在他背上一拍，虾米顿觉一股暖流涌入把身体里的寒气驱散。

　　“多谢师父！”虾米朝辛寒一笑，露出一口白牙，然后迅速从兜里翻出一张避邪符挂在腰间。

　　就在这会功夫，那李家诸人呆的几间房间，门窗忽的自动晃动起来，“哐当哐当”就好像有许多无形的手，在不停的推那些门窗一样，可是门上贴着的避邪符发出金光将房门，窗户都牢牢护住。

　　李家众人在房间里吓得浑身发抖不敢说话，因为今天的情形比往日要厉害许多，显然是院子里的法坛激怒了这些东西。

　　李家的人只能透过缝隙望着外面的辛寒，希望这位辛师傅能降妖除魔，保自家平安！

　　院中妖气弥漫，这妖邪之物，居然对院中辛寒的法坛视若无物。

　　被人小瞧也就罢了，被妖精小瞧，这让辛寒这个新进法师的面子往哪放！他立刻便觉定要给这些妖邪一个深刻的教训。

　　只见辛寒冷哼一声，抄起一张符纸，手一抖，符纸自燃，用燃烧的符纸点燃法坛上两根蜡烛，接着他飞快的取了一张符纸，折叠成一个纸人，然后抄起自己那柄千年雷劈桃木法剑，脚踏罡步，晃着手里的法剑，便开始念起了咒语。

　　只听他念道：“赫郝阴阳，日出东方，敕收此符，扫尽不祥，口吐三昧之水，眼放如日之光，捉怪使天蓬力士，破病用镇煞金刚，斩妖诛怪，尽扫不详，急急如律令敕！”

　　他念完咒语收住罡步，手上比划了一个法印朝桃木剑上一指，然后一道黄光从指尖亮起，被他一指之下点到了桃木剑上。

　　辛寒赶紧将剑尖对准了法坛上的符纸小人，黄光顺着指尖到了法剑上，然后经过法剑直接射在符纸小人上。

　　那符纸小人收了黄光，竟忽然抬了抬脚，然后一个鲤鱼打挺，直接从法坛上蹦了起来，落到地上，之后见风就涨，眨眼之间就变成一个身穿亮银盔甲的雄伟的汉子，这就是辛寒做法请来的“天蓬力士”。

　　“天蓬力士”并不言语，只朝辛寒一抱拳，便合身朝院子角落里的一株槐树扑了过去。

　　他速度奇快，瞬间就到了那槐树下面，一只手“呯”的一声就拍在树干上。

　　只听“吱吱”一声尖叫，被“天蓬力士”拍中的地方，立刻荡起层层虚影，那虚影好似一只犬类动物，在树干与“天蓬力士”手掌之间不断的挣扎。

　　天蓬力士一招建功，毫不留手，另一只拳头直接就朝着那犬类的动物的头上轰杀过去。

　　辛寒念的是“天蓬力士降妖咒”不过这货刚才不注意把降妖两字念成了斩妖，这咒语本就是两者皆可，念成斩妖就是“斩妖咒”念成降妖就是“降妖咒”主要看法师的意思。

　　所以辛寒念错了，咒语照样发挥功效，那“天蓬力士”接到的就是法师要求他斩妖诛怪的信息直接就下了杀手。

　　眼瞧着那妖物就要死在天蓬力士手中，忽然间，院子里狂风呼啸，虚空处闪出十几道虚影，看上去都是犬类动物，“吱吱”叫个不停。

　　十几道虚影，尖叫着全都奔着“天蓬力士”而去，咬住力士身体各处，硬是将天蓬力士扯的后退了几步，手掌也随之一松。

　　他手掌下那道虚影一声欣喜的尖叫，就要逃离开去，便在这时，一道红光如同在天外飞来，直接射中这妖物的身上，将它活活钉在钉在老槐树上，却是辛寒见妖物要逃脱抖手将桃木剑当作暗器扔了出来。

　　那妖物被桃木定住，顿时发出凄厉的嚎叫，桃木剑上的各种符篆，似乎被妖气激活，全部浮现出来发出赤金色的光芒。

　　那妖物“砰”的一声燃烧起来，不停的挣扎却怎么也摆脱不了钉住它的桃木剑，一股腥臊扑鼻的难闻气味在院子里传开，同时火光中也显出妖物的本体。

　　那是一条通体火红的狐狸，身体较一般的狐狸显得稍大，足有一米多长的身体不停在火光中挣扎，最后变成抽搐，短短几息之内便化为灰烬，直接被辛寒灭杀在桃木剑下。

　　“师父，是狐狸精啊！”虾米捂着鼻子：“好臭啊师父，赶紧消灭它们吧！”

　　“知道了，自己小心！还有十几只呢！”辛寒一招手，那桃木剑倒飞而回。

　　天蓬力士被四五只虚影围在其中，而其它的虚影似是被辛寒激怒，蜂拥朝他和虾米冲了上来。

　　“小道士，杀人偿命，今天你们都活不了！”一个苍老的女声，似是从四面八方同时发出，飘忽不定。

　　“你是不是傻，一个妖精还真把自己当人了！”辛寒嘴里骂着，手上不停，桃木剑一削就斩在一个虚影之上，只听一声痛叫，一个东西自虚影之中落了下来，定睛一瞧，是一条皮毛滑顺的狐狸尾巴。

　　这些虚影来去乘风，速度奇快，但对辛寒来说完全不是问题。

　　他五指一张，直接抓住一道虚影，功力到处猛然掼在地上，“嘭”的一声地上多了一个凹陷的坑洞，里面一直狐狸已经被摔得七窍流血眼见不活了。

　　那些虚影都学的奸了，围着辛寒和虾米不停的飞速转动，然后一声尖啸像是发出总攻的号令，七八道虚影同时朝辛寒和虾米扑来。

　　辛寒不屑的一笑，猛然将自己周身气血催到极致，身形暴涨道两米之上，手脚胳膊都粗了一大圈，看上去如同巨人。

　　那些虚影带着阴邪之气刚靠近他就感到被火焰灼烧一般，发出痛叫纷纷后退，根本靠近不了。

　　而攻向虾米的几道虚影，辛寒根本不担心，虾米带着自己用百年符纸、千年朱砂制成的避邪符，又有“天蓬印”的符篆加持，这些小小妖邪根本不能靠近。

　　果然不出他所料，就在虾米吓得抱头喊着：“师父救命！”的时候，他身上腾起一道金光，将虾米护在其中。

　　那些虚影撞在金光上都被弹了回去，没有一个能冲破金光。

　　便在这时，又是一声尖啸响起，随着这声尖啸，所有的虚影，同时向四周散去，竟是要逃之夭夭。

　　可辛寒哪里能让它们就这么轻易的走掉，身形爆闪，用出螺旋九影，闪出九道身形，在九个方位各劈出一剑，立时便有九条狐精的虚影被他劈中。

　　惨叫声不断，下一秒地上已经多了九条狐狸尸体。

　　之前那个苍老的女声尖叫道：“我们北山狐族，与你不死不休，你就等着报复吧！你的亲人也会受你连累，遭到我们的报复……”声音逐渐远去，也证明了声音的主人也在逃跑。

　　辛寒冷笑既然结下血海深仇又怎能容你们跑掉，他直接取出神灯，放出冬隆查，吩咐道：“我去追杀狐妖，你守着这里以防它们调虎离山，记得照顾我徒弟！”

　　说完他直接腾空而起，在空中目光一扫就捕捉到一道飞速奔逃的虚影，他直接吊在后面，想要追到老巢斩草除根。

　　那虚影在镇上四处乱窜想来是怕人跟踪，辛寒飞到离地面十丈左右的高度，在天上接着夜色的掩护暗中跟随。

　　那虚影又转了一会，这才一掉头朝离镇子不远处的山上而去！


第608章 恳请祖师爷赐法

　　狐性多狡，辛寒既然想把这窝狐狸连窝端，就要有足够的耐心，不能轻易的暴露自己。

　　他把气血凝聚收回丹田，真元也停止运转，压制自身一切气息，把用真元飞行，改成用念力飞行，整个人浮在空中，毫无声息，尾随着那道虚影直奔那山中而去。

　　到了近前，辛寒感觉这山自己甚是熟悉，这才发现正是自己来时那座山，山中植被繁茂，层峦叠嶂，那虚影逃入山中转瞬就消失不见。

　　辛寒虽然视力过人，但在这深夜山中，却也力有不逮跟丢了目标。

　　不过他并不着急，取出一道“寻妖符”手腕一抖，那“寻妖符”无火自然，化作一缕青烟，循着空气中留下的淡淡的妖气，寻踪飘了过去。

　　这寻妖符的范围只在方圆十里才能奏效，超出范围就失去了追踪功效，是以辛寒才在此时方用出来，因为他料定狐精的老巢多半就在眼前这座山中。

　　便在这时，身后的清溪镇里一声尖啸传来，听上去极为凄厉，辛寒迅速回头朝李家方向全速飞过去，这里有寻妖符，那狐精多半跑不了，他的目的也就达到了。

　　而李府虽有冬隆查和天蓬力士守护，但之前那苍老女声的主人并未露面，辛寒还是有些担心虾米的安全。

　　他这一全速飞行，只呼吸间，就已经站在李府的院子里，虾米躲在冬隆查身后，被他吓了一跳，等看清楚是自己师父，这才冲出来抱着辛寒：“师父，可吓死人了，好大一只狐狸！”

　　辛寒拍了拍他的头，眼神一扫，便见到地上有一个三寸的黄符纸人，不过这纸人的身体已经少了小半，裂口处犬齿交错，似是被什么野兽所毁。

　　联系这院中的天罡力士不见踪影，他哪里还猜不到，那纸人正是自己所折叠再召唤的“天罡力士”呢！

　　冬隆查此时也赶紧上前，将刚才的事情讲了一遍，又指了指后厅一侧的房间，只见那房门上一个巨大的爪痕。

　　原来刚才辛寒走后不久，一道虚影去而复返，忽然化身一头巨大的狐狸，足有两人多高，张开血盆大口，一口就将天罡力士咬住。

　　天罡力士遂不及防，挣扎了一下，便被这巨大的狐狸咬去了一半身体，破了符纸中的法力，瞬间打回原形，变成纸人落在地上。

　　巨狐破去天罡力士犹不解恨，又朝李家众人所在的房间冲过去，一爪就抓在房门上，但它力量大，房门上贴的避邪符爆发出的力量也就越大。

　　两相一遇，房门上被留下了巨大的爪痕，而狐狸也被避邪符爆发出的能量弹了一个跟头，爪子也被符纸发出的光芒烧了一层黒色。

　　不过好在那符纸被它全力一击之下早就化为灰烬，这巨狐眼里闪出仇恨之色，死了这么多族人它不可能不狠。

　　“要不是……你们早就死了，我现在就杀了你们，然后在杀了与那法师有关所有人，为我族人报仇！”

　　这巨竟然口吐人言，赫然便是之前那个苍老的女声。

　　就在它准备屠灭李家的时候，就见李家大少爷哆哆嗦嗦又拿出两张灵符，贴在门上，并且大少爷手中还握着两张灵符。

　　巨狐差点吐血，刚才一道灵符就让它轻微受伤，此时两道灵符贴在门上，它自知根本不能闯破。

　　猛回头，用狠毒的目光瞪着虾米，他记得这个小孩之前就站在那个年轻法师旁边，显然与那法师有所关联，它猛地朝虾米扑了过去，既然杀不了李家的人，总要收点利息泄恨才行。

　　冬隆查折扇一甩打开，人已经挡在虾米身前：“大胆妖孽，本座顺治皇帝首任状元冬隆查，才高胜八斗，学富满五车……”

　　还不等他说完，那巨狐已经张开大口猛地咬了下来。

　　冬隆查连闪都不闪，忽然近身，直接一掌拍在那巨狐的肚子上，他这一掌蕴含“神灯灵火”之力，只听“刺啦”一声，便如烙铁般在巨狐身上烙出一个漆黑的手印，一股烟气腾起，带着丝丝肉香。

　　那巨狐一声惨叫，飞快的化成一道虚影直接朝远处飞去，转眼就不见踪影，冬隆查的任务是保护虾米，所以也不追击，只是冷冷的道：“这就是不听我说完话的下场！”

　　毕竟是能与一代道长毛小方放对的强人，即便这狐妖有些道行，也禁不住冬隆查全力一击。

　　冬隆查说完之后，上前两步，吹嘘道：“怎么样主人，我冬隆查出手岂同一般，那妖狐有怎会是我的对手！你看我这么有用，以后就让我多在外面呆上一会吧！”

　　辛寒听着有些不对，自己那天蓬力士也非一般，如何就被一招干掉，而冬隆查这货却一掌将那妖狐惊走。

　　“你脚底下踩着什么东西！”辛寒在冬隆查上前的时候，好像见到地上有什么东西被这厮踩在脚下了。

　　“什么也没有啊，主人咱们谈一谈放我出来的问题吧！”

　　“滚一边去！”辛寒一脚将他蹬开，只见地面上有一小摊血迹，只有银元大小，要不是自己眼神好，在这夜里绝难发现。

　　他用手指沾了一点，放在鼻前一闻，一股内敛的妖气和腥臊气便清晰可闻。

　　“狐妖的血！有了这东西这群狐狸就更跑不掉了！”辛寒取出一张符纸沾了沾地面的鲜血，又捡起旁边掉落的几根狐毛，小心的包了起来！

　　“主人，我厉害吧，刚才那一掌不但让狐妖身受重伤，居然还让它流血了，果然在我才高八斗的冬隆查面前一切都是虚妄……”

　　这货说完抬头四十五度朝天，做出高深莫测的模样。

　　“我真想一脚踢死你，狐精见血是你弄的？”辛寒拿起地上那个残缺的三寸符纸小人，只见小人仅留下的一条手臂上，有一抹红色。

　　这分明是天罡力士临死一击伤了那妖狐，造成了两败俱伤的局面，这样冬隆查一招击退妖狐的事情就合理了。

　　“呃……那个，主人我去保护你徒弟了！”在辛寒的瞪视下，知道再不走就挨揍的冬隆查赶紧去关心虾米去了。

　　李老爷见辛寒返回，心中放心不少，将房门打开，一家人迎了出来直接就跪在地上，一大家子跪了一排，连另一个房间中的下人们都抢出来，跪在自家主子身后。

　　“李老爷，赶紧起来，这是为何啊！”

　　只听李老爷说道：“辛师傅……不，仙长啊，你可要救救我们一家啊！”

　　刚才辛寒腾空而起去追妖狐，李家人透过门缝、窗缝都看在眼里，如今都把他当作神仙下凡一般。

　　辛寒追着狐妖飞走后，那巨型狐狸现身的样子他们也看的清楚，好悬没吓尿了，此时“仙长”返回李家人又怎能不抱紧大腿呢。

　　辛寒一笑：“我不是什么仙长，你们放心，既然我代表伏羲堂前来，就一定会帮你们解决这件事，此时天以见亮，那些狐妖不会再来了，你们先去休息，等白天我便将这些狐妖全部除去！”

　　李老爷一家起初都要陪着辛寒，被他说人多太乱，李家人这才施礼纷纷回去休息，不过李老爷还是让两个儿子留下来伺候仙长。

　　李家众人走后，辛寒取出刚才沾了狐妖血的符纸，摊开之后，将里面裹着的两根狐毛单独收起，然后将带血符纸放在法坛上，用朱砂比在鲜血周围勾勒出一只狐狸的轮廓。

　　然后辛寒退后三步，朝虾米道：“开坛！”

　　虾米赶紧取过三支信香双手呈给，辛寒，后者结果三支香双手以子午印扣住香尾，举到眉心印堂，然后对着法坛三鞠躬。

　　“龙虎山第十九代弟子辛寒，今日荡魔除妖，恳请祖师爷赐法！”他上前将三炷香插在香炉里，然后举起桃木剑，脚下踏罡步斗，手上剑舞七星。


第609章 九斩妖魔

　　“祖师赐我三尺剑，荡尽群魔斩妖邪！一斩妖魔四肢，使其不能隐踪迹！”

　　他说完桃木剑一收，点向左侧蜡烛，剑尖一挑，那烛火便落于剑上，舞了一个北斗七星的剑花，那蜡烛随着剑动，如同空中绽放出一朵火花，好不漂亮，手腕一翻，剑尖又把烛火送了回去。

　　这看似杂耍，但其实便是祖师赐法，如果舞剑花的时候烛火熄灭便说明祖师不同意赐法，这开坛便就失败了，如今烛火未熄就证明祖师已经借了法力，此时辛寒的法剑已经收到张天师的法力加持。

　　只见他毫不犹豫，桃木剑朝着画着狐狸的符纸连斩四剑，每一剑都斩在狐狸的一条腿上，每一剑落下，几人都隐隐听到有兽类的嚎叫声。

　　与此同时，南边大山之内，一只巨狐显出身形来摔在一座庙前，它发出人类苍老的女声：“救我……！”

　　辛寒也真够狠得，弄到妖狐之血就往死里弄。

　　他现在施展的法术是龙虎山斩草除根的大杀招，叫“九斩妖魔决”相传是第一代张天师荡魔天下之时，按照上古法术“钉头七箭书”所闯，但是威力比之“钉头七箭书”要远远不如。

　　这“九斩妖魔决”只针对妖魔，一共请九次祖师法剑，连斩九次，九为极致，只要真的斩下这九次就算在厉害的妖魔都会魂飞魄散，永不超生。

　　这“九斩妖魔”分别是“一斩四肢、二斩尾，三斩皮肉筋骨、四斩五脏六腑，五斩灵根智慧、六斩妖魔人身、七斩魔性妖气、八斩颈上之首、九斩魂飞魄散！”

　　当然这大招可不是随便就能施展的！

　　首先施法之人必须用妖魔身上的皮毛血肉等物为引，这个条件辛寒满足了。

　　第二，施法人的法力、意志、甚至运气等诸多原因都是成功与否的关健因素，显然辛寒满足了这些要求。

　　第三就是被斩的对象实力要和施术者相当，如果以辛寒这个程度斩的是九尾妖狐的话，不能成功那是肯定的，说不定还会遭到法术的反噬。

　　另外一点，就是这“九斩”据说只有创出此术的第一代张天师“张道陵”能成功用出第九斩，在之后龙虎山上最厉害的天师也不过只能施展到第六斩“斩妖魔人身”而已。

　　而辛寒的师兄，一代道长毛小方现在也只能施展到第四斩“五脏六腑”！

　　至于辛寒自己，说实话这是第一次用这个九斩大招，第一斩虽然成功了，但能用到第几斩他也不知道。

　　四剑下去，兽类的惨叫隐隐在那符纸上传出，那符纸上用朱砂画的狐狸四肢的部分也随着法剑的落下，那符咒上的妖狐形象的四肢便如同真的被斩落一般消失不见。

　　辛寒再次手掐法诀，剑指符纸上的妖狐高声喝道：“请祖师再赐法剑，二斩妖魔之尾……”

　　他法剑落下，却不想那符纸上，猛地爆出一道璀璨光华直接将法剑弹开，任凭辛寒如何催动法力竟然斩不下去。

　　斩不下去，这九斩妖魔便被打断，就算失败了，法坛上两边蜡烛同时火光暴起三尺光芒大盛，将整个院落照亮，然后骤然的同时熄灭。

　　辛寒脸色难看，阴沉似水，因为这次失败并不是他施法的问题，而是出现了意外的情况，有人插手将妖狐护住了，那道光华便是证明。

　　“主人，看来这件事背后有玄门中人插手！李家这件事怕是不一般呢！”现在冬隆查在辛寒面前已经进化成忠实的狗腿子，见主人面色不渝，当即上前分析说道。

　　“插手我斩妖除魔，这个仇算结下了！不管你是何人，这面子我得找回来！”

　　辛寒用的符纸是龙虎山享百年符纸，朱砂是千年朱砂，法剑是千年桃木心制成，其上还刻有诸多符篆，所有的一切装备都是道门“高富帅”的标准。

　　他自认为问题就是自身的法力积累不够，被人插手打断了施法，当着徒弟和自己奴才的面，有一种被打了脸火辣辣的感觉，让他心中颇为恼火。

　　想来若这次用这些装备施法的是毛小方，那妖狐定然没有侥幸之理。

　　日上三竿，辛寒在李家用过早饭，留下冬隆查守护李家，他自己携了虾米，直奔南边那座山上而去。

　　李家众人见这位突然出现的冬隆查居然还是前清打扮，虽觉奇怪，但不敢怠慢，伺候的周周到到。

　　冬隆查坐在花厅上首，一甩折扇：“实话和你们说了吧，本座乃是顺治皇帝首任状元，冬隆查，才胜高八斗……”

　　辛寒一手拉着虾米，行走的速度极快，一步就是两三米的距离，偏生他看上去如同漫步一般，所以并未引起路上行人的注意。

　　片刻之间就出了镇子，见四周无人拉着虾米就运转真元腾身而起，直奔南山飞去，他现在用真元飞行比念力飞行还要来的畅快，所以低空飞行时都是用自身武道的飞行能力。

　　虾米昨夜就见过师父飞行，但因为当时妖狐作祟，他处于害怕之中，过后就忘了这茬，此时见到当即惊喜道：“师父这是咱们龙虎山的法术不成，竟然能御风飞行？”

　　他从小海和郁达初那里听过列子御风而行的故事，就以为辛寒用的是道家的神通。

　　辛寒笑道：“这可不是道家神通，而是内功修为，等你内力到了一定程度，便也能如此了，不过今日之事要隐瞒，不可对你师伯他们说起！”

　　虾米一听自己以后也有希望能像师父一样飞行，高兴的不得了，对于师父的吩咐，连连点头。

　　到了山间两人落了下来，辛寒取出一张符纸迅速叠成纸鹤，念动“仙鹤寻龙”的咒语，那纸鹤的头一点，便找到昨也寻妖符的气息，翅膀一扇便自他手心飞起，急速朝山中飞去。

　　辛寒也带着虾米随后飞去，飞过两道山梁，在一处极为隐蔽阴森的山沟之中，那纸鹤停在了一个被植被遮挡的洞穴前。

　　那洞穴有一人多高，却是口小壶大，里面空间广阔而且四通八达。

　　辛寒带着虾米落在洞口，四处一望，不由得眼神一凝，就在洞口的四周，有不少骸骨，其中竟然有不少人类的骨头，骨头上面有的还带着兽类的齿痕。

　　这更加深了辛寒想要屠灭这窝妖狐的心思！

　　就在辛寒想要拉着虾米进洞的时候，那洞中却走出一个极美的女子来。

　　只听那女子柔声细语地说道：“北山狐族阿彩见过法师，这次的事情，是我们北山狐族不对，但念在那李家并无损失，而我北山狐族昨夜已经付出了十几条性命的代价，还请法师高抬贵手放我们北山狐族一条生路，小女子愿意终身为奴侍奉法师！”

　　辛寒连话都没说，伸手就朝着阿彩头上抓去，那阿彩眼波流动，楚楚动人的看着辛寒竟似任其打杀。

　　直到辛寒的手掌毫不停留，而且严重显出坚决的杀意，那阿彩才知道对方根本没有任何谈判的想法，尖叫一声化为虚影便要逃脱，可惜已经晚了。

　　辛寒手停下的时候，那虚影散去，他手中赫然抓在一只两米长的花尾大狐狸的头顶。

　　五指一收，“砰”的一声，那花尾大狐连惨叫声都没来得及发出，眼中还尽是哀求的神色，便头骨爆裂被辛寒辣手摧“花”了。

　　辛寒搞定了这个妖狐，回头指着洞穴便那些人类骸骨对虾米道：“记住，人有善恶，妖有好坏，一旦遇到害人的妖邪，绝不留情，斩尽杀绝！”


第610章 斩尽杀绝

　　虾米倒吸了一口冷气，拍拍自己的小胸脯：“师父啊，你也真狠得下心呢，那姐姐那么好看，你这算不算戏文里说的辣手摧花啊！”

　　辛寒随手给了他一个响头，打的虾米呼痛的叫了一声，才说道：“小孩子懂什么？等你法力有成开了法眼你就知道怎么回事了！”

　　刚才那狐妖幻化的美女是美，不过在拥有强大精神力的辛寒眼中，看到的美女身形下，影影绰绰却是一条直立行走的狐狸，长着尖嘴如同人一样侃侃而谈。

　　辛寒暗自调动法力，开启法眼，果然人形不在，妖身显露，试问他哪里会对一只狐狸生出怜惜之意？

　　毛小方告诉过辛寒，妖精变成人分为两种，一曰变化，一曰幻化，变化是法力深厚，肉身变化成妖，这样的妖精已经与人无异，别说融入人类社会，就是与人成亲生孩子都行。

　　不过这样的妖精那都是千年修行的大妖，依辛寒想来，除了白素贞那样报恩的大妖之外，也没有大妖愿意融入人类社会了吧。

　　第二种就是法力不够，功行不纯，肉身不能变化，却能用妖术幻化成人形，这样的幻化之术，骗骗普通人还行，对辛寒这样精神力强大的人却能看出其破绽。

　　刚才那妖狐就是幻化成美女人身，用狐妖特有的勾魂术想要迷惑辛寒的心智，可是没想到勾魂术对这年轻的法师完全不起作用，而且对方还直接下了杀手。

　　辛寒从洞口朝里面看去，直觉妖气浓郁，却不见有丝毫的动静，他眼睛一转，猜到那幻化欺骗自己的妖狐被杀，其他妖狐居然没有任何反应，这绝不平常，很可能是等着自己入洞，好从暗中偷袭。

　　他当即取出毛小方送的八卦镜，调整角度，接着洞外的日光朝洞内一照，霎时间一道光柱照进洞内。

　　一道光柱之下就有数十招狐狸显出踪迹，都潜伏紧贴洞壁，瞪大着狐狸眼瞅着这边，那光柱一照过去，立刻四散奔逃。

　　辛寒持着八卦镜横扫过去，显出的景象，让他和虾米都惊呆了！只见大大小小的狐狸，或立或卧，足有千只。

　　“终于找到窝了！”

　　辛寒冷笑一声，取出一张一米长的符咒，平贴在剑身上，手掐剑诀，引动眉心法力，激活剑上符咒，这是“龙虎山”五行符咒剑中的“火符剑”也是伏羲堂这一支所掌握的唯一的五行符咒剑。对上妖魔鬼怪，可以说威力巨大。

　　“随我进去除妖！”辛寒也不管吓得哆嗦的虾米，收起八卦镜，拉着他硬是走进了洞穴。

　　进洞十几步，光线照不到，四周便按了下来，就在辛寒步入黑暗的瞬间，数十道妖气瞬间就朝两人猛扑了上来，同时四周响起无数狐狸的厉声尖叫声。

　　辛寒真元运转，催动内力，法剑就在眨眼间，荡出上百道剑芒，加上“火符剑”受到妖气的激发，腾起火热的红芒，一瞬间这石洞之内以两人为中心，霞光四射。

　　辛寒拉着虾米极速移动，几乎每迈出一步，便有几十只妖狐被火符剑击中烧成灰烬，或是被辛寒剑罡劈做两半。

　　这洞内空间宽广，四通八达，也不知道装的多少只妖狐，这些妖狐知道此乃生死关头，竟然悍不畏死，蜂拥的朝辛寒扑杀过来。

　　这些妖狐法力低微，攻击手段除了扑击就是撕咬，在辛寒手下根本连还手的力量都没有。

　　辛寒放开手一顿屠杀，最后直到整个山洞都寂静下来，没有声息，这才停下手来，他和虾米一路走来的四周，都是狐狸的尸体，或者被烧成的灰烬。

　　旁边还有十几个狐狸的尸体，正在熊熊燃烧，散发出难闻的气味。

　　虾米一手拉着辛寒，一手捂着鼻子问道：“师父……妖狐都死了吗？”

　　“死的差不多了！”

　　辛寒带着虾米，找到几只诈死的狐狸，都一一动手剿灭了，然后取出几桶汽油，泼洒在洞中各处，拿了一张火符直接点燃汽油，这才领着虾米离洞而去。

　　两人留下身后一片火海，相信那些隐匿在暗处没敢出来的狐妖不被烧死也会被熏死。

　　辛寒心里暗道：“别怪我心狠，要怪就怪你们居然吃人！”

　　北山狐族被他剿灭大半，就算有漏网之鱼在百年之内也难成气候，现在只剩下那老妖狐未曾露面了，只要在除掉它这事情就算结了！

　　“师父啊，这么多狐妖让你一个人全都搞定了，怎么这么菜啊！”

　　辛寒这个气，没忍住屈指一敲，又给虾米额头弄个犄角出来：“臭小子，会说话吗，是狐妖菜吗？再菜也有上千只，这是你师父我够强，要不然死的就是咱们两个！”

　　虾米连忙捂着脑袋赔笑：“师父，我也没说你不强啊，不过这些狐妖竟然连法术都不会，到底是不是妖精啊！”

　　“谁说不会法术，不过这些狐妖迷惑人有一套，对我却是不好使！”

　　之前那个阿彩在这些狐妖里除了那老妖狐之外，是他遇到的最强者，但她的勾魂术都对辛寒完全不起作用，其他的狐妖就更白扯了。

　　少数几个气息稍弱于阿彩的狐妖，在狐狸群里也算高手，可还没等到辛寒近前，就被罡气劈成两半了，哪来得及施法啊！

　　出了山沟辛寒取出八卦镜，拿出收藏的那两根老妖狐掉落的狐毛来，有了这两根狐毛，找到对方的踪迹可谓易如反掌。

　　他拿了一根狐毛，放在八卦镜上，左手托着八卦镜，右手取出一张符纸法力到处符纸自燃，只听他念道：“天皇敕日演法真，九天五色祥云降，金光皎洁乾坤照，圆光术下显真魂，吾奏昊天上帝元神降光急急律令。”

　　咒语念完，辛寒直接将点燃的符咒放在老妖狐毛上，符咒与老妖狐毛一碰，“呯”的一声爆成火球，瞬间与狐毛一起变成灰烬随风而散。

　　而八卦镜上，竟然显出模模糊糊的图像。

　　“师父！这是什么啊，好神奇啊！”虾米瞪大的眼睛，看着八卦镜中逐渐正在变得清晰的图像。


第611章 北山狐族的真正靠山

　　“这是我道家的‘圆光术’，修道极致，可查阴阳两界，天地人神！”

　　辛寒解说完了见徒弟兴奋的样子，不禁开口打击道：“不过你就别想了，龙虎山历代祖师就没听说有一个修到最高境界的！”

　　“那也很好啊，我就可以经常看看娥姐是不是背着我偷吃好东西了，师父你快教我吧！”虾米兴奋不减地说道。

　　“……少废话，看八卦镜！”

　　此时那八卦镜上的图像越发清晰，只见图像左侧有一个立柱地点像是在某个殿宇之中，那一只巨型狐狸匍匐在地上，旁边居然立着一个人影。

　　就在圆光术要完全变清晰，显现全貌之时，那图像里的人影猛然回头，伸手一指，接着光影图像顿时乱了起来，如同水波一样，荡起层层涟漪。

　　紧接着“咔嚓”一声，辛寒刚入手没两天的八卦镜竟然开裂出几道裂纹来。

　　“我靠……！”辛寒这个心痛啊，这可是自己第一面八卦镜，不行这场子得找回来，话说回来，刚才圆光术里虽然不是很清晰，但那地方好像在哪里见过。

　　他顺手将有裂纹的八卦镜给了虾米，然后小心翼翼的取出最后一根狐狸毛，老老实实用符纸叠了纸鹤，采了气息，施展“仙鹤寻龙”之术，然后带着正在把玩八卦镜的虾米追着仙鹤飞去。

　　这法术虽然简单低级，但却食用，只要自己手里这根妖狐毛还在就不愁找不到地头。

　　刚才圆光术失效，显然是有其他人插手，辛寒猜测定时那画面中显现的人影，妖狐闹李家，跟那人影躲不开干系。

　　果然那暗中之人又出手了，在前方飞行的纸鹤，突然间燃烧起来，眨眼间就化成了灰烬。

　　辛寒拿着那个老妖狐毛，得意的笑了起来：“我就知道！”他又依法施为，叠了一只纸鹤，采了气息，继续追踪。

　　如此每过百米，纸鹤便自动燃烧，辛寒就换上一只，一路飞行了几十里，等看到前方山坡上显出的建筑之时，辛寒终于知道为什么自己瞧着眼熟了。

　　前方是一座庙宇，正是从甘田镇前往清泉镇的中途，住宿之处，据说这庙宇都是李家捐建的，庙祝也是受过李家恩惠之人。

　　虾米也认出来了：“师父，这不是我们过夜的那间山神庙吗？难道那妖狐藏在了这里，那庙祝可能有危险！我们要不要救他？”

　　辛寒看着自己徒弟一脸急迫的样子，咧嘴一笑：“安啦，今天我就给你上一课，什么叫画龙画虎难画骨，知人知面不知心！”

　　带着虾米，落在山神庙正门前一脚直接将庙门踹开：“庙祝可在？故人来也，不出来相见吗？”

　　辛寒说着也不等人招呼，拉着虾米就朝里面走去，刚到神殿前方，那庙祝缓步从殿中走出，眼神凌厉的看了过来。

　　“原来是辛师傅，你不在清泉镇帮助李老爷做法驱邪，为了跑到我这里硬闯山门，难道你不怕山神降罪吗？”

　　“山神降罪怕也轮不到我，像你这种勾结妖邪，恩将仇报之人，还活在世上，我怎么会有事呢！”

　　辛寒双目如电，紧紧盯着庙祝的表情。

　　“我听不懂你说些什么，快快退去，否者别怪我追究你惊扰神灵之罪！”那庙祝双手背到身后，脸上充满了不屑之色。

　　“既然你装起来没完，就别怪我扒你一层皮！”辛寒拉着虾米，一步迈过三丈的距离，同时手上施展擒龙功朝庙祝的脖子抓去。

　　“哼！本来我还想卖你师兄毛小方一个面子，既然你不识好歹，就别怪我不客气了！”

　　那庙祝说道后来，直觉一股庞大的吸力，猛然而至，他反应神速，脚后跟连跺了两下，一股肉眼可见的红光从神殿中射出，直接将庙祝罩在其中。

　　辛寒的擒龙功顿时失效，那庙祝一笑飞快的转身进入神殿，同时笑道：“有胆就进来！”

　　辛寒在那红光出现的刹那没有放手攻击，因为他感觉到那红光气势恢宏，正气浩荡，没有丝毫妖邪之气，他现在都有些怀疑，是不是自己猜测有误，误会了好人。

　　当即拿出一道符纸叠成纸鹤，飞快的施展仙鹤寻龙之术，之见那纸鹤径直朝神殿而去。

　　辛寒神色一凛，知道自己猜的并没有错，那老妖狐就在这殿中。

　　他同时也想起了，那神殿射出的红光之上正气浩荡，似是师兄毛小方说过的职司神灵的神光！

　　那岂不是说，这神光竟然是这神殿中供奉的山神的神光吗？可山神为什么能允许妖邪留在庙中呢！

　　竟然对上一个神灵！辛寒不得不谨慎起来，将虾米拉到自己身后以方便照应！

　　就在这时，那山神正殿里传出得意而又猖狂的大笑：“这是老身夫君的神位庙宇，有胆就进来除掉老身啊！你不是要斩妖除魔吗！哈哈哈！”

　　这声音无比的熟悉，正是那老妖狐发出的苍老女声！

　　夫君！辛寒抬头朝庙上匾额看去，只见一块横匾上写着“北山胡太公神庙”！

　　“胡太公？岂不就是狐太公！”原来这北山山神，竟然是狐仙阴神受封！

　　山神土地一般都是修炼者的阴神，或者由死后受封的功德之人担任，既然是狐仙成神，这山神定然就是狐仙的阴神。

　　辛寒一抖手，一道“敬神符咒”无风自燃，这道敬神符就是烧给这山神的，使法师直接可以与山神对话。

　　“龙虎山第十九代弟子辛寒，敬告山神胡太公！神殿中之狐妖乃是作恶多端，扰乱凡间的妖邪，请山神秉持公道，准许在下入殿除妖！”

　　“滚……！”一声沉闷如雷的吼声，带着滔天的气势直接锁定辛寒压了过来！

　　这点气势对付辛寒还不够看，他直接怒了，这山神不问因由直接就偏袒自己老婆，纵容那老妖狐北山狐族为非作歹，看来根子在这里。

　　“你才给我滚！”他催动真元，用上“鬼域阴风狮王吼”强大的音浪带着其中蕴含的真元直接和扑面而来的山神气势对上。

　　“轰、轰、轰”爆炸声接连不断的响起，辛寒与神殿之间的石板、地砖不停的炸起粉碎，就连神殿的四扇门都被炸裂开来，倒在地上，露出里面惊诧的老妖狐，和眼中露出一丝恐惧的庙祝！

　　“既然你为神不公，纵容妖邪祸乱人间，就别怪我行使法师职责，将你从神位上打下来！”

　　那边老妖狐脸上露出不屑的人性化表情：“呸，大言不惭，有胆量进殿来说！”

　　“好，我这就进去！”辛寒直接从虚空戒中取出一个火箭筒，对着神殿里直接扣动了扳机！


第612章 茅山寄打

　　面对山神，辛寒直接就动用了火箭筒，他突发奇想，一是想突然袭击，看看能不能将神殿中的一神、一妖、一人，干掉一个，当然里面那位山神他也只是想想，受地府封印的正神，要是真被简单的热武器搞定那可真有意思了。

　　另一个，他也想实验一下现代武器能不能对于妖、神、阴灵什么的造成伤害。

　　一枚火箭弹，尾部喷射着火焰带起一道烟雾直奔神殿中飞去。

　　那妖狐和庙祝并不害怕，反而都觉得这少年法师弄出这么一个喷火却没有任何灵气波动的铁坨坨，真是不知所谓。

　　只有那神殿之上，供奉着的狐首人身神像之中的妖仙阴神，心中一阵悸动，感觉到有让他都为之恐惧的危险正在接近。

　　“不好！”那神像上登时爆发出强烈的红光，形成一道光墙将火箭弹挡住，就在光芒和神光相交的一刹那，火箭弹爆炸开来。

　　巨大的火球在山神殿中出现，强大的冲击波在殿中肆虐，神殿正面的门窗全部被爆炸波及被震得粉碎。

　　随性神像前约三丈左右的地方都被神光护住，妖狐和庙祝这才幸免于难。

　　看着眼前狼藉一片的神殿，老妖狐和那庙祝不禁后怕不已！

　　“小子……你就此退去，本神便当没发生过今日之事如何？”那沉闷如雷的声音再次响起，这次的语气没了之前的狂傲，高高在上，而是变得平和起来。

　　实验完毕，看来火箭弹这样威力的热武器，对这小小山神的构不成威胁，如果对上那些大能的时候怕是除了核武其他的武器也造成不了什么伤害了吧。

　　辛寒收起火箭筒，取出桃木剑护住身前，冷笑了一声：“喔？也可包括我来此之前将西边山窝里那群骚狐剿灭的事吗？”

　　猛地，地上那只匍匐在地的老妖狐腾地一下站了起来，两个眼睛里露出不敢相信的目光：“你说什么……？”

　　这妖狐被辛寒施法斩了四肢之魄，本应无法站立，但此时竟然站起，显然是有人出手相救，想来就是它那个狐仙山神的相公了。

　　那沉闷如雷的声音也有些急迫地问道：“你说的可真？”

　　“半句不假，那其中还有个叫阿彩的狐魅子，想要用勾魂术迷惑本天师，让本天师一手抓裂头骨而亡，你们说这些事当没发生过？”

　　辛寒知道自己剿灭了北山狐族，这仇早已经不死不休了，再说他就没考虑过罢手，就算里面那公母俩打算退让，他也不会停手。

　　“什么？阿彩……我的女儿也死在你手？今天你必须死！”老妖狐，回头猛然看向狐首人身的神像：“夫君，你可要替我们的女儿报仇啊！”

　　“来报仇吧，本天师都等不及了！看本天师的半月斩！！！”辛寒胡乱起个名，长剑横扫，划出一道海蓝色，长约十米左右的巨大剑罡，朝山神庙而去。

　　这要是击中，整个山神庙都被被横削成两半！

　　虾米看的瞠目结舌，叫到：“师父好棒啊，我要学这招！”

　　辛寒心说估计你这辈子都学不会了。

　　就在半月斩似的罡气，接近神庙的时候，那神像再次发出一道红光组成的光墙，那道海蓝色巨型罡气，正斩在这光墙之上。

　　两股至强的力量相遇在一起，产生的反应简直不可想象，只一瞬间，山神庙，大殿前四周所有的青石全部炸裂，然后爆炸的余波如同冲击波一样朝四周飞速发散，整个山神庙除了神殿，其他的建筑竟然被这股冲击波全部震凭。

　　轰轰的房屋倒塌声，不断的响起，之前辛寒等人住过的房屋，还有其他一些房屋，转眼就变成了废墟。

　　如今这山坡之上，只有这孤零零的神殿矗立在这里。

　　就是这神殿也不是完好无损，四周墙壁也已经开裂，隐隐能看见里面的情形，殿上面的瓦片，全都碎裂变成瓦砾和尘土，不断的从殿上脱落，一时间，整个山坡上尘土飞扬。

　　辛寒发出护体罡气，配合念力，守住自己和虾米，静等灰尘散去。

　　这山神也怒了，女儿被杀，神庙被毁，若不是他成山神年头不久，修为不深，不能白日显现的话，早就出来玩命了。

　　当即用发出声音，对曾经的爱人伴侣说道：“你放心，今日我定会为彩儿报仇的！赵道长，快请神上身，本神赐你神力，速速将这人除去，为本神的女儿报仇！”

　　那庙祝听了这个声音，没有丝毫的迟疑，当即点头，两手打出类似剑诀的手印，一只脚不停的用脚跟踏地，口中念念有词。

　　只听他道：“茅山寄打真神功，八大元帅显神通，九候先生虽酒醉，亦知东西南北风，弟子赵真铭，有请北山山神胡老太爷！”

　　“有请北山山神胡老太爷！”

　　“有请北山山神胡老太爷！”

　　那庙右手剑指不停的点向左手劳宫穴，念咒的时候语速极快，霎时间就念了三遍，蓦然间，一道红色光芒，从山神像上射了出来，正中庙祝头心百汇。

　　漫天的灰尘被山风渐渐吹散，露出神殿里面的情形来，只见那庙祝两眼神光死色，他身后隐隐有一个巨大的狐狸虚影，那狐狸与众不同竟然有三条尾巴，不停的摆动，气势逼人。

　　“茅山寄打，三尾灵狐！”刚才灰尘虽然阻挡了辛寒的视线，但那庙祝口念咒语他还是听得清清楚楚，自然知道对方用的是茅山派的请神之术。

　　“你竟然是茅山道士？茅山和我龙虎山天师道，同为正一派，你身为茅山弟子，竟然为虎作伥！帮助妖狐为非作歹，你若是自费功力，我可以看在三清祖师的面上饶你一命，如何？”

　　“你坏道爷大事，今日就让你死无葬身之地！”庙祝猛然一跺脚，人直接从神殿中飞射而出，单手一竖，虚空下劈。

　　虾米看不出异常，但在辛寒眼里，庙祝身后那只巨大的三尾灵狐虚影，同样举起狐爪，随着庙祝的动作猛砸下来！

　　这一瞬间，劲力覆盖天地，将辛寒和虾米同时锁定，罩了进去！


第613章 天地牢笼

　　“茅山寄打”乃是体术一种，请得神灵之力，施加于施法人身上，神力可以与施法之人自身的实力相结合，发挥出巨大的武力！

　　辛寒听毛小方介绍过玄门之中各派中的法术，自然知道“茅山寄打”之术，这和龙虎山的“神降术”有异曲同工之妙。

　　“我就看看你这‘茅山寄打’有多厉害！”辛寒运足真元，猛然劈出一掌“亢龙有悔”，龙形气劲透体而出，和那三尾灵狐的虚影撞在一起。

　　下一秒，辛寒的手掌也和庙祝的手掌对轰在一起。

　　“轰隆隆！”虚空中一声炸雷，这山坡如同地震，地动山摇起来。

　　这一对掌，平分秋色，庙祝在半空倒卷而回，直接飞了回去，落在地上腾腾腾连退三步，每一步都踏入地面半尺多深。

　　要知道他脚下可是神殿中铺的青石地砖，这三步却如同踩到沼泽地中，直没入膝盖。

　　而辛寒更是夸张，他为了保护虾米，硬生生承受了所有力量，没有后退，两条腿直接被巨大的力量震得深入地面，只露出上半身在地面上。

　　虾米被这眼前的情形吓坏了，他被辛寒牢牢护住并没有受伤，如今看师父被人一掌下去，半个身子都拍进地面，当时就忍不住哭了出来：“师父，你不要死啊！”

　　辛寒轻轻一纵，跃上平地，身体一震，将身上的尘土全部抖落，然后没好气的朝自己徒弟道：“你能不能盼我点好，就这个烂番薯臭鸟蛋，能要得了你师父我的命？”

　　庙祝被惊呆了，自己可是用了“茅山寄打”啊，身后有此地山神寄身，神力加持，加上自己几十年苦修，这一掌得多大的力量，自己想着都害怕，竟然让对面那个少年法师用肉掌硬是挡住了，而且居然平分秋色，他究竟是谁？

　　龙虎山十九代弟子？伏羲堂毛小方的师弟？骗鬼去吧，毛小方自己有没有这么强悍？难道是张家那位天师转世重修？

　　现在不止是这庙祝，就是他身后的北山山神胡老太爷，也有些发毛。

　　“你究竟是谁？”庙祝眼中闪过一丝犹豫，他感觉到胡老太爷也动了息事宁人的意思，遇到这种人如果留不下，灭不了口，后患无穷，而且在玄门之中，有时候灭口都解决不了问题。

　　因为玄门之中不论佛门、道门、还是其他各门，都有自己的秘法，甚至被杀者元神不灭，回到门派中叫人前来寻仇也是常有的事。

　　对面这人如此厉害，让这一人一神，不得不考虑善后之事了，两个都没有把握将辛寒留在这里。

　　“我是你大爷！”辛寒放开虾米，猛然一踏步，就到了神殿门前，一掌直接打了过来。

　　这一掌无招无式，有的只是辛寒一力破万法的至简大道，暗合天地至理，一出手就已经将庙祝锁定在攻击范围之内，不容他逃脱。

　　辛寒给这一掌起个名字，叫“天地牢笼”庞大的气劲，加上武道威压，融汇他所学除了“启蛰”神掌之外一切掌法，如降龙掌、擒龙功等等都被他融合到这一掌之中。

　　只要实力达不到碾压他的程度，都会受这一招“天地牢笼”的影响。

　　一瞬间，庙祝甚至产生了幻觉，那压下来的不是对方的手掌，而是一座躲不开的大山！

　　唯有硬拼，也只能硬拼，那庙祝咬破舌尖，狂喷一口舌尖血，身上寄托的狐仙身体借着舌尖真阳血雾，立刻实力暴涨。

　　那三尾灵狐虚影，猛地从身后一口将庙祝吞入腹中，这是“茅山寄打”的绝招“形神合一”能够发挥出大半的神灵之力。

　　那三尾灵狐仰天长啸，然后不退反进直接和辛寒撞到一起。

　　又是一股霸绝天下的气劲，四射开来，这次连山神庙都没保住，四周只剩下孤零零的“狐首人身神像”矗立在那里。

　　三尾灵狐身子一拧，飞速退后，将辛寒的滔天巨力化解开来，而那老妖狐，则早就跑到远处躲避气劲的余威，这等余威不是它这样连人形都变化不了的小妖所能阻挡的，虽然修炼了几百年，但不能变化成人，还是废物一个。

　　这一撞之力，两个身影再次分开，那灵狐四肢着地，护在自己神像面前，朝辛寒狂吼一声：

　　“你真要与本神为敌吗？我可是受地府册封的职司正神，你现在退去，你之前所做的一切我都当作没发生，包括你杀了我女儿阿彩，另外李家之事我也就此了结，不会再有北山狐族去骚扰他们，如何？”

　　这山神已经越发肯定，辛寒绝对是某个大能转世，否者不可能年纪轻轻就有如此的实力，虽然它是正神，但它可不想为了一个女儿便招惹这等存在。

　　无根无脚的山神，其实和龙虎山正宗根本没法比，龙虎山的后台众所周知，那是天上的张天师。

　　同样是正神，人家是天庭册封直接受玉帝领导，而自己只是个受地府册封的毛神而已，真要被张天师看在眼里，随手就能打杀的料。

　　本来若这少年只是寻常弟子，杀了也就杀了，做的隐蔽些，料那张天师也不会关注自己道统中一个普通弟子。

　　而现在不行了，料定对方是大有来头的，这要是将对方击杀，说不得就会引起龙虎山乃至张天师的注意，到时候人家随便派个某代天师过来，自己就吃不了兜着走。

　　可他这边刚说完，那边的老妖狐就炸庙了：“要不是我，你能当上这个山神？现在女儿死了，你竟然想放过仇人！你不报仇，我自己报！”

　　辛寒冷冷一笑：“谁想报仇，就放马过来，今天你们一个都走不了！”

　　那老妖狐冷哼一声，猛然化为一道虚影，他们有朝辛寒攻击而是转头朝虾米扑了过去。

　　虾米见那黑色虚影扑来，扭头就跑。

　　辛寒心中一惊，糟了，打的过瘾把徒弟忘了，他足尖一点，就想去救，却不想被那三尾灵狐竟然眼中凶光一闪，将心一横，猛然窜出朝他后心掏了过来！

　　而且这灵狐速度奇快，竟然比自己的身法甚至念力飞行还要快上几分，若是去救虾米，自己身后必定遭受重击，若是不救这个徒弟必死无疑。

　　辛寒急中生智，立刻想到红后3号还在虚空戒中，只要把3号扔过去，虾米自然会得救，他心思电转，就在要扔出去的刹那立刻否定了这个方法。

　　3号通体都是艾德曼金属做的，物理攻击几乎免疫，至今也没遇到过能伤害三号的存在，同样物理攻击也威力极大。

　　但是这妖狐可不比那狐狸窝里那些废柴，它是会法术的，就算3号能保护虾米肉身，谁能保证妖狐就没有办法。

　　辛寒焦急之下，猛然灵光一闪，想到一个物事，当即脸上大喜，直接将那物事从虚空戒中扔了出去。

　　那物事有小变大，“轰”的一声“砸”在了虾米身前，猛然间一股神威发出，那妖狐大叫一声，所化虚影猛地被弹了出去，落在地上又化作巨大的狐狸，滚了两滚，站稳之后，竟然匍匐在地浑身发抖，恐惧的不敢有丝毫动作。

　　辛寒也借着这个机会，回身左掌右剑同时攻出，将那灵狐逼退，他才飘然落到虾米身旁！


第614章 你请狐狸精，我请哮天犬

　　“这是什么……？”三尾灵狐虽然并未如老妖狐那般不堪，却也感觉到一股淡淡的威压扑面而来，那是等级的差距。

　　“怎么可能？我已经是阴司册封的职司正神，真正的神袛，怎么可能这东西竟然会让我感觉到威压！这到底是一只什么狗……？”

　　辛寒和虾米的前面，赫然是一座半米高矮以狗为原形的青铜像。

　　这青铜像正是娥姐高价请回来的那尊“哮天神犬”像！

　　这哮天犬乃是神兽，先天便克制一切妖邪，这尊神像虽然只是青铜塑像，但在“二王庙”享了将近两千年的香火，受过无数信众朝拜，面对妖邪，这威能岂是儿戏。

　　也该着这三尾灵狐倒霉，这神像本来在底座上刻着“神犬啸天”四个篆字的，但是之前被辛寒一扔，这四个字正好深入地面，被地面上的灰土瓦砾掩盖。

　　三尾灵狐眼中闪过贪欲之色，这莫非就是什么法宝？他心中立刻动了夺宝的心思！

　　其实之所以他这么想，是因为辛寒从虚空戒里拿出来，让它以为如同法宝般收入体内，再加上神像上的威压，让它发生了误会。

　　本来就在刚才老妖狐动手之时，他已经做好了杀人之后远遁海外的心思，到时候不论这少年有什么来历，龙虎山也好，张天师也好，只要自己不回中原，在海外小国隐匿个上百年，估计风头也会过去。

　　如今见辛寒拿出个这么个疑似法宝的好东西，这让他怎能不喜，暗道老天开眼啊，本来只想杀人，现在既能杀人还能夺宝，看这只狗甚是不凡，说不定这次还是我的机缘呐！

　　“这只癞皮狗是什么？”三尾灵狐并没有马上进攻。

　　辛寒冷笑道：“莫非只有你们才会请神之术吗？我龙虎山也有‘神降术’！”

　　龙虎山的“神降”与“茅山寄打”，不同的在于龙虎山“神降”是由法师施法，让神灵降到别人身体中，而“茅山寄打”是请得神力到自己的身体中。

　　随意辛寒飞快的点了虾米两处穴道，让他定住的同时，晕厥过去，结果虾米就这么站着昏过去了。

　　然后他抖手一张灵符，飞快的低声念了几句咒语，只见那哮天犬神像霎时发出深红色的光晕，这股气息一闪而逝，从神像上迅速转移到虾米身上。

　　三尾灵狐，也看见神像上出现的神光，他并没有联想到别的，只是越发以为这是一件威能强大的灵宝，说不定还是那个强大的神祇炼制的呢。

　　它对于辛寒的话，只是狂笑道：“此地乃本神管辖，神位神像都在此，你在这里请神，难道是请的本神吗？哈哈哈！本座再问你一遍，你面前之物究竟是什么？”

　　辛寒在哮天犬神像出现红芒的同时故意大声道：“你说什么，我没听清！”

　　三尾灵狐心里亲眼见到那塑像上异象，他越发想知道这件宝贝的根底，见辛寒寻问，虽然不耐，但还是又问了一遍：“本神是在问你，你取出来这只癞皮狗，究竟是什么东西！”

　　三尾灵狐就是欺辛寒年轻，少年心性，它故意说成癞皮狗，对方不服之下就会说出宝贝真正的名字或者功用，可是这回它没料到，被对面那个少年似的法师坑了。

　　就在它说完癞皮狗之后，虾米眼中爆闪出一道红光，身上被辛寒点主的穴道顿时冲开，只见虾米如同三眼灵狐一样，也变成四肢着地，眼中杀意凛然，口中发出“呜呜”的声音。

　　三尾灵狐晃动着身后三条尾巴，诧异的看着少年法师身边那个弱小的孩童，猜测他莫非受不住惊吓，疯了不成！

　　“除了那个死猴子……从来……从来没有人敢叫本座癞皮狗！！！”随着一个尖锐的声音，从虾米口中传来，一股冠绝天地的气势从这瘦小的身躯中发散开来。

　　那老妖狐直接连脑袋都被压在地上，不敢有丝毫动作，三尾灵狐被这股如同气浪般的威压一冲，连退数步，直接退到自己神像前，这才站稳了身形。

　　它禁不住大惊失色：“这……这是怎么回事？”

　　随着四肢着地的虾米一声怒吼发出威压，山风皱起，乌云改日，天上本来明媚的日头，瞬间暗淡下来，让天色如同深夜！

　　辛寒见事情已成，当即大笑道：“谁说我没神像的！只是你见识浅薄不识真神！”

　　三尾灵狐四肢不停的打着颤，抬头看了一眼天色，顿时惊骇欲绝：“天狗食日……哮天犬！！！”

　　三尾灵狐终于猜到那青铜塑像是什么了？那是二郎显圣真君座下，天狼真君“哮天犬”！！！

　　“妖孽，拿命来填平本座的怒火吧！呜呜呜！！！”虾米发出呜呜之声，后退一蹬，四肢刨地就冲了出去。

　　三尾灵狐连逃都不敢，哀求般叫到：“真君饶命，我是司职正神，您不能杀我啊！”

　　“妖孽给本座死来！”虾米身体四周猛然爆出一头巨大的天狗虚影，那三尾灵狐虽然巨大但在这天狗之下如同玩偶一般。

　　随着虾米举手拍落，那天狗虚影的前爪也随之自上而下猛然拍下，可出人意料的是，那虚影手抓落在三尾灵狐身上，却毫无声息。

　　但是，三尾灵狐随着这一击，“波”的一声，烟消云散了，露出里面已经昏迷的庙祝，庙祝身后的狐首人身的神像，在三尾灵狐破灭之时，忽然碎裂成无数块，轰然倒塌。

　　辛寒见到哮天犬一招之下灭了三尾灵狐和那山神像，脸上露出一丝得逞的笑容，这山神不是他杀不了，而是不能杀！

　　刚才那招“天地牢笼”他只是用了他经脉中的真元之力，如果将丹田内的海蓝晶体之力全部调动起来，这三尾灵狐怕是也顶不住他一两下的。

　　另外他最得意的肉身之力还没有动用，所以说面前这几个敌人，除了那个地府册封的“山神之位！”其他的都不放在他眼里。

　　怎么说也是地府册封的职司正神，杀了必定麻烦，弑神可是大罪，地府和天庭都是他目前得罪不起，也暂时不想开罪的，谁知道此方世界的地府、天庭，和外面其它世界有什么联系没有。

　　辛寒不想自找麻烦，所以他拿出神像之后，想到了借刀杀人之计，想来身为二郎神的爱犬，哮天犬干掉一个山神应该不算什么大事吧！

　　果然不出辛寒所料，哮天犬这暴脾气真就这么给力，出来二话不说就将这山神给灭了，真是痛快。


第615章 四灵八卦镜

　　许是杀了三尾灵狐出了恶气，哮天犬才变的正常一些，扭过身子看向辛寒，问道：“就是你请本座‘神降’的？”

　　辛寒不卑不亢的道：“龙虎山弟子辛寒见过真君，因此处妖狐为恶，山神不公，所以无奈之下只有请真君神降除妖！”

　　“嗯，张天师的后辈，不错不错，但是有一点你说错了，这里没有什么山神，只有妖孽，你明白……？”

　　“呃……在下明白！”辛寒也反应过来，原来这位直接出手杀了山神，可能也不太合规矩，干脆一口咬定对方是妖孽。

　　“嗯！很好……”哮天犬说完猛然一窜，就到了匍匐在地的老妖狐面前，张口就要断了对方脖子。

　　辛寒看的清楚，那虚影也随着虾米的身体扑了上去，竟然连妖狐的魂魄都没放过，直接咬个魂飞魄散。

　　“除妖事必，本座走也！”这句话是对辛寒这个施法之人说的，说完虾米眼中红光消失，身体摔倒在地，大口的开始咳嗽起来。

　　“师父，怎么我嘴里这么腥臭啊！”虾米还没看见他身后的巨狐尸体呢，爬起来看着辛寒有些迷茫的问道，他总觉得有什么事情自己不记得了。

　　辛寒挥手将“神犬啸天像”收入虚空戒中，然后笑道：“没什么，狐狸血而已，你看看身后！”

　　虾米猛地回身，见到那只老妖狐的尸体，吓了一跳，连连后退。

　　“师父，我是不是忘记了什么？”他心中有种不好的感觉。

　　辛寒笑着道：“没什么啊，你刚才可勇猛了，扑上去就把这老妖狐咬死了，都不用师父我出手了！”

　　虾米捂着嘴跑到远离狐狸尸体的地方，“哇”的一声，将早上吃的那点东西全吐出来了！

　　就像连锁反应似的，虾米这边一吐，那边昏迷过去的庙祝也猛地睁开双眼，“哇”的一声吐了出来。

　　不过虾米吐得是食物，这庙祝吐得是鲜红的血液！

　　啸天犬虽然不屑杀他，但是胡老太公死了，还是在他施展“茅山寄打”的大招“形神合一”时候死的，这庙祝想不受反噬都不行。

　　如今他五脏六腑全部被震伤，此刻只凭着一口真气和体内法力吊命，要不然早就一命归西了。

　　“哈……咳咳……哈哈哈！想不到我赵真铭被逐出茅山，只因一念之仁，竟然落到如此下场……咳咳……咳咳咳”这庙祝每咳一口，便是一股鲜血，眼看就不行了。

　　辛寒走过去，伸手握住他手臂渡入一道真元过去，帮他暂时延缓伤势：“说说究竟怎么回事，为什么对付李家？”

　　辛寒眼中精光闪烁：“你也知道我龙虎山的本事，要不想我抽取你的魂魄让你永不超生，就说出实情！”

　　那赵真铭初时感受到辛寒精纯的真元，让他感觉到不可思议，还有人将炼体的武学练到这个份上？那你还学什么道术啊！

　　接着他听到辛寒的话，浑身一抖，龙虎山的法术他也听说过，抽取魂魄不在话下，想到死后还要魂魄在敌人手里受罪，永不超生，他也怂了，点了点头，一边咳嗽，一边将事情的原委讲了出来。

　　原来庙祝原名叫赵真铭，是茅山弟子，由于他用法术害过人，所以被逐出茅山派，并且还要打散他的法力，让他重新变成普通人。

　　这他如何能干，拼命之下，虽然闯了出来，却身受重伤晕倒在荒山野岭，被当年去外地经商的李老爷遇见。

　　李老爷心善就将他救了下来，千里迢迢带回了清泉镇，还请大夫将他的伤势治好。

　　后来这货不知道怎么和北山狐族认识了，便忽悠李老爷在这北山捐建了一座山神庙，他自己来做庙祝，每日修炼法力，心里还想着有朝一日回到茅山，找打伤他的师兄报仇。

　　就在前些日子这货无意中打听到李家祖上乃是有名的风水先生，后来不知道什么原因这传承断绝了，但是留下一面八卦镜。

　　他曾经借口为李老爷鉴宝，亲自查探过这面镜子，让人没想到的是，这镜子还真是宝贝，背面刻着青龙、白虎、玄武、朱雀的花纹，竟然是茅山派遗失百年的至宝，“四灵镜”。

　　只是不知为何，这“四灵镜”竟然被人用法术封印了气息，所以这宝贝这么多年一直都在李家手中，并未被玄门中人发现夺走，也没被茅山派寻回。

　　这庙祝当即动了心思，想要把这宝镜弄到手，若是旁人他也不在乎杀人夺宝，可对方是他救命恩人，这样的事他还做不出来。

　　暗中出手去盗了几回，都无功而反，也不知道那宝镜被李家藏到何处！

　　后来他干脆和山神胡老太爷一说，反正妖狐都用不了道家辟邪镇煞的宝贝，也不怕它们惦记，许了老狐狸不少的好处，让北山狐族出手在李家闹腾，等着李老爷绝望之时，他在出手相助，然后索要那面镜子。

　　相信以李老爷的为人对于恩人，并不会在乎这一面镜子，到时候既不得罪救命恩人，还得了宝贝，两全其美。

　　李老爷找了几个法力低微的玄门中人，都被他和北山狐族暗中赶跑或是吓走了，正当他认为时机快要成熟之时，李家请了毛小方的师弟！

　　刚开始他见辛寒年轻，没当作一回事，却没想到辛寒是真正有大本事的人，不但剿灭了北山狐族，就连山神胡老太爷，也栽在他的手中。

　　斗法失败，法术反噬，让庙祝心灰意冷，他此刻只求辛寒能放过他的魂魄，不让他烟消云散。

　　辛寒听完庙祝的话，这才将事情弄清事情的因果，当即收回真元，这庙祝也在下一秒又吐出一口鲜血。

　　然后他看着辛寒语气透着绝望：“我……不过请了灵狐山神上身……你……至于那么夸张吗？把哮天犬都弄来了！”

　　这庙祝说完这句话，便闭上眼睛，不多时便停止了呼吸。

　　辛寒摇摇头，就庙祝这样的，就算不打散他的灵魂，到了地府也是要下地狱的货，估计比魂飞魄散还惨。

　　辛寒带着虾米提着巨狐的尸体，回到李家，将巨狐的尸体往地上一放，将事情经过讲了一遍，包括庙祝和山神胡老太公的事情。

　　李老爷这才恍然大悟，知道自己当年救了一个白眼狼，叹道：“我昨天看到那巨狐出现，就猜测此事与胡老太公有关，没想到我给它修庙，他却联合那白眼狼来害我！好人难做啊！”

　　辛寒摇头笑道：“谁说好人难做啊，你要是为恶之人，就算你出多少钱我也不会出手帮你的，说不定还在背后推你一下！”

　　此件事了，辛寒提出告辞，李老爷千恩万谢，拿出了两千块大洋的香火钱，这可比之前说好的要多了一千块。

　　辛寒受之无愧，也不客气，他可是和山神拼了一次，别说两千，一万都不多。

　　李老爷让财叔备车相送，辛寒也拒绝了，坐车回去太过缓慢，还不如带着虾米飞回去，他只说带着徒弟走回去，正好沿途要采些稀有药材！

　　李老爷闻言便即作罢，不过临走的时候，递给辛寒一个檀木匣子，说是香火钱是伏羲堂的，这一点礼物，是送给辛寒自己以表心意。

　　辛寒也不打开，点头多谢，带着虾米出了镇去，等到了无人之处，他把木匣打开一看，只见里面躺着一面色泽黝黑，呈莲花形状八卦镜，正面刻着先天八卦，背面刻着青龙、白虎、玄武、朱雀四灵。

　　他细细感觉，果然感觉道一股浓厚的灵气被人用法术封印，辛寒笑了笑当即收入虚空戒中。

　　虾米倒是感叹道：“这李老爷真够意思，又给钱又给八卦镜！”他之前听到了庙祝临死时的话，自然知道这八卦镜是个宝贝。

　　辛寒摇头到：“李老爷固然大方，但你也要看到他的聪明之处，他们不是玄门中人，留着这个有害无益，若是有玄门中人惦记，他们也根本保不住！给了我还可以让我对他们生出好感，日后有事求我，我也不会拒绝，这个买卖他们做的不赔！”

　　虾米听得连连点头：“原来这里面还有这么多道道！”这次出来他收获巨大，经历的大场面，心性气质都提升不少，日后成为一代法师也不在话下。

　　辛寒带着虾米腾空而起，原本走两天的山路，两人一会就走完了，飞落在了甘田镇外！


第616章 迷信战胜科学（一）

　　在北山折腾大半天，回到李家吃过饭这才飞回来，等辛寒带着虾米从镇外走进镇子已经到了傍晚时分。

　　老远的就看到一群十几个人男女老少都有，匆匆忙忙进了街旁的一间两层楼的铺面里。

　　“那不是小海和小初吗？干嘛那么慌慌张张的！虾米，知道那铺子是哪吗？”辛寒扫了一眼，就看出小海和郁达初都在人群里。

　　虾米看了一眼，他之前和娥姐打算在甘田镇干上几票，地形都侦查好了，顺嘴就道：“哦~~那是个新开的报馆，没什么油水！”

　　辛寒一个响头敲了过去：“我看你和娥姐混的多了，贼性不改，还想着当江洋大盗是吧！”

　　虾米捂着头赶紧人错：“知道了师父，再也不敢了！”

　　他现在对这个师父是心服口服，尤其是虾米还觉得自己在北山的时候应该是被师父给算计了，否者自己怎么可能主动冲过去咬死那妖狐，还弄了一嘴腥臊，满身的鲜血，现在想起来还有些恶心。

　　“走，过去看看是怎么回事！”辛寒带着虾米，快走几步，上了那两层楼的报馆。

　　两人刚上到一楼半，就听见一个男人的声音带着说教的语气侃侃而谈：

　　“经过这件事呢，就证明这些求神问卜的迷信是不可靠的，能帮助你们的，只有先进的科技知识和技术，所以你们应该好好学习科学的精神。”

　　“是啊……”

　　“说得对！”

　　这些附和声出来之后，就听见郁达初的声音响起：“走啊，还不嫌丢人。”

　　辛寒皱着眉头拉着虾米走上楼，就看见二楼报馆门前，郁达初拉着小海要走，可一个穿着洋服的女子马上走了上来，脸上带着得意之色：“哎你们去哪啊！”

　　门口这三人，都因为眼前的事情，没有注意到辛寒和虾米的到来。

　　郁达初看了一眼洋服女子，正色道：“这次是我输了，我认输，不过你知道不知道？认输也需要很大勇气的！”

　　那洋服女子也收起了笑容：“这次不是我赢了你们，是科学赢了迷信而已！”

　　之前那个说教语气的男声也响了起来：“对呀大家这么高兴，不如拍张照片登在报纸上，纪念一下，科学战胜迷信好不好！”

　　小海和郁达初连说不用，结果被一个女子叫住：“海哥、初哥，别这么小气嘛，大家一起拍张照片，我这么大还没照过相呢！”

　　这女子是周三元的表妹，在酒楼做招待，和小海郁达初的关系都比较好。

　　周三元的妹妹四喜也在这，当即符合道：“是啊，还可以登报呢！”

　　小海和郁达初知道不是好事，还是拒绝，却被之前那个男人顺势道：“来来，大家都站好啊，一、二、三……”

　　就在他按动快门的一刹那，镜头被一只手挡住，这一张照片算是白拍了。

　　这男人立刻有些着急：“你谁啊，为什么挡住我的镜头……！”他本来想要发火，但见到对方足足比他高出一个头去，顿时语气弱了下来。

　　出手的人自然就是辛寒，他看着面前长得一副贱人模样的男子，面色冷了下来：“你这人是不是有病，没听见人家说不用拍照吗？”

　　“师叔……”

　　“师叔……”

　　小海和郁达初见到辛寒都低下头一副做错了事情的表情。

　　四喜他们也都打招呼：“辛师傅！”

　　辛寒脸上缓和了一下，点了点头。

　　周三元那个表妹又道：“辛师傅，一起照吧，可以上报纸的！”

　　辛寒冷哼一声：“怎么上报纸很好么？你知不知道明天报纸上会怎么说，我来告诉你，明天报纸上会说科学战胜迷信，会说我们伏羲堂是骗人的，你们说我们伏羲堂是骗人的吗？”

　　一众街坊都知道毛小方的本事，自然不信伏羲堂是骗人的了，都纷纷摇头。

　　那个女子上前道：“辛师傅是吧，我是这件报馆的总编兼记者，舒宁，这是我的助手林志坚。”

　　她一指那个贱男，然后接着道：“你应该尊重事实，你们那一套就是封建糟粕，不是迷信是什么！”

　　她说完深深的看了辛寒一眼，眼里充满的好奇，不明白眼前这个既帅气又有气质的年轻人，为什么去搞封建迷信骗人，而且从那两人对他的称呼来看，辈分还不低。

　　辛寒摇头道：“我不愿意和一个女人吵架，谁来告诉我之前发生了什么？”

　　这个叫舒宁的编辑口才极好，见小海和郁达初都支支吾吾，当即便说起了经过。

　　原来之前，郁达初为了在舒宁面前证明道术不是迷信是真实有用的，便打赌帮助一位大婶寻找走失的儿子。

　　而结果是他和小海两个人用道术都失败了，反倒是舒宁利用电话的便利，通过通讯社找到了这位大婶的儿子，所以就有了辛寒上楼时看到的这一幕。

　　辛寒听完点点头，问小海：“师兄没在伏羲堂？”

　　小海点头：“师伯从南洋回来了，师父陪他在山上住几天拜祭师祖！”

　　辛寒点点头朝那舒宁道：“听见了吗？我和师兄都不在伏羲堂，你们找两个徒弟就想证明道法是封建迷信？徒弟在西方叫学员，就是还在学习的人，他们能代表什么？你们这就想把他们登上报纸，断章取义，以点盖面，真是无耻！”

　　舒宁被辛寒一番话呛得找不出反驳的理由，只是道：“你们那些就是迷信糟粕，要是真的，你证明给我看啊！”

　　那个贱男林志坚，用手指着辛寒脸道：“你们这些神棍，没有文化，不懂科学，就弄一些神神怪怪的东西愚弄民众……哎！！”

　　林志坚还没说完，辛寒伸出手一扭他的手指，虽然没发力，但也让他不得不歪着身子痛叫起来。

　　“没有人告诉你用手指着别人是没礼貌的吗？”

　　舒宁赶紧叫道：“你这人怎么说不过别人，就动手伤人啊，快松开，要不然我报警了啊！”

　　“师叔！”小海和郁达初都吃了一惊赶紧劝辛寒。

　　虾米摇头笑道：“是他自己对我师父没礼貌的啊，死了活该！”

　　林志坚歪着身子还嘴硬：“众位街坊，大家快来看看，伏羲堂的人被人揭穿迷信，恼羞成怒了！”

　　辛寒冷笑一声，松开他的手，劈手将他手里相机夺了过来，五指一收“咔嚓”一声这台西洋产的相机就被捏爆成碎块。

　　“你这人干什么啊，我要报警！”舒宁见报社的东西被毁，当即发怒。

　　林志坚对辛寒道：“这相机要三十块大洋呢，你真是野蛮！”

　　“你不是要证明么，我就证明给你看，科学能解释，为什么我一只手就捏爆相机吗？”

　　辛寒一说完，两人顿时一静，这确实难以形容，一只手就能捏爆金属和硬木制成的古董相机，这的确用科学有些不太好解释。

　　“力气大而已，我也见过练过功夫的人，还能捏碎石头呢！”林志坚嘴硬道，舒宁也点头，觉得有理。

　　辛寒呵呵冷笑：“你这话就有毛病，按照物理科学来讲，石头的密度高于人体骨骼密度，那为什么会被人徒手捏爆呢！这就是科学解释不了的。”


第617章 迷信战胜科学（二）

　　舒宁和林志坚两人没想到对方一个乡下出来的神棍居然还懂物理，而且他们两个喝过洋墨水的知识分子，竟然一时间都解释不了辛寒的话。

　　“这……或许那个也是骗子！”林志坚嘴硬道。

　　“那这个用科学怎么解释！”辛寒一挥手一旁的桌子上立刻突兀的多出三十块大洋：“这是赔给你们的相机钱！”

　　舒宁和林志坚都有些傻了，这个年轻人手上并没有东西，只一挥手，就出现了三十块大洋，要知道这可不是一两块，用手就能握住，这是足足三十块，根本隐藏不了。

　　舒宁走过去拿起银元看了看，确实是真的，当即眼里露出不可思议的神色，她在试图用科学解释这一切，可惜毫无头绪根本解释不了。

　　郁达初见师叔露出手段，顿时来了精神，得意的看着两人：“对啊，怎么解释？”

　　“魔术而已，又不是没见过，藏在袖子里谁知道！”

　　“那这样呢！”辛寒也不辩解，直接用事实来证明，手上比划了一个剑指的手决，三十枚银元突然同时漂浮起来，围着他身体极速飞转。

　　林志坚咽了咽吐沫。这回真找不到理由了！而舒宁也是一脸震惊之色。

　　“这样又怎么解释！”他随手一摆，三十枚硬币朝四周飞射而出，只听叮叮之声不觉，再看时，三十枚银元已经一半都钉进了墙壁，只有一半露在外面。

　　“辛师傅好棒啊，伏羲堂好棒啊！”街坊们都纷纷鼓起掌，四喜和她表妹手掌都拍红了，仿佛后世的追星族一般，眼睛里都是小星星。

　　辛寒招呼舒宁道：“还有没有相机，来拍一张相片，登在报纸上纪念一下，明天报道的头条标题就叫‘迷信战胜科学！’”

　　舒宁哪里还敢接话，虽然有相机，但是她绝对不会报道这个标题的新闻的。

　　“老祖宗几千年传下来的东西，你们用近代才发展百余年的西方科学解释不了，就擅自称之为糟粕，我看你们这种行为才是迷信，过份相信科学，本身就是迷信！”

　　“科学解释不了，只能说明你们所谓的科学还不够科学！”辛寒说完朝着小海和郁达初道：“咱们走！”

　　林志坚觉得自己在暗恋的舒宁面前丢了人，气急败坏的道：“你那些只是骗人的把戏，我一定会找到线索，揭穿你的！”

　　辛寒停下脚步：“那我证明一次道术给你看好了！”他抖手就是一张符，自动燃烧起来，他手决连变，顺势拍在林志坚肚子上。

　　林志坚想要躲避，却感觉怎么躲都躲不开，被辛寒一掌拍中。

　　“你干什么？我的衣服！”

　　辛寒将手拿开，林志坚顿时愣了，燃烧的符纸拍在他西装上，连个痕迹都没留下来，就好像完全没发生过这件事一样。

　　在回过神来，辛寒和郁达初几人都已经下楼去了，林志坚忽觉腹中绞痛，“哎呦”一声，捂着肚子朝厕所跑去：“不行，我得去趟厕所。”

　　就在这时，辛寒的声音传了上来：“刚才那张是‘清火符’，你拉三天肚子就没事了，放心吧，排毒养颜，没有副作用的！”

　　辛寒就是要整他，敢算计伏羲堂，敢用手指自己，自己到不能因为这点事就杀人，但让他拉脱胯了也算是小惩大诫了。

　　辛寒走后，街坊一哄而散，他们也都不傻，被人利用得罪伏羲堂，他们才不干呢。

　　舒宁傻傻的看着墙上那三十枚元大洋，每一枚都深入墙壁一半，精准无比，她用手试了试根本拿不出来。

　　“难道刚才那些发生的匪夷所思的事情，都是真实的，这太不可思议了。”这喝过洋墨水的编辑，感觉自己的认知全被颠覆，她思想上有些动摇了。

　　“哎呦，疼死了！”林志坚上完厕所回来，发出呻吟。

　　“志坚啊，你说他临走的时候不是说真的吧，你要拉三天可就惨了！”

　　“舒宁，别信他，我这是吃坏东西了！”

　　“可是今天从中午忙到现在你还没吃呢！”

　　“那就是肚子着凉了！反正现在已经好了，根本不会再拉了！”林志坚才不想承认，承认对方不就证明自己错了，科学错了吗！

　　“哎呦，不行，我还得再去一趟！”林志坚刚说完，又捂着肚子赶紧跑了。

　　辛寒带着小海和郁达初直接回了伏羲堂，出门回来，按规矩是要给祖师爷上香的。

　　上完香辛寒教训两人：“你们跟他们赌什么啊，他们不说是迷信吗，直接念咒弄他个半身不遂，看他信不信！”

　　郁达初面露讪笑：“不太好吧，怎么说我们也是学道之人，这没仇没怨的……”

　　他还没说完，辛寒一个响头就拍过去了：“还没仇没怨，人家都指着你鼻子说你祖师爷传下来的东西是迷信，糟粕，毒害百姓，他侮辱祖师爷，这个仇可大了！”

　　毛小方不在，辛寒让小海两人好好看着伏羲堂，他将虾米送回娥姐那里，路上嘱咐虾米自己会飞的事情，对谁都不要提起。

　　等辛寒回到家中，和三女见过面，就直接进到房间之中，将重力室拿出来开始闭关。

　　白天动手时，他忽然有一丝感悟，他要尽快将感悟找出来，变成自己的东西。

　　晚上夜色深沉，除了虫鸣声，四野已一片寂静，就在北山那山神庙的废墟上，恍惚间两道人影显现，依稀中一黑一白，衣着模糊，相貌也是模糊。

　　但是两人带的高筒帽子却异常清楚，白的帽子上面写着“你也来了！”黑的帽子上面写着“正在捉你！”

　　两道身影不见动作，却有声音传来，一人道：“是什么人如此大胆！竟然敢毁庙弑神！”

　　又听另一个声音道：“老黑慢着，这里的气息有些熟悉！”

　　这句话说完，沉默了一会，之前那个声音道：“咦？果然如此，这个气息，好像……好像那条死……”

　　他没说完就被另一个声音打断：“不要乱说，这气息应该就是天狼真君，既然是真君出手，我二人速速退去，禀明判官大人……”

　　这句话说完，两道身影缓缓消失不见，再也没有声音发出。


第618章 就是血多

　　且说闭关中的辛寒觉得自创那招“天地牢笼”掌法，将他所学所有掌法的特点融入其中，可刚可柔，可以如同擒龙功将对手吸到面前，又可以如同“白虹掌”曲直如意，几乎什么都好，但却发挥不出他最大的力量优势。

　　简单来说，就是运劲法力的方法多了，力量也就分散了。

　　今天哮天犬那一爪，直接将那毛神拍死，从那一爪中辛寒领悟了些东西。

　　那一爪是直接的力量碾压，力量、气势、可能还有神力，好像一爪之下所有的东西尽可破碎！不可阻挡！

　　这和辛寒至简大道如出一辙，只是运用的更为纯粹。

　　至简大道，一力破万法，一力降十会，辛寒虽然知道或者说勉强领悟了，这些道理，但运用起来还是差些意思，不能发挥到极致。

　　而就在今天，被他请用神降术，附在虾米身上的哮天犬却如同教学一般，用出了那一爪。

　　辛寒凝思许久，终于有了一丝头绪，他开窗直接飞了出去，飞到镇外，身在半空二十几米处，居高临下，回想之前的体悟，片刻之后猛然朝地面发出一掌，这一刻，他的真元，力量、念力、精神、还有武道的意志，全部融进了这一掌之中。

　　猛地，一个巨大金色半透明的大手印，从半空落下，“轰”的一声，四野震动，就连甘田镇里的房屋都摇晃了几下，害的早已休息的街坊们，都以为有地震全都从房子里跑了出来！

　　再看辛寒下面的地面上，出现了一个方圆十丈，深两米左右的巨大手印，就连几颗生在掌印范围的大树都被打成齑粉，让人惊奇的是，这手印上居然连掌纹都清晰可见。

　　“就是这种感觉，这才是真正的天地牢笼，让对手躲无可躲，避无可避，涵盖所有的一击。”这就是和自己至简大道相合的招式，所有力量，精神，真元、甚至念力和法力都可以融合进去，形成力量，碾压一切，这就是一力破万法。

　　遥听人声犬吠，辛寒知道这是有镇民来查看动静，他不愿横生枝节，直接破空飞回自己家中。

　　回到家中，因为有所体悟心情大好，他喜滋滋的拿出今天的另一项收获，“四灵八卦镜”来。

　　这八卦四灵镜上被人用法术封印了灵气，不让灵气泄漏，这是怕有玄门中人感知到此宝。

　　联想这是茅山丢失的宝贝，那这施法之人防备的是谁，就不言而喻了。

　　茅山派的宝贝，肯定不是凡物，辛寒研究了半天，最后证明了一点，自己这点法力，破不开上面的封印。

　　不过辛寒并不沮丧，因为他还有最后一招“血破”。

　　这招是用鲜血强行认主，让法宝吸收血液，然后利用鲜血的力量冲破其上的封印。

　　不过这招极其危险，是否能冲破封印和所用血液中的能量有关，也和封印的强度有关，因为此法一经施展就停不下了来，所以很多用这一招的人还没破除封印就血流干而死了。

　　辛寒就不怕这个，他血有的是，当即施法之后，用龙泉剑破开皮肤将手掌按了上去，顿时鲜血不停的从他伤口处被四灵镜吸收。

　　辛寒另一只手死死扒着伤口，不让它愈合，血液不停流出，身体中强大的造血功能瞬间启动，源源不断的为他提供新鲜的血液，要说从剑齿虎那夺来的不死之身就是这么霸道，就是这么不科学！

　　他一口气放了半个时辰的血，凭他如今的体质，都被吸得有些腹中饥饿，他知道这是造血需要能量而导致的。

　　从虚空戒中取出一壶蛇血酒，一口气干了半壶，那种难以忍耐的饥饿感这才消失不见。

　　又放了半个时辰的血，辛寒流出的血液都能放满几个浴缸了，突然间那四灵镜终于发生了变化，其上的青龙、白虎、玄武、朱雀四个神兽，同时张嘴，各自吸了辛寒的一口血液。

　　冥冥中一声“波”的如同气泡破裂声音，四灵镜随之立刻光慢大放，发出耀目的紫色光芒，这一瞬间那四只灵兽仿佛活过来一样，各自昂首长啸。

　　光芒虽盛却一闪即逝，重新恢复成原来的样子，并未引起其他人的注意，仿佛刚才那一些知识幻象而已。

　　“果然是道家宝贝！”辛寒看着那紫光心神悸动，他能感觉到这宝镜的不凡。

　　他把剩下的半壶蛇血酒一饮而尽，将酒壶扔到一边，拿起这四灵镜仔细端详，神物自晦，此刻四灵镜根本看不出什么出奇，少顷心念一动，这宝镜立刻化作一道黑色流光，飞入他身体之内。

　　这一次让辛寒吃了一惊，宝镜没有如同天蓬印一样在中丹田，也没有去下丹田的意思，而是直接就飞到上丹田，眉心印堂之中。

　　同时辛寒脑海中也知道了这镜子的来历信息。

　　这四灵镜居然是茅山祖传之物，据传说传自茅山“三茅真君”之中的“大茅真君”茅盈，据传茅盈师从西王母，习得玉佩金珰之道，太极玄真之经，以及诸多上清经系的法术符咒。

　　他艺成下山之后，曾按照在昆仑西王母处见到的一面宝镜，仿制成这面“四灵八卦镜”虽然这面宝镜比不上昆仑山那枚，却也是难得的法宝了，后来茅盈位列仙班、功德圆满，这枚宝镜也得了好处，威力更增。

　　茅盈举霞飞升之时，将这枚宝镜留在了茅山，那李家祖上原是茅山掌镜长老，负责掌管四灵镜，但后来因为争夺掌门之位失败而反出茅山，自此这枚宝镜就一直在李家之中流传。

　　“捡到宝了！这回真是发达了！”可以说这面宝镜是辛寒所有宝贝里等级最高的。

　　这一趟他真的没白走！不枉费他和那狐狸山神干了一架，值了！

　　他闭目内视，只见那四灵镜正老老实实的蛰伏在眉心印堂上，同时受到辛寒真元和法力的滋润，表面升起一层莹莹紫光。

　　这紫光下面就是松果体，紫光照在上面，辛寒没有任何感觉，虽然不见好处，但细细感觉之下也没有什么危害，也就不去管他，想来这大茅真君留下的法宝怎么也不会害人吧。


第619章 你需要给个交代

　　第二天辛寒起来，虾米和娥姐早已等候多时，两个人都是来混饭的。

　　吃过早饭，众人前往伏羲堂，路上发现好多街坊都朝镇口而去，辛寒在人群中看见了三元和宋子隆，他上前打个招呼：“子隆，三元，这些街坊都出镇做什么啊？”

　　宋子隆刚要说话，三元就抢道：“辛师傅，昨天晚上地动山摇，你感觉到没有啊？”

　　辛寒点头：“有啊，不过马上就没了！”

　　三元一拍大腿：“着啊，那可不是地震，昨天晚上有人在地震的同时，通奸镇口传来打雷似的轰鸣声，等地震过后，叫了几个人去看，你才怎样……那地面上一个老大的手掌印，这还不算，那手掌印竟然把咱们甘田镇的风水树给劈成木头渣滓了！”

　　“我靠……”辛寒有点懵，昨天晚上试招的时候，的确按碎了几棵大树，没想到竟然有风水树，真晕！还有这么寸，这么巧的事儿吗？

　　伏羲堂也不去了和几个老婆一起带着虾米，跟着人群朝镇口而去。

　　到了风水树所在，果然那地上一个十丈方圆的大掌印，风水树就在掌根部位，早已变成碎木了。

　　许多甘田镇的村民面带焦急，都道：“谁这么缺德啊，没了风水树，甘田镇咳怎么办啊！”

　　舒宁也在正拿着一个照相机“咔咔”就是一顿拍，她昨天刚见识了辛寒展示的手段，今天就看到了超自然现象。

　　那个贱人坚没在，估计还在拉呢，辛寒的清火符可不是闹着玩的，不拉满三天绝对不会停的。

　　可以说这段时间发生的事情，已经彻底颠覆了两人的认知，所以两人打算把这些事情都真实记录下来，对超自然现象做一个系统的调查。

　　周三元还是老样子，在后面大喊道：“都让让，伏羲堂辛师傅来了，大家让辛师傅进去！”

　　前面的街坊闪开一条通道，周三元对辛寒道：“辛师傅，毛师傅不在，您快帮看看吧，到底是怎么回事啊？”

　　辛寒看了他一眼，心说：“就是爷干的，可也不能和你说啊！”

　　众目睽睽之下，也不好拒绝，便走上前观看，那个女记者舒宁见到辛寒来了眼前一亮，连忙上前问道：“辛师傅，您是有本事的人，不知道这件事情您怎么看呢？”

　　辛寒摆摆手：“别问我，我这不科学，不知道你们科学怎么看呢？”

　　舒宁翻了个白眼好悬没噎死，什么叫你们科学怎么看？

　　就在这时，人群外一阵嘈杂，有人叫道：“是毛师傅来了，大家给毛师傅让路！”

　　辛寒朝那边观看，就见毛小方和一个带着围巾的中年男子，并肩走来，他心中就是一动，看向那中年男子，果然见到眼睛不灵动，应该是盲的，那这人必是毛小方的师兄，那个大反派雷罡无疑了。

　　“师兄！”辛寒上前见过毛小方：“听阿海说你不是和大师兄一起上山了吗？这位是……？”

　　毛小方叹道：“出了这么大的事，我能不回来吗，今天早上小海他们就去通知我了！”

　　辛寒看到小海和郁达初就在后面不由得点了点头，这风水树是毛小方出手布置了如今出了事，按照规矩是要他自己来解决的，想到这不由得脸上露出讪讪之色，毕竟此事是他一手造成。

　　“对了，这位是大师兄雷罡，师父的亲生儿子，道术高深，你快来见礼！”毛小方指着一旁的中年男子介绍道。

　　辛寒淡然抱拳：“辛寒见过师兄！”

　　雷罡脸上露出一丝笑意：“师弟客气，不知道师弟早来一步，可瞧出什么端倪没有？”

　　“我也刚刚到此，还没细看，咱们一起瞧瞧吧！”雷罡这个反派杀了不少人命，修炼南洋降头术，还为了一己之私打开鬼门关，辛寒早决心要除掉他，也懒得虚与委蛇，说了一句便退在旁边不再说话。

　　毛小方关心风水树，没留意辛寒的表情，只道：“好，咱们一起看看！”说着就上前观察大手印了。

　　雷罡倒是听出了辛寒话中的敷衍不奈，但脸上笑容不变，跟着毛小方走了上去。

　　三人看了良久，毛小方把现场的细节一一讲给雷罡听，两人研究了半天也不知道是怎么回事，最后把这件事定义为有玄门通道，请下真神才造成的这样的结果，因为在两人心中，凡人不可能有这样的攻击力。

　　毛小方跳入掌坑，在木屑中翻找了一阵，不由得松了一口气，好在龙脉石坚硬无比，并未损坏，他朝四周说道：“大家放心，龙脉石还在，我待会在寻一颗风水树便是，不会影响甘田镇今年运程的！”

　　所有镇民街坊都道：“太好了，我们甘田镇有伏羲堂真的什么也不用怕了！”

　　那舒宁早就看到辛寒叫毛小方师兄，她此时见到毛小方在街坊中威望很高，当即就上前采访：“毛师傅你好，我是本镇报馆的记者舒宁，请问您是怎么看这个巨大的掌印的，这种情况又是怎么发生的呢？”

　　“报社？不好意思，这个我还要在看看！”毛小方显然不愿意对普通人谈起玄门中的事，只是点点头，便不再说。

　　舒宁还要问，郁达初却迎了上来：“舒小姐，您还是等消息吧，我师父要是找到原因，会通知大家的。”

　　舒宁见也问不出什么了，当即眼睛一转：“那我问问毛师傅，你们伏羲堂的人用符咒害人的事情！”

　　郁达初急道：“你别乱说啊，谁用符咒害人了！”

　　毛小方脸色一沉还没说话，那边雷罡就问道：“姑娘你慢慢说，我们伏羲堂如何害人了？若此事是真，我雷罡保证必然给你个交代！”

　　毛小方点头：“是啊，姑娘你尽管说，我们给你做主！”

　　舒宁回头朝辛寒得意的一笑：“就是他喽，一张符咒，让我同事现在还在拉肚子！”

　　辛寒心中暗骂：“果然女人不能得罪，太阴险了！”

　　雷罡脸色一沉，朝辛寒发难道：“辛师弟，伏羲堂如今虽是毛师弟做主，但却是家父的心血，我身为人子不能不管，今天这件事情，你需要给个交代！”


第620章 师兄好大的力气

　　辛寒脸上笑意收敛，淡淡的道：“不知道雷师兄要我给个什么交代？又交代什么？”

　　毛小方眉头一皱，他了解辛寒，知道凭这位小师弟的武功，想弄死谁，有的是办法，又何必非得用道法呢，这其中定有误会。

　　想到这便开口道：“辛师弟，不可对大师兄无礼，若有什么误会当面说清就是了。”

　　雷罡哼了一声：“无论是龙虎山还是伏羲堂，都有自己的规矩，用法术对普通人出手，就要逐出师门！”

　　舒宁只是想给辛寒上点眼药，找点麻烦，也没想过这一句话会引起这么大的麻烦，那眼盲的中年人居然要将那年轻人逐出师门。

　　她正要开口替辛寒解释一下，却听后者道：“让小海和小初来讲吧，他们两个也在场，我怕我说了你们也不信。”

　　舒宁赶紧接过话来：“这中间确实有误会！”

　　雷罡对舒宁道：“姑娘不必害怕，有什么事我雷罡替你做主，有人若是犯了门规，定然要付出代价，给你们受害者一个交代！”

　　他说完朝身后道：“小海、小初你们来说！”

　　小海和郁达初两人，你一句我一句，把昨天的事情讲了一遍。

　　雷罡面带冷笑：“哼哼，人家不是道门中人，不信我们就不信好了，这么一点小事，你就用法术害人，以后若是有人不顺你心思，你还不得滥杀无辜啊，你这等心性便是入魔，毛师弟！这种人怎么能留在伏羲堂，我看趁早废去法力逐出师门好了！”

　　小海小初瞠目结舌，站在辛寒身后的爱丽丝三女脸上露出愤慨，而虾米更是叫道：“你凭什么将我师父逐出师门啊！”

　　雷罡冷笑：“有其师必有其徒，没大没小的，正好全部赶走！”

　　毛小方为难的朝辛寒问道：“辛师弟，你就没什么要说的吗？”

　　“当然有！”辛寒将虾米拉回自己身后，这才道：“第一，我并没用道术害人，那张是清火符，功用不必多说了，美容养颜，清肠毒，去虚火，如果这也叫害人我就无话可说了！”

　　毛小方点点头，这点说的过去，清火符乃是治病之用算不得害人。

　　“狡辩！”雷罡冷冷一笑：“有些药材给没病的人吃了也会致命，更何况符咒了！”

　　辛寒不理他接着道：“第二，你觉得昨天的事情是个小事，我可觉得是个大事，说道法是迷信，糟粕，欺骗百姓，这都是祖师爷传下来的东西，他这么说就是有辱祖师爷，我稍微教训一下有什么不对！”

　　“这……”辛寒这么一说，雷罡也无话可说，这事要说开了还真是这么个事儿，对方把事情扯到祖师爷身上，就算他诚心找茬，但也不好再在这件事上做文章。

　　自古以来就文人就对鬼神之说敬而远之，孔子说“子不语怪力乱神”就是如此，所以历来对佛家也好，道门也好，不信不屑之人大有人在。

　　一开始和尚道士还去辩论一下，到后来成百上千年这么过来，都已经习以为常了，没人拿这种事情当个事儿。

　　但辛寒既然打着替祖师爷出头的名义，用清火符给那人小小的教训，这也不是不可以接受，反而这种维护道门的精神，让毛小方都有些自愧不如。

　　毛小方点头道：“雷师兄，此事就此作罢吧，师弟也是要维护祖师的声誉，那人的话也确实过了一些！”

　　雷罡沉默良久，忽然露出一丝看似真心的微笑：“我这眼瞎了，心也盲，的确是如两位师弟所言，祖师声誉不容亵渎，清火符也不算是害人之术，此事就这么过去了！”

　　他说完取出一张符咒，递给舒宁：“这张符烧了放入水中，给你同事喝了自然没事，但要告诉他，祸从口出。”

　　舒宁连忙点点头：“知道了，谢谢这位师傅！”说完她带着歉意的眼神朝辛寒点点头，又和毛小方打过招呼匆忙走了。

　　雷罡朝辛寒笑道：“刚才一场误会，希望不会影响我们的感情，来小师弟，初次见面，咱们握个手吧，现在民国了，外面都兴这个！”

　　他说着就把手伸了过来，辛寒也笑道：“正好和师兄亲近亲近！”说着也伸出手，两只手牢牢的握到了一起。

　　辛寒刚一握住雷罡的手，就觉得对方手上传来一股大力，这力量对自己来说不算什么，但对别人来说却是能捏碎手骨的力量，看来这雷罡是没完没了了。

　　雷罡不断加力，脸上表情无比自然看不出任何用力的表情，笑着道：“师弟，认不认识一个叫雷秀的女孩子？”

　　辛寒表情不变，依然带着微笑：“倒真是认识一个放纵妖蛇害人的女子，不过被我废去修为，也算小惩大诫了吧。”

　　雷罡脸上笑容更胜，用只有两个人的能听见的声音道：“那正是小女，师弟厚赐，师兄我感激不尽！”

　　辛寒呵呵一笑同样小声道：“不用谢，我这人就爱打抱不平，行侠仗义，别说是师侄女，就是师兄你的路要走弯了，我也会给你掰过来！”

　　两人话里话外充满了火气，偏生在旁人看来，两人脸上带着亲近的笑容，不知道关系多好呢。

　　忽然间两手握手处传来“咔吧”一声，雷罡脸色一变，辛寒忽然叫道：“师兄好大的力气，我承受不住，这手好像脱臼了呢！”

　　雷罡额头出了一层汗珠，勉强一笑：“是师兄不好，用的力量大了些，师弟勿怪！”

　　“师兄说的哪里话来，我怎么能怪你呢！”辛寒拉着雷罡的手又捏了捏这才放手。

　　雷罡将单手背到身后，朝毛小方道：“师弟，你开始弄风水树吧，我有些累了，就先回伏羲堂了！”

　　毛小方若有所思的看了一眼辛寒，然后对雷罡点头道：“师兄累了那就赶紧回去歇息吧，这里有我和师弟两个就可以了！”

　　雷罡点点头，快步疾走，虽然他两眼以盲，但出奇的却没有撞到任何人，如同能看得见一般，从众街坊之间的缝隙穿行而过。

　　他急匆匆走到无人之处，脸上已经煞白，伸出右手来一摸，只见尾指和无名指业已变形，他表情扭曲的低声道：“辛寒，毛小方，定让你们死无葬身之地！”


第621章 一人当关群鬼莫开

　　雷罡走后，毛小方再次安抚村民，承诺一定会将风水树的事情办的妥妥当当，在宋子隆和周三元两位警察的劝说下，众人才渐渐散去。

　　最后宋子隆也和周三元一起告辞道：“毛师傅，这里就拜托你们伏羲堂了，警局里还有事，我和三元就先回去了！”

　　毛小方点头道：“好，这件事我们伏羲堂义不容辞，你们就放心吧！”

　　等宋子隆和周三元也走后，只剩下伏羲堂这些人。

　　毛小方对辛寒道：“师弟，你让三位弟妹也回去吧，咱们两个走走！”

　　辛寒看出他有话说，就让爱丽丝三女回伏羲堂施粥，毛小方又开口叫小海和小初带着虾米一起，拿着罗盘去找适合承载龙脉石的风水树。

　　等周围就剩下毛小方和自己两人之时，辛寒开口道：“师兄，你我兄弟，有什么事就尽管说好了！”

　　毛小方点了点头：“刚才可是大师兄吃了亏？”他法力高深，刚才雷罡和辛寒的小动作，都被他看在眼里。

　　辛寒嘴角上扬：“吃亏倒是算不上，只是断了两根手指而已！”

　　毛小方被他说的也是带出一丝笑意，但马上反应过来，立刻收了回去，轻咳一声：“大师兄离开甘田镇二十年才刚刚回来，我想他只是就事论事，对你是没有恶意的，今天的事情你不要往心里去”

　　辛寒嘴角一挑：“不见得吧，师兄是否还记得那个雷秀，被我杀了蛇妖，废了法力，刚才大师兄说那是他的养女，我想就是因为雷秀的事，他才对我发难的吧！”

　　毛小方恍然道：“原来是这样，那雷秀的确是大师兄的养女，你去清泉镇那天，大师兄和雷秀才返回伏羲堂，只是我还没来得及和你说起，不过我看大师兄并未提及雷秀之事，原以为他知道原委明晓对错，没想到，他还是藏在心里！”

　　毛小方说完之后，摇头叹了半天气，看了看辛寒不知道该如何开口。

　　辛寒笑道：“师兄，你我兄弟怎么这么见外，有什么事尽管说吧！”

　　沉默了一阵，毛小方有些为难的开口说道：“师弟，大师兄脾气有些古怪，但他毕竟是师父唯一的血脉，若是他有什么错处，你能让就让一下吧，师兄我现在这里谢过了！”

　　辛寒沉吟了一下，雷罡一定要铲除的，但毛小方毕竟有恩于自己，他想了想，干脆挑明：“师兄，这位师兄怕是不简单呢！”

　　“此话怎讲？”毛小方惊异的看着辛寒，不知道他第一次见到大师兄，为什么会这么说！

　　“如果我猜的不错，大师兄是刚刚从南洋回来吧？”

　　毛小方脸上出现诧异之色地问道：“你以前见过大师兄吗？”

　　辛寒摇头道：“没有，我是看大师兄大热天还带着围巾，这才看出来的，因为以前我也曾遇到过这样的人！”

　　毛小方似是听出师弟话中有话，不由得问道：“师弟有话不妨直说！”

　　“南洋有一类邪术叫做降头，其中最为邪恶的一种降头唤作飞头降！修炼飞头降可以头颅离体，在晚上外出吸血以增强功力，非常恐怖。”

　　毛小方眼神一凝：“师弟是说……？”

　　辛寒摇摇头：“我什么都没说，我只是告诉师兄你，凡事修炼飞头降的人，在脖子上会有一条非常明显的血线，所以凡是修炼者，无论冬夏都会在脖子上系一条毛巾作为掩盖！”

　　毛小方听完身体一颤：“怎么可能，大师兄对我说过，他在南洋与人斗法，被人用一根头发施展南洋十大降术之一的‘斩头降’差点让头身分离死于非命，这才留下了一道明显的血线！会不会师弟你猜错了？”

　　辛寒轻笑一声：“据我所知，南洋降术里，根本没有斩头降一说，如果真有，那岂不是比陆压道君的钉头七箭书还要厉害！”

　　《封神演义》毛小方还是看过的，自然知道辛寒说的是什么，那钉头七箭书作为陆压道君的厉害法术，还要一日三拜，连续二十一日方才取人性命，若是南洋降头之用一根头发就能斩杀对手，那也太过不可思议了一些。

　　降头！这种得了中原道家法术中一些残缺不全的东西，结合苗疆蛊术，加上南洋土著的邪法混合而成的法术，的确尤其独到诡异的地方，但若说能比得上道门正宗法术，是绝对不可能的事情。

　　所以只要一深思，雷罡所说谎言就不攻自破。

　　毛小方为难道：“师弟，毕竟还只是猜测，大师兄是师父的血脉，在没有确凿证据的情况下，我不希望你与他为难！”

　　辛寒点点头：“知道了，师兄，不过事实与否，日后自有分晓！”

　　毛小方点点头不再说话，自去和小海阿初施法弄风水树去了，辛寒看他脸色沉重知道他心里挣扎，不肯相信雷罡修炼了邪术。

　　一日无话，晚上辛寒和三女、虾米、娥姐，一起在自己花厅里用饭。

　　虾米吃着饭忽然抬头道：“师父啊，那个雷师伯阴沉沉的，感觉好吓人啊！”

　　“小孩子莫要胡说！”辛寒瞪了一眼虾米，继续吃法。

　　娥姐看不过去：“诶~人说小孩子的感觉最灵敏了，我看啊那个雷罡一定有问题，今天我见到他啊，板着一张死人脸，就好像谁欠他钱似的。”

　　辛寒呵呵一笑，雷罡被他捏断了两根手指，即使法力高强想要恢复也要一段时日。

　　爱丽丝三女白天在伏羲堂门前施粥，曾见过雷罡，她们三个武道有成，对危险也有察觉，此时听了虾米和娥姐的话，都赞同的点点头。

　　不过她们对辛寒的本事放心的很，蕾恩当即笑道：“放心好了，没什么坏人是你师父的对手，有他在谁也伤不了你的。”

　　虾米想到北上上的是，认同的点了点头。

　　娥姐却是不信的小声嘀咕道：“有没有那么厉害啊！”

　　晚上，辛寒悬浮在伏羲堂上空，静静的看着下面一切，对于雷罡，他其实可以想杀就杀，但因为毛小方他才不能师出无名，毕竟这位师兄有授业之恩，不能令他为难。

　　所以他才要抓到雷罡同脚，让毛小方亲眼见到这位大师兄的另一面。

　　他料定雷罡修炼飞头降，需要日日吸血不可间断，晚上必定外出吸血所以他守在这里就是为了抓对方的现行。

　　果然不出他的所料，子时一过，自伏羲堂中，飞出一颗人头朝着镇外而去。

　　辛寒飞速降落进入伏羲堂，直接推门进入毛小方房中。

　　“谁！”一代道长的警惕性不可谓不高，辛寒刚进入房中，毛小方变成入定中醒来。

　　“师兄快和我走！”辛寒一把拉住毛小方就走。

　　“师弟等等，有话说清楚！”毛小方一震手腕，想将辛寒的手震开，却不料这位师弟的五指如同钢铁，根本不可撼动。

　　辛寒拉着毛小方出房间之后，猛然跃起，临空虚渡，朝着那人头的方向而去。

　　他在空中朝毛小方低声道：“师兄切勿惊慌，我带你去看一场好戏！”

　　辛寒速度奇快，眨眼间就摇摇看见前面那颗人头，他朝那方向一指，毛小方顺他指的方向看去，顿时眼神一缩。

　　辛寒对着毛小方摇了摇头，示意他不要打草惊蛇。

　　两人跟在人头后面眨眼间到了甘田镇的东郊。

　　毛小方低声道：“前面是羊老吉的家，他是养羊的，整个甘田镇所吃的羊肉有一半都是他家的羊！”

　　辛寒点点头，带着毛小方踏着树梢而行，片刻就接近了羊老吉的家，此时那颗人头已经不见踪影。

　　他用耳朵一扫，便抓住毛小方的手臂，纵身而起，轻飘飘如同无物落在羊圈旁边的草丛里。

　　两人透过茅草的缝隙，只见一颗人头，正伏在一只羊的身上大口吸血，那羊只挣扎了两下，便倒地不起。

　　片刻之后，那头颅吸血完毕，转头从羊圈里飞出，透过月光，那长脸清晰显现，毛小方浑身一震，那正是师兄雷罡的脸。

　　雷罡的头颅，吸完羊血掉头朝镇中伏羲堂飞去，毛小方要现身与雷罡问个清楚，却被辛寒死死按住：“师兄，再看看说不定还有惊喜！”

　　他带着毛小方一路施展无上轻功临空虚渡，远远吊着雷罡，眼见他头颅飞回伏羲堂，不久，就见墙上跃出两道人影。

　　毛小方看的清楚，低声问道：“那是师兄和雷秀，他们这是要去什么地方？”

　　“师兄莫急，且继续看下去就知道了！”辛寒说完又带着毛小方追踪雷罡而去。

　　雷罡此行依旧是郊外，他和雷秀两人到了一处旷野之地，雷秀在一旁守护，雷罡盘膝而坐不停的施展法术。

　　毛小方忽然见到雷罡脚下有一根帮着铃铛的木桩，他再藏不住了，猛然一个纵身直接跃了出去！

　　雷罡眼睛虽盲，耳朵却灵：“是谁？”

　　毛小方有些激动的道：“师兄，你修炼飞头降吸羊血也就算了，大不了明天我将钱还给人家，就当是伏羲堂买的，可你现在用七煞鬼木桩意图打开鬼门关做什么？鬼门关一开厉鬼恶鬼来到人间会犯下天大罪孽的！”

　　雷罡脸上抽搐，极为愤怒地说道：“毛小方你好卑鄙，当年就是你在我爹面前搞风搞雨，否者我爹怎么会将伏羲堂传给你这个外人，如今我离家二十年，刚回来你就监视我的举动，你口口声声说什么好兄弟，我呸，你就是个小人！”

　　辛寒慢悠悠走出来嘿嘿冷笑了两声：“真特么不要脸，自己做坏事要败坏伏羲堂的名誉，被人抓住还倒过来反咬一口！飞头降啊，你对自己真够狠得！”

　　雷罡狂吼一声：“我跟你们拼了！”他从怀中掏出手指粗五个瓷瓶，直接砸在地上，那瓷瓶爆裂之后显出五个脸色煞白眼神一片血红的男童来。

　　“师兄，你竟然养小鬼？你就不怕祖师爷怪罪，天打雷劈？”

　　法师养的小鬼，只有自己亲手杀死的孩童才怨念最深，威力最大，面前这五个小鬼一看就是怨气滔天，显然是雷罡亲手所杀，所以一向善良的毛小方才不由得怒斥起来。

　　“给我杀了他们！”雷罡不欲多说，让小鬼冲上去杀毛小方和辛寒，他自己则全力施展手印想要将鬼门关彻底打开！

　　当即两头小鬼直扑辛寒，另外三个则缠住了毛小方，显然雷罡没有拿辛寒当盘菜。

　　辛寒随手一道火焰刀气，炙热的真元划过这两只小鬼，顿时将两只小鬼斩成两半，这火焰刀本就是藏密宁玛派的护教神功，据说能扫到群魔，威力无穷，对鬼魂的杀伤力非同小可，那两只小鬼登时魂飞魄散。

　　辛寒摇摇头，这些小鬼其实都很可怜，但他们被人炼成小鬼早已经永不超生，就是得道高僧来了也难以超度，与其让他们活在世上害人，不如给他们一个了断。

　　他杀完那两只小鬼，回手一刀又把缠着毛小方的一只小鬼劈死，而毛小方借机施展掌心雷法，轰在一只小鬼身上，这小鬼也化为云烟。

　　下一秒最后一只小鬼被辛寒搞定，毛小方看向雷罡大惊失色：“快阻止他！”

　　可惜雷罡布置这一切已经不止一两天了，手印飞速施展完毕，身边七根七煞鬼木桩的周围同是炸开。

　　与此同时一股阴气从七根木桩只见勃然而发，无比浩大，无数的嚎叫声和尖叫声从虚无中响起，就在爆炸过后，几十道流光从虚无中显现，瞬间朝在场的几人攻了过来。

　　雷罡哈哈大笑：“鬼门关打开，无数的厉鬼将要出现在甘田镇，我看你们死不死！”

　　他本来只想放出一点厉鬼来陷害毛小方，但此时他改变了主意，他要再加上一把劲，将鬼门关彻底打开，将方圆千里之内变成人间鬼域！

　　“哼！想要打开鬼门关，也要看我同不同意！”辛寒不在压制气血和真元，两股能量在他体内彻底爆开，猛然间人以力敌而起，周身散发着海蓝的光芒，整个人看上去就如说不出的尊贵神秘，犹如就降临人间的神袛。

　　辛寒虚空踏步，瞬间就到了七煞鬼木桩中心，庞大的阴气撞在他身上气血阳气都发出“呲呲”的炙烤声，虚无中无数惊叫惨嚎响起，所有想要闯出鬼门关的冤魂厉鬼遇到他的气息都纷纷退避。

　　有些收势不住的恶鬼厉鬼，一头撞进他方圆一丈之内，顿时发出惊恐的尖叫然后瞬间被辛寒气血之气所炼顿时化为灰灰！

　　“不可能，你怎么会有如此强大的气血？这样的旺盛的气血，除了千年以上的鬼王，没有鬼敢靠近你一丈范围。”雷罡虽然看不见，但雷秀在他耳旁告诉他发生的一切，他甚至能在刚才还阴冷刺骨的空气中，感觉到一股炽热。

　　那之前几十道闯出鬼门关的流光，本就是强大的厉鬼，此时见到辛寒大发神威，让他们的灵魂都不由自主的颤抖，感觉到那人身边带来的威胁。

　　这些厉鬼一声嘶嚎，掉头就走！

　　辛寒双手齐发火焰刀，转瞬间就将几十道流光全部斩灭。

　　雷罡摇头叫道：“不可能，不可能，你怎么可能有这么厉害的武功这么强大的气血，你武功如此还修什么道啊！”

　　辛寒一声冷哼，声波震过去，居然将雷罡震得鼻口窜血。

　　“别伤我爹！”雷秀横身挡在雷罡面前，却被声音余威震得吐出一口血来，晕死过去。

　　“师弟手下留情！”毛小方一开始被辛寒的武力震动瞠目结舌，此时见辛寒要杀雷罡急忙劝阻。

　　却不想辛寒不想给他求情的机会，随便在虚空中点出一指，一道海蓝光芒过后，雷罡额头已经出现一个指洞，鲜血不停的涌出，再厉害的飞头降也顶不住他随手一指，雷罡受尽磨难却学来左道无用的东西，着实悲哀。

　　辛寒杀完雷罡，转头对脸上露出悲戚之色的毛小方道：“放心吧师兄，雷秀是普通人，不用你说我也会手下留情的。”

　　毛小方自然知道辛寒的选择没错，只是师父骨血死在自己面前，一时间难以接受。

　　辛寒见他发呆，急忙叫道：“师兄，我虽然能抵御恶鬼，但这鬼门关阴气无穷无尽，你在不出手关上鬼门关，我可就挡不住了！”

　　“哦！好！”毛小方能分清轻重缓急，立刻点头，纵身过来，连翻施展手印，少顷一声大喝：“鬼门关，闭合！”

　　虚无中发出一声“轰隆”的闷声，随着这一声，无穷无尽的阴气瞬间消失不见，辛寒也从半空落下收敛气血真元，虽然只这么一会，但以一人之力对抗鬼门关，即使他是武圣的实力，对他来说消耗也是相当可观的，若是再过一会能不能全身而退可就不好说了！

　　“师兄，以雷师兄的性情若是我手下留情，日后也难免有人会被他所害！”

　　毛小方伸手制止了辛寒的话，他点点头：“我知道，我只是过不了自己那一关，我愧对恩师啊！”

　　他说着一手抓起雷秀，一手抓起雷罡的尸体，朝山上走去。

　　辛寒没有跟随，他知道这一刻还是让毛小方自己想开才是最好的办法。


第622章 离开与布置

　　对于雷罡的死，辛寒半点愧疚也没有，这样的人杀就杀了，留着也是个祸害。

　　相信这一次还累计了不少善功呢，冥冥中他有所感应，一人独挡鬼门关，免去这千里之地，生灵浩劫之苦，他身上随之莫名多了一些东西，这些东西看不见摸不到，却可令他真元运行，汇聚法力都比以前灵活迅速的一点，在他想来这就应该是所谓善功或者功德的作用。

　　“怪不得故老相传，修炼之人想要成仙了道，就要积累善功，现在单从修炼上来讲，都有很大用处，更何况其它！”

　　辛寒看着毛小方远去的身影，脸上带着一丝笑容，相信师兄这次也得到不少功德吧。

　　从袖子里取出一本破旧的书籍来，看了看封皮，立刻大失所望，本来以为雷罡是师父的亲儿子，能得到什么真传，结果却只有这么一本烂书。

　　这是他击杀雷罡之际，顺手施展妙手空空，从对方怀中取出的一本秘籍，凭借妙手空空的神妙，即使毛小方都没有发觉他的行动。

　　不过让他没想到的是，这本书居然不是他期望的什么秘术，而是雷罡修炼的南洋降头术“飞头降”。

　　这东西虽然是南洋十大降头中排名第一的邪术，可在辛寒这里却没有任何用处，他真的看不上这东西，顺手往虚空戒中一扔，直接腾空而去，朝自家飞掠而回。

　　等到第二天到了伏羲堂，雷秀昏迷未醒，毛小方带回了伏羲堂，交给小海照顾，辛寒发现师兄沉默了很多，与自己之间仿佛有了一层无形的隔阂。

　　他知道师兄这是对自己杀死雷罡有所不满。

　　原剧情中，雷罡差点害的甘田镇的居民死绝，也差点害的毛小方法力全失，这样万般无奈下，毛小方才出手对付雷罡。

　　而如今这一切都还没发生，虽然毛小方亲眼见到雷罡会飞头降，又想开鬼门关，但他心里却并未转过弯来，对辛寒毫不留情杀死师父的血脉，有些不能释怀。

　　辛寒能理解他的想法，但却不能接受，既然有了隔阂，在呆下去也没什么意思，扰的自己心里烦闷还不如离去，便说道：“师兄，我想好了，明天就离开甘田镇，出去历练一番！”

　　正在给祖师上香的毛小方手上一抖，停滞了片刻，这才把香插入香炉。

　　“也好，我早就有这个意思，你道法已经学全，所差的无非经验而已，不过师弟你要记住，有时候人心比鬼怪更加险恶，你出去闯荡，需要处处小心！”

　　辛寒心中一暖，这个师兄虽然接受不了自己杀了雷罡，但心底还是真的关心自己的。

　　当天晚上，辛寒来到甘田镇郊外的山中，找到大金和小蟒，这两个货正盘缩在一个地下溶洞里，进入了沉睡看来吃了妖蛇的肉让两个家伙得了不少的好处，他直接将两个庞然大物收入虚空戒，转身离开。

　　第二天，辛寒拜过祖师，然后在毛小方师徒与闻讯赶来的宋子隆周三元等人告别，带着三个老婆和徒弟小虾米一起登上了伏羲堂门前等候多时的三辆大车。

　　娥姐在一辆车里已经等的不耐烦了，见辛寒等人出来不满的道：“快点啊，你们走不走啊，天黑之前还要赶到省城呢，要不然就露宿荒野了。”

　　辛寒眼睛一瞪：“知道了，墨迹什么！”

　　娥姐虽然混熟了，但见辛寒一板脸，心中也是一突，连忙道：“我这也不是为大家好吗！”

　　辛寒回身道：“各位，辛某就告辞了，咱们有缘再见！”

　　宋子隆、周三元赶紧抱拳还礼：“辛师傅，一路平安！”

　　小海和郁达初也眼含泪光：“师叔，你要保重啊！”

　　辛寒点点头：“你们好好照顾师兄，要努力修炼，别为龙虎山和伏羲堂丢人！”

　　两人连连称是。

　　最后辛寒对毛小方道：“师兄，我走了！”

　　毛小方点点头，辛寒回身上车。

　　“师弟！”毛小方忽然叫了一声，辛寒停住脚步，回头看着他。

　　“大师兄那件事，我没有怪你，的确是他咎由自取！你做的没有错，我只是过不了自己这关而已。”

　　辛寒脸上露出笑容：“知道了师兄，我会给你写信的！”

　　说完，带着众人上车，一声令下，车夫甩动鞭子，三辆马车先后开动朝镇外而去。

　　不远处，已经相信道法，并且对道法产生兴趣的美女主编舒宁，正要到伏羲堂来找辛寒了解道法的事情。

　　却见毛小方等人都在门前相送三辆马车，她凑到郁达初身边问道：“是谁走了啊，这么隆重！”

　　郁达初见是自己喜欢的舒宁，当即答道：“是我辛寒师叔，他要出去历练，这一走也不知道要去几年。”

　　“啊~！他走了！”舒宁看着远去的马车，眼里闪过复杂的神色。

　　“是啊，不过我师叔走了，你这么激动做什么？”郁达初显然看出舒宁表情有异。

　　舒宁连忙道：“没什么，我只是想和辛师傅了解一下道法而已。”

　　郁达初当即眼睛一亮，拍着胸脯：“这个你找我就好了，我可是伏羲堂第二大弟子呢！”

　　且说辛寒带着家眷徒弟，一路到了省城，再乘火车一路向南，几经周折，最后乘船到了港岛。

　　到港岛之后，辛寒大肆买房置地，此时港岛的土地都是白菜价，凭着他的财力大肆扫荡，几乎买了港岛三分之一的土地这才罢手，不是他不想买了，而是英国佬不让了，你把土地都买光了那不成了隐形的港督了么，这是绝对不允许发生的事情。

　　虾米见自己师父不干正事，不由得问道：“师父啊，你不说带我出来历练的吗，怎么跑港岛来了呢？”

　　辛寒撇撇嘴：“我也就是说说，甘田镇屁大的地方能有什么发展，以后你就在港岛住帮我看着房子好了，过几天我要出趟远门，说不定要几十年后才能回来，记着帮我看着产业！”

　　想了想，辛寒还是取出一只完美T病毒来又写了一张纸条，将两者装进盒子里递给虾米：“这个盒子记住等你二十岁的时候才打开，一定记住千万别弄丢了，平时努力修炼法术和我教你的紫霞神功，不可懈怠！”

　　虾米点了点头，依依不舍的拉着辛寒：“师父你可不可以不走啊！”

　　辛寒摇摇头：“必须走，不过你放心我应该还会回来的。”

　　他亲手用高价收购来的上百年的雷劈枣木给虾米雕刻了一个龙虎山弟子的身份木牌，灌输了自己的法力，又亲手给虾米带上，告诉他：“莫要辱没了这块名牌！”

　　辛寒传完道法武功，又亲手刻了这块名牌，他作为师父的职责已经尽到了，以后就要看虾米自己的努力了。

　　临走之前，他先给毛小方写了封信，意思是说自己不回甘田镇了，打算在港岛定居，若是内地战事有变，让毛小方可以带着小海和阿初来港岛避难。

　　然后给虾米找了一间学校，让他可以和别的同龄小孩一样上学识字，又找了几个大律师，成立了律师团，辅助虾米管理好自己的产业。

　　最后他给娥姐留了一大笔钱，交代她一定要好好照顾虾米，这才带着三个老婆突然消失在这个世界之中。

　　辛寒消失以后，随着虾米的长大，无论他如何寻找，多方打探，也查不到师父的丝毫踪迹，就算用道法寻人问卜，卦象一片混乱，这样的卦象除了有人干扰天机，还有一个解释就是卜算的目标，并不在五行之中。


第623章 长生不老与选择新世界

　　辛寒在僵尸道长世界已经别无所求，便带着三个老婆回到了倚天世界，他略一寻问，便知道鲁妙子还没有返回京城，据说这几月间已经在外面连续挖掘了数座先秦古墓，收获巨大，只是一时还没有回转，使人传回密信。

　　辛寒接过密信一瞧，只见上面鲁妙子先是恭贺辛寒洪福齐天，因为那他连挖了几座先秦时公侯的大墓，终于在陪葬的各种药材之中，凑够了一炉长生不老的材料，等他在多弄一些，返回京城之时就可以开炉炼制了。

　　另外长生诀的破解随着鲁妙子不断的挖坟掘墓，破解出来的东西越来越多，老鲁在密信中说，相信再给他一段时间，就能真正破解“长生诀”的奥秘了！

　　辛寒看过密信，龙颜大悦，毫不犹豫，直接从虚空戒中将装有“长生不老丹”的瓷瓶取了出来。

　　这丹药在神话世界中取得之时共有三颗，他当初没舍得服用，而是留作研究丹方之用，而如今丹方已经推算成功，甚至药材也已经凑够一炉，再无顾虑，所以他打算服食这让万古帝王都望眼欲穿，欲求而不可得“长生不老之药”！

　　辛寒当即宣布闭关，朝政由赵敏、周芷若两人代掌。

　　坐在练功室中，拿出瓷瓶，倒出一粒土黄色毫不起眼的丹药，辛寒感慨万千“长生不老”唾手可得，他压下心中的兴奋，直接将丹药放入口中。

　　霎时间，一股带着清香的辛辣瞬间在口中爆开，这丹药入口即化，合着唾液变成一股辛辣的热流顺着喉头流入胃中。

　　接下来胃中一暖，然后这个暖意逐渐蔓延到四肢百骸和五脏六腑。

　　然后……就没有然后了，因为之后就没有任何感觉，药性一瞬间散开了，辛寒没有任何感觉，舒适，难受，等等任何感觉都没出现。

　　“这就完了……？”辛寒有些愣神，这长生不老丹是自己在神话世界中亲手夺来了，绝对不会出问题，可是长生不老丹就这么点反应？这也太过简单了吧。

　　幸好他可以内视之时，国术修为便已经突破见神不坏的境界，可以查知体内任何细微的变化。

　　此时他细细体察默默感悟，竟然发现自身每一个细胞都收到莫名药理的滋养，变得生机更加盎然，同时也保持在这种盎然的状态下。

　　他闭关三天，这三天之中不吃不喝，每一刻都在内视观察自身，在服用“长生不老丹”之前，即使他拥有剑齿虎的不死之身，超级自愈能力，他的身体，也在进行中几位缓慢的新陈代谢，细胞依然如常人般进行着分化、生长、成熟、衰老的生理过程。

　　只是这个过程比常人慢上数百上千倍，可是如今，他细胞个个光莹饱满，生机盎然，散发着勃勃生机，但是细胞的生理过程竟然停止了，每一刻细胞都如同永恒不坏，都保持在成熟的状态，既不分化，也不成长，更加没有衰老，这三天之中，每一颗细胞都是如此。

　　就好像辛寒一身的生机，就被锁定在当前的一颗，再无改变，这就是长生，就是不老，就是历代帝王追求的不朽。

　　辛寒取出龙泉剑，在自己手臂上狠狠划了一下，然后立刻内视观察期受损的细胞组织，只见他自愈能力瞬间启动，所有的细胞都在飞速的愈合，然后又重新恢复道饱满成熟的最佳状态。

　　看着这一切，辛寒知道，那长生药果然有效，如果不出意外，此时他这具肉身，已经长生不老了！

　　辛寒直接出关，还剩下一颗长生药他谁也没给，虽然炼制长生药的药材已经凑齐，但毕竟没有成功，若是有所闪失，总要留下一颗以防万一。

　　出关之后，辛寒除了陪老婆之外，也开始考虑自己接下来所要穿越的世界了。

　　他将目光移向那几个自己向往已久的神话世界，直接试了试洪荒，结果沟通不了，建立不了穿越通道，又试了试封神依旧不行。

　　辛寒并不意外这两个世界都有圣人的踪迹，还没到圣人不出的时候，所以需要的能量巨大可以理解。

　　转而又沟通西游位面，依旧不行，算算那斜月三星洞的菩提老祖，按照后世小说家的说法乃是准提圣人的化身，看来但凡有圣人的世界，或者神仙可以随意下凡的世界自己都够呛啊，就算沟通了，怕是遇到随便一个神仙自己也有危险吧。

　　他把目光瞄准了蜀山世界，蜀山世界可以说已经仙凡永隔，在这个世界神仙是不能随意下凡，正好适合自己，而这个世界还有好多自己知道的奇遇可以利用，能大大提高自己的实力。

　　比如各种仙剑，天书，防御法宝，凭着先知先觉的便利，都可以尝试夺取。

　　辛寒试了一下，心神催动虚空戒，沟通蜀山位面，下一刻他猛地大喜，竟然成功了，可以建立穿越通道，不过这次时间有些久需要一个月的时间才能建立通道。

　　建立穿越通道的一刻，他体内的能量飞速的流逝，真元，法力，甚至气血丹劲，所有的能量都被虚空戒疯狂的吸收。

　　即使他现在是不死之身，长生不老之体，加上武圣的实力也有些顶不住，看来这些仙侠的位面还真是牛逼。

　　一炷香之后，虚空戒终于停止了抽取能量，辛寒内视一看，不由得吓了一跳，不但气血大丹有些衰败，就是那颗海蓝真元晶体此刻也暗淡下来。

　　“还好，这种抽取式可以恢复的，并不伤害自身根基，要不然还不得哭死在厕所啊！”

　　辛寒拿出一根千年人参，又拿出一壶蛇血酒，俗话说萝卜就酒越喝越有，他左一口人参，又一口蛇血酒，几口吞了一根千年人参，又干掉一壶蛇血酒，加上催动真元和气血飞快运转，令两股能量快速滋生，足足耗费了一天时间，这才将被吸去的各种能量都补了回来。

　　恢复了精力，他又呆不住了，这蜀山世界需要一个月时间才能建立穿越通道，这期间完全可以再去一个世界啊，他仔细考虑了一下，蜀山中以飞剑为主，什么紫郢剑、青索剑这些仙剑他都知道所在位置。

　　即使这两把不行，那还有不少其他的仙剑自己也知道具体所在，这么多好剑自己总能抢上一把吧，但是问题来了，自己没有御剑的法门啊，更别说怎么收服仙剑了。

　　想来想去，自己应该用这一个月去个比蜀山低等些的世界，学一学御剑的法门，回想脑海里的各种世界，有一个世界映入他的脑海，就是“倩女幽魂”世界。


第624章 斯嘉出事！

　　米国纽约，一个俊美的亚裔年轻男人，左手拿着一大杯可乐，右手拿着一个加量的热狗，靠在中央公园的长椅上，看着远处早起锻炼的人们，大口吃着手中还算可口的早餐。

　　辛寒返回现实世界的时间有点早了，他之前想去水浒世界看看欧阳锋和胡青牛夫妇，但想到如今才过去数月时间，收购的药材想来也没多少，就放弃了去水浒的打算。

　　他直接返回现实世界，打算把瑟琳娜、海伦、斯嘉、娜塔四女接回倚天，然后自己再去倩女幽魂世界找燕赤霞弄御剑之法。

　　可他返回现实世界一看才早上五点多，显然来的早了，这个时间上门打扰并不礼貌，所以他在快餐店买了早餐，打算在外面呆一会再上门。

　　正吃着，两个穿着棒球衫晨跑的黑人忽然一左一右坐在长椅上，将辛寒夹在中间。

　　辛寒左右看了看，见这两个黑人都看着他，便将嘴里的食物咽了下去，又喝了一口可乐，这才问道：“有事？”

　　他左边坐的是一个身材高大偏胖的黑人，此时笑着用说唱的语气说道：“嘿，伙计，一看你就是既有钱又有爱心的人——你看你吃着加量热狗——喝着美味的可乐，你看我们两个黑人兄弟还没有早餐呢——你忍心吗——你忍心吗？你忍心看我们挨饿吗！”

　　辛寒还没说话，他右边那个相较瘦弱的黑人扑哧一声乐了出来，偏胖的黑人一捂脸，然后瞪了同伴一眼，瘦弱的黑人摆摆手表示歉意：“对不起，对不起，你继续唱！”然后将手捂在嘴上，示意自己不在笑了，可是看他的眼神明显充满了笑意。

　　辛寒听着挺有意思，原来外国要饭的都这么有艺术细胞啊，这份说唱功力，放在华国国内都够选秀的了。

　　他朝那胖子笑了笑，将手里剩下大半的热狗塞了过去，又把大杯可乐给了另一个黑人，然后同样用半生不熟的说唱节奏说道：“这下好了，你们也有吃的了，赶紧吃吧！”

　　那胖子目瞪口呆的看着辛寒，然后夸张的道：“嘿伙计，我的意思是要钱，钱！米金！你懂吗！”

　　右边的那个偏瘦个头稍矮的黑人，更加忍不住了，我这嘴发出吭吭的闷笑声，然后拿开手一边笑一边说道：“我就说，抢劫就抢劫，你非得说唱干什么！对了伙计，你真是个好人，谢谢你的可乐，我叫吉姆很高兴认识你！”

　　这黑人说着竟然伸出手要和辛寒握手。

　　“你好吉姆！”辛寒觉得这俩货挺有意思。

　　左边的胖子一捂脸：“蠢货，狗屎，你的脑袋里面全是可乐吗？脑子呢！脑子呢？咱俩抢劫你特么还把名字告诉他了，你怎么不把我的名字也告诉他呢，你这个白痴。”

　　“好吧巴利，你不要这么暴躁！”吉姆点点头，然后对辛寒道：“他叫巴利，我们平时都是在隔壁街区混的！”

　　胖子巴利猛一跺脚：“我靠，你就是头猪！不……猪都比你聪明！”

　　他不在理吉姆，对辛寒道：“好了伙计，知道我们是要抢劫了吧，把你身上的钱全部都拿出来，快点，生命高于一切知道吗？”

　　辛寒抬头指了指前方二百米处，一位刚刚从快餐店里购买完早餐走出的警员：“你们就不怕我喊警察吗？这个距离他肯定可以听见的！”

　　那胖子笑道：“伙计，生命比金钱更重要，不是吗！我想你不会这么做的不是吗！”他示意辛寒朝下看，他一只手插在怀里，肥大的棒球衫支起来一块正好对着辛寒。

　　“你是想告诉我里面有枪吗？”

　　“我可没这么说，伙计，我耐心有限，给我钱，快点！”胖子见到那边的警察上了警车开走了，胆子就大了起来。

　　辛寒看时间不早了，没了和他们说笑的心思，站起身来想要走到街边去叫出租车。

　　那胖子顿时怒了，伸手过来拉辛寒，同时低声喝道：“小子，你就不怕我一枪打爆你的头吗？”

　　辛寒三根手指拿住胖子巴利的手腕，轻微发力一拧，胖子一个空翻“轰”的一声砸在了地上，他衣服里一个一尺多长的假Y具掉了下来。

　　辛寒心里差点没笑死：“伙计，走路小心点！”说完便朝路边走去，身后传来吉姆埋怨的声音：“巴利，我说过这东西一点都不像枪，很容易被人看出来的！”

　　“要特么不是上次抢劫的时候，你把枪忘在那老太太的包里了，我能用这个吗！总共抢了20米金，还不够那枪钱呢……滚，滚远点！”

　　“这个距离够不够……？”

　　“给我滚……滚……滚……”

　　辛寒一边笑一边拦了一辆出租车，报了布鲁克林区一个地址，那是娜塔的家，同时也离他这里最近。

　　在车上，他拿出手机，拨通了瑟琳娜的电话，发现手机关机，然后又给海伦打过去，让人意外的是同样也是关机。

　　辛寒收起笑意，皱了皱眉头，他再次拨通了斯嘉的电话，好在斯嘉的电话并没有关机，让他提起的心暂时放了下来。

　　响了五六声，电话被接起，一个悦耳的女声问道：“请问你找谁？”

　　“我是辛寒！”辛寒听出对方不是斯嘉，所以直接爆出自己的名字。

　　“先生，这里是私人电话，你是不是打错了？”对方反问道，但没有挂断电话的意思。

　　辛寒眼里露出一丝寒意，直接道：“我找斯嘉约逊，或者麻烦你转告她一声，我是辛寒！”

　　对面那个声音，沉默了几秒钟，然后接着道：“不好意思，先生，我是斯嘉的朋友，她正在洗澡，她说她不方便接电话，让我问你有什么事吗？或者她洗完澡再给你打过去！”

　　辛寒脸上露出冷笑：“那你告诉她，我会去接她的！”

　　“接她去哪？”

　　辛寒直接挂断了电话，他已经确定斯嘉已经出事了，因为如果是斯嘉的话，就算在洗澡也绝对会第一时间接自己电话，不会让别人问自己有什么事，更不会说一会再打过来的话。

　　他现在甚至怀疑瑟琳娜和海伦也有可能出事了，因为她们的手机都打不通。

　　“下车！”辛寒让司机停车，扔了张一百米元的钞票，开门走下计程车，直接将3号放了出来。

　　那计程车司机见旁边忽然多了一个霸气的越野车，不禁吓了一跳：“伙计，这是怎么回事？”

　　辛寒此时正在气氛之中，哪有心思和他说话，一翻手取出M500一枪将地面轰了一个碗大的洞：“赶紧滚！”

　　“上帝啊！”那计程车司机一脚将油门踩到底，飞似的窜了出去。

　　辛寒上了3号，朝手里的手机扔在副驾驶上问道：“4号查到对方的地址了吗？”

　　那手机瞬间变形成“声波”的模样：“查到了，在纽约CIA总部！”

　　“3号连接网络，给我查查这几个月有什么事情发生，尤其是有关娜塔和斯嘉的！”辛寒踩下油门的同时，朝3号下达了搜索信息的命令。

　　几分钟后，3号在布鲁克林区一栋大宅前停下车，辛寒脸上带着冷然之色，下车走到门前，按响了门铃。

　　不久门前通讯器里传来询问的声音，辛寒靠近摄像头：“我找娜塔！”


第625章 用命来填

　　就在辛寒之前挂断斯嘉手机的时候，位于纽约的CIA总部里面，一个女人放下了电话，对身旁的技术人员问道：“怎么样，查到所在位置了吗？”

　　“没有，对方的很厉害，我们的追踪系统根本不起作用！”

　　“马上向头汇报！通知四个行动小组，准备抓捕一切相关可疑人员！”

　　……

　　“你是谁？”门前呼叫器里寻问的声音辛寒从未听过，是一个陌生的男声，可以确定不是娜塔的家人。

　　辛寒脸上露出一丝笑容：“我们是共患难过的朋友，那艘大船，你问她还记得吗？”

　　“哦，娜塔说叫你进来了，我这就给你开门！”这声音虽然依然平和，但辛寒能听见他说出大船的一瞬间，对面那人呼吸瞬间急促的声音。

　　那人说完院门自动打开，辛寒上车直接将3号开了进去。

　　辛寒将车开进院子，停在大宅前，一个金发美女已经等在门前，等辛寒下车走进之后，那金发美女脸上露出微笑：“你好，我是娜塔的新助理，她已经在等着您了，请跟我来！”

　　这女人做了个请的手势，示意辛寒先走。

　　辛寒点了点头，径直朝大宅里面走去，就在刚刚进入房门的时候，后腰已经被一把手枪顶住。

　　“动就打死你！”身后传来那女人冰冷的威胁声。

　　“相信我，你会后悔的！”辛寒看了看四周，嘴角露出一丝冷然。

　　“等你能活着出去再说吧！”

　　女子放狠话的同时，从客厅的隐蔽处和其他房间中，冲出十几个拿着武器的人，枪口都指向辛寒。

　　一个穿着黑西装的中年白人男子走了上来，拿出一本证件朝辛寒晃了一下：“中央情报局，我们有些事情需要你协助调查！”

　　“你是他们的头？”辛寒看着这白人问道。

　　“什么？”那白人没反应过来，若是一般人此时早就吓得，他们说什么就是什么了，没料到面前这个亚裔小子竟然不按套路出牌。

　　“我问你是不是这里负责的！”辛寒不耐的问道。

　　那中年白人脸上露出一丝狰狞：“是的，不过提问的应该是我，不是吗！给你个小小的教训，下回记得乖一些！”

　　他说完一个眼神，一旁就有个黑人探员将手枪抬了起来，猛地朝辛寒头上砸落。

　　枪还没碰到辛寒的头上，一只脚就踹在黑人的胸前，他一米八十多的身高，二百多斤的壮硕身体猛地超后面飞去在空中就口吐鲜血，直接砸在客厅一侧的墙上发出“轰”的一声，等他掉下来的时候，那墙上的不少墙皮都被震得脱落下来。

　　辛寒的速度快到对方就没见他动过。

　　“谢特！开枪！”等CIA的人反应过来，那黑人已经倒在地上七孔流血，不知死活了！

　　漫天的掌影，骤然开合，“砰砰”之声不绝于耳，除了面前的中年白人男子，所有的人额头都在一秒钟之内被一只洁白如玉的手掌按了一下。

　　那个金发女子死的时候，眼里充满了不敢相信的神色，她没想到对方的话应验的如此之快！

　　这轻轻一按，每个人都头骨都被击碎，转瞬间这客厅里就只剩下辛寒和这白人两个活人了！

　　其他人连勾勾手指开枪的机会都没有，就已经变成了辛寒掌下亡魂。

　　那中年白人眼中显出惊骇欲绝的神色，不过他不愧是训练有素的特工，在这样的情况下，他下意识迅速拔枪。

　　不过与平时不同的时，他显然控制不住自己因为恐惧而剧烈抖动的身体，平时不到一秒钟就可以出现在手里迅速射击的手枪居然连续几次都没拿出来！

　　辛寒露出一丝不屑的笑容，在他左右肩膀各自一捏，“咔嚓”两声，这中年男子的肩膀被捏的粉碎。

　　中年男子痛叫之余，大声喊道：“快跑！”就在他喊完，里面的几个房间，顿时有撞破窗户的声音，看来是还有其他人破窗而逃。

　　辛寒直接将手机扔了出去：“全部杀光！”

　　中年男子不明白这年轻人在和谁说话，他们早就监视到辛寒只有一人前来，可下一秒他眼神猛缩，只见那被扔出去的手机，在半空发出机械响动，瞬间变成一个小机器人。

　　那小机器人在墙壁上一蹬，直接跃进那个发出声响的房间，紧接着一连串的响声，能听到有东西追了出去，然后院子里传出一阵轻微的枪声。

　　少顷声波飞快的跑了回来：“主人，逃走了两个已经杀了，我扫描过了这栋房子里除了您面前的这个，已经没有其他人了！另外房间里有监控器，已经被我屏蔽，现在没人能知道这里发生的一切了。”

　　“这是……变形金刚？”

　　“是的，不过现在提问题的应该是我！”辛寒把这货之前的话还了回去，一翻手，凭空出现一把M500定在白人额头上：“娜塔、斯嘉、瑟琳娜、还有海伦，她们现在都在哪里？”

　　白人咽了咽吐沫：“我叫戴克，我想我们可以谈谈！”

　　辛寒举起M500直接用枪把砸在这货额头上，登时开了一道口子，鲜血直流：“我没问你叫什么，给你3秒钟时间，要么说，要么去见上帝！”

　　“一”

　　“二”

　　“三”

　　“别开枪，我说！”白人男子脸上冷汗密布，他知道对方说杀人绝对不是说着玩的。

　　“她们都在纽约CIA分部里，你放过我，我带你去！”

　　“轰”M500直接喷出火光，将这货的脑袋轰的万朵桃花开！

　　“你说晚了，我已经数到三了！”辛寒回身就往外走丝毫没有停留。

　　回到车里，三号已经将网上有关斯嘉和娜塔的相关消息整理出来：“辛，看看这个！”

　　一条推特出现在频幕上，辛寒看完不由得苦笑，原来是这么回事。

　　原来就在一周前，一个快递员前往斯嘉家里送快递，临走的时候透过斯嘉家里的窗户看到沙发上一个年轻的女子正在看电视，从侧面看很像斯嘉，他就用手机拍了照片发到推特上。

　　经过网友辨认此人是斯嘉本人的可能性很大，尤其还是在斯嘉家中，这一下瞬间引起了轩然大波，因为斯嘉在数月前登上了胜利女神号，现在还在失踪者名单上呢，怎么会突然出现在自己家中。

　　诡异的是第二天这条推特的热度瞬间降了下去，仿佛没有人提起，而有关斯嘉这件事迅速冷却，有关方面也站出来辟谣，说那是斯嘉的表妹。

　　辛寒看到这条新闻，不屑的一笑，他猜到真实情况并非如此，肯定是这件事引起了CIA的注意，然后对斯嘉进行了秘密控制，然后通过调取斯嘉手机上的通话记录，又把娜塔、瑟琳娜和海伦挖了出来。

　　四女虽然内功不错，但实战经验少的可怜，又有家人这么明显的弱点，中情局想控制住四女并不难。

　　辛寒脸上带着邪笑，心中杀意升腾，自己的老婆有岂是别人可以欺辱的？既然做了，就要用命来填！

　　发动机剧烈的轰鸣声响起，六轮装甲越野，迅速发动，飞一般的冲上了公路。

　　一分钟后，一个打扮性感，手里提着外卖披萨的年轻女性，到了宅院门前，看了一眼大敞四开的院门，眼神一缩，将手里的东西顺手扔在路旁，飞快取出一把手枪，朝大宅里跑去。


第626章 一个不留

　　史密斯今天心情非常不错，身为CIA纽约分部主管的他，一大早就到了自己位于总部顶层的办公室，喝杯咖啡的功夫，好消息就接连不断的传来。

　　首先，他手下的心理学家在今天终于确认，斯嘉约逊等四女的家人受到过深度催眠，这种催眠程度是地球上的科技和手段不可能达到的。

　　另外在斯嘉等四女的血液中，发现了不明病毒，这种病毒可以使人寿命大大增加，而且可以加快伤口愈合，让人拥有类似于电影《X战警》中，金刚狼般的自愈能力。

　　他刚刚在属下昨天晚上送来的申请用“瑟琳娜和海伦”做人体实验的报告书上签上“准许”字样和自己的名字之后不到十分钟，就有下属向他汇报今天居然有人拨打了“斯嘉约逊”的私人电话，而来电人正是那位从几女家属口中得知的神秘人“辛寒”！

　　“无论如何，给我抓住他，要活的听见了吗，我有预感这个人是一切谜团的关健所在！”

　　史密斯发出命令，等下属走后狠狠的挥了挥拳头发泄自己的兴奋之情，只要把“胜利女神号”的事情调查清楚，自己就有了竞争局长的资本。

　　史密斯这个人从普通特工熬成部门主管，再从部门主管到成为整个纽约CIA的头子，手腕那是相当厉害，就在斯嘉的事情曝光之后，就引起了他的注意，等四女被全部抓捕之后，他意识到这件事情非同小可，他意识到可能自己的机会来了，所以他把有关四女的一切调查研究报告都扣在手上，没有上报华盛顿。

　　他在想能从这件事情里捞到多少好处，如今这么美梦就快实现了！

　　把一旁美艳的秘书拉了过来，朝那性感的小嘴狠狠的印了上去。

　　五分钟之后，上了兴致的史密斯将秘书弄得衣衫半解，正在拼命解自己腰带的时候，办公室的门狠狠的被推开。

　　“头，不好了！”

　　史密斯立刻站起，和秘书一起狼狈的整理衣着，然后回头骂道：“苏尔特，你特么不会敲门么……呃！”

　　等他看清楚这才发现门口站着自己手下好几个部门的负责人。

　　史密斯立刻觉得好尴尬啊，他支吾道：“我正在叫丽贝塔小姐女子防身术，好了丽贝塔今天先学到这里……”

　　“头……出大事了！”特情祖负责人苏珊焦急的道：“我手下第二执行小队被人端了，除了外出买早餐的西卡之外，全部被杀！”

　　“什么……知道是谁干的吗？”史密斯身体一晃，感觉血液上涌，死了一个小队，这么多人他别说升职了，不被免职就不错了。

　　另一个情报部的人员拿出一张打印好的照片：

　　“虽然‘娜塔波曼’家的监控资料全部被清除，但是我通过调看附近的摄像头截取了这张照片，十五分钟前一个亚裔男子出现在娜塔波曼家的大门前，被我们的特工放行入内，五分钟后他又驾车离开，接着便是西卡返回2号地点，我们有理由相信，就是他做的。”

　　他将照片递给史密斯看，那上面，是一个俊美的亚洲男子，在大门前按通讯器的镜头，他身后停着一辆炫酷到死的六轮装甲越野车。

　　“他的身份呢？查清了吗？”史密斯揉了揉额头，平复了一下就要爆血管的情绪。

　　苏珊点头道：“已经确认他就是三个月前入境的辛寒！不过我们现在没有任何证据显示他和‘胜利女神号有关’！”

　　史密斯突然大吼道：“那特么还等什吗！把这个狗娘养的给我抓回来！苏珊让你手下的战斗小组出击，启动A级预案，警戒级别橙色，记住我特么要活的！！！GO！GO！GO！”

　　史密斯疯狂的大喊着，CIA这台国家机器将要迅速运转起来，有强大的国家后盾，CIA这个庞然大物不惧怕任何敌人。

　　CIA总部地下十五层的一间实验室中，瑟琳娜和海伦因为具有暴力倾向，所以都被动吸入了麻醉气体，此时又被注射了麻醉剂绑在了实验台上。

　　CIA的科学家们将抽取两人身上的器官组织和骨髓、大脑组织，进行实验研究。

　　实验人员启动了扫描装置，对两人进行了全面扫描。然后打开电子钻头，打算获取两女大脑组织的时候，却意想不到的突然停电。

　　五十多岁的博士大喊着让助手启动被动电源，可一切都是徒劳的，备用电源也没有任何的效果，所有的电子仪器和电力系统就好像突然失效了一样。

　　地面上的CIA大楼也同样如此，所有的电子门都停止了工作，就好像电影里生化危机中病毒爆发前蜂巢那样，所有的CIA员工都被困在自己的办公室里。

　　就算走廊、大厅里的人员也被困在了这栋大楼里。

　　不但如此，准备打电话找维修人员的特工们，震惊的发现无论是有线电话还是移动电话，都打不出去，没有一点效果。

　　他们不知道的是，就在几分钟前，一只巨大的飞鸟以极快的速度从万米高空俯冲下来，在落地的瞬间变成一个美丽的女子。

　　这美丽的女子便是红后，身为新进变形金刚的她在俯冲下来的时候就释放干扰波罩住整个大楼，让CIA的报警预警系统和所有的电子设备全部失灵，也断绝了大楼内部乃是地下的对外通讯。

　　而她肩膀上，一个小型机器人跳了下来，飞速的找到了最近的变压器，手臂伸出一根钢针狠狠探了进去！

　　“辛，已经搞定了！”

　　一辆六轮装甲越野车，正在公路上狂奔，辛寒坐在车中一脸的冷峻：“知道了，你先找到瑟琳娜她们，一定要确保她们的安全。”

　　红后翻了翻白眼：“知道了，我办事什么时候出过差错！”

　　她飞奔几步猛然一跃，直接朝旁边的通风管道飞身扑了过去，防护栏和里面的旋转的风扇完全阻挡不了她液态的身体，下一刻她已经进入到大楼之中。

　　两分钟后，一辆六轮装甲越野车猛地撞开CIA总部一楼的大门直接冲了进去，那防弹玻璃的大门，在这车身下完全没有抵抗能力，轰的一下被撞个稀巴烂。

　　两旁的警卫来不及掏枪，脑袋就被M500的子弹轰成了爆瓜。

　　辛寒直接开门跳了出来，朝3号道：“主管以上的高层留下，其他人全部杀掉，一个不留！”

　　“好的，辛，如你所愿！”在一群惊恐万状的工作人员的注视下，见证了3号从装甲越野车，到机器人形态的华丽变身。

　　接着3号的扫描仪在这些人中扫过，对比4号刚传来的从CIA内部网络获取的人员名单和照片。

　　一秒钟以后，3号的声音响起：“已经确认，并无主管以上人员！”话音一落两门手炮无情的朝这些人疯狂的开火。

　　辛寒不管三号的杀戮，猛然一跺脚“轰”的一声人已经冲天而起，全身的气息爆发直接冲开天花板一层层朝楼上而去。


第627章 不要钱，只要命！

　　CIA总部的特工们，在所有电子仪器失效的几分钟后就已经结束慌乱，意识到事情的严重性，肯定是出事了，他们训练有素的将各自办公室的门破开，汇聚到一起，然后取出武器一起朝顶层史密斯的办公室汇集。

　　当辛寒破开最后一层楼板的时候，正好和救出史密斯，护送他上天台用直升机逃生的特工们狭路相逢。

　　在他出现的一瞬间无数的火舌朝他倾射过来，但是让这些特工惊骇的，这些子弹就如同黑客帝国里演的那样，全部停在了辛寒面前，密密麻麻无一疏漏。

　　辛寒并没有让子弹飞射回去，而是任它们自由落在地上发出无数“叮叮叮叮叮”的声音，子弹与地面的撞击声中，辛寒穿过子弹雨，走到一众特工面前。

　　他眼睛直视着史密斯，问道：“你就是，史密斯·贝克？CIA纽约分部的最高负责人？告诉我瑟琳娜她们在哪？”

　　与此同时，所有人都看清了他的相貌，行动组的负责人苏珊，突然猛地一脚朝辛寒裆下踢了过来，同时竖起两指，朝他双眼猛刺过来！

　　辛寒只一抬脚就把她踢过来的脚封住了，然后伸手抓住苏珊刺过来的两根手指拧了三百六十度，众人可以清楚的听到，苏三手指传出了“咔嚓咔嚓”紧密的两声。

　　苏珊是CIA中难得的美女，但辛寒一点怜香惜玉的意思都没有，一用力直接将两根已经成麻花的手指扯了下来随手扔在地上。

　　伴随着苏珊的惨叫，辛寒顺手抽在一个要趁机偷袭的壮汉脸上，他这一巴掌用了巧劲，力量全都投入对方大脑，脑子直接震成浆糊，身体连晃动都没晃动，就直挺挺的倒下，紧跟着血液从鼻口，耳朵里不停的流出。

　　“都别动！”史密斯看着辛寒各种神奇，各种不可思议，他知道凭对方的本事，再多人上去也是送死！

　　“辛先生，我想咱们可以坐下来好好谈谈，我承认你非常厉害，甚至能掌控我们的生死，但是我相信你清楚CIA的能量，你也不想逃亡一辈子吧！”

　　史密斯想先用谈判来稳住辛寒。

　　辛寒目若寒星，一脚踏在地面苏珊的两根手指上，轻轻一碾，便发出“咔咔”的骨碎声，同时他摇头：“你有什么资格跟我谈？CIA要通缉我，那我就将它抹除好了，相信我，米国斗不过我的！”

　　听着苏珊手指被碾碎的声音，所有人都咽了口吐沫，这年轻人太凶残了。

　　苏珊忍住疼痛，跪在地面上抬头瞪视着辛寒，冷酷的道：“狗娘养的你特么死定了，只要我还活着，永远不会放过你！”

　　辛寒不屑的一笑：“相信我，你活不过今天，所以请不要想些无用的了！”

　　“瑟琳娜、海伦、斯嘉、娜塔，都是我的女人，她们四个要是少了一根头发，我都会让你们后悔来到这个世上！现在告诉我她们的所在！”

　　史密斯觉得脑袋“嗡”的一声，好悬没晕过去，就在不久前，他刚刚签署了同意，用“瑟琳娜”和“海伦”做人体实验的申请报告。

　　他知道这没法谈了，对方既然能为了自己的女人冲进CIA总部，一定会因为自己女人被当作实验品而杀死所有人的。

　　史密斯突然大喊一声：“杀了他，否则我们都得死！”

　　他这一喊，立刻有五个特工同时出手，就连跪在地上捂着手上伤口的苏珊也一个翻滚，然后用高跟鞋细细的合金鞋跟猛地再次朝辛寒裆下踹了过去！

　　其他靠后的特工飞速的更换子弹。

　　“给我跪下！”辛寒都没用念力，气势一放，气机运转，他面前的所有人都感觉到呼吸一窒，同时好像一座大山铺天盖地的压了下来。

　　所有人两腿都站立不稳，“噗通”一声跪在地上。

　　楼下的枪炮声不断的连绵不绝，证明下面有敌人在和CIA的特工们交火，听那越来越近的声音，证明来人正朝着顶层攻来，特工们节节败退。

　　与此同时辛寒的耳机里传来红后的声音：“辛，瑟琳娜她们找到了，只是瑟琳娜和海伦是被我在实验台上救下的，他们要拿瑟琳娜和海伦做人体研究！”

　　辛寒听完眼中冒出浓浓的怒火和杀意，匍匐的跪在他面前的CIA高层们在这一瞬间都感觉自己被一层无形的力量堵住了口鼻，连呼吸也不能够。

　　“好，你保护她们，把她们的家人也救出来，我马上就来！”辛寒说完迈步走到苏珊面前。

　　“几分钟前我看过你的资料行动组的苏珊！我女人是你的人抓的吧？”辛寒说着一脚就踩断了苏珊的一只手臂，他力量之下，骨肉皆成烂泥。

　　在苏珊痛哭的嘶嚎中，辛寒一脚一脚，将她四肢全部踩断成烂泥，然后抓着她的头发将她拖到自己破开地面上来的大洞旁，对她呲呀一笑：“记得下辈子别惹我女人！”

　　说着直接揪着头发将这位CIA的战斗女王扔了下去。

　　“啊~~！！啪！”二十二楼的高度距离老郭说的二十层只多两层，在场的众人真是体会了一把苏珊绝望的嚎叫。

　　搞定抓捕瑟琳娜她们的苏珊之后，辛寒还不解气，今天他就要将这里屠杀一空，取出两把M500指着那个直接通往一楼的大洞对着一个特工道：“去自己跳下去！”

　　他说话的同时收回了压在那特工身上的气势，让他可以自由行动。

　　那特工略一迟疑，辛寒就扣动了扳机，M500那如同手炮的威力直接将这名特工的脑袋轰爆，溅了周围人一身的鲜血和脑浆。

　　不过现在没人想到恶心，他们只想能活下来。

　　终于史密斯大叫道：“不要杀人，我们配合，你想怎么样都行，我可以用米金来赎命！1亿怎么样……不不不……十亿……我可以出十亿！我把我能调动的所有钱都给你……”

　　“对不起我不要米金……只要命！”辛寒两只手不停的扣动扳机，一声声轰鸣的枪响，夺走了一个个特工的性命。

　　到最后只剩下史密斯，辛寒用对付苏珊同样的方法，将他炮制了一番，这才将他从那直接通往一层的洞口扔了下去。

　　听着对方落地的声音，辛寒胸中的一腔怒火终于发散出去，念头顿时通达不少。

　　四个女人见到了辛寒，都如乳燕归巢般飞扑过来。

　　辛寒张开臂膀，将她们一起抱住：“我保证，以后绝对不会让你们再受到这样的委屈！”


第628章 背黑锅的老米

　　辛寒将四女及其家人直接带到了CIA总部的会议室里，几家人共聚一堂。

　　辛寒首先开口说话：“现在的事情大家都已经清楚，瑟琳娜、海伦、娜塔、斯嘉其实都应该在胜利女神号的失踪名单上，不应该在出现在米国，所以她们被发现，引出了很多麻烦。”

　　娜塔的父亲是个非常古板的犹太人，如果不是辛寒用移魂大法影响了他的想法，他是绝对不会让女儿跟着他这个花心大萝卜的。

　　此时他开口说道：“孩子，你说的不错，得罪了米国政府这确实很麻烦，你有什么好办法吗？请直接说吧！”

　　其他人见到CIA死了这么多人，都知道这件事麻烦了，但他们没有任何一个人埋怨辛寒，因为他是为了救他们才大开杀戒的。

　　辛寒沉吟了一下：“现在有两个选择，一个是我带你们去一个没有任何危险的地方，不过你们将告别你们熟悉的环境，朋友，而且永远也回不来了，当然生存环境绝对不会比现在差！”

　　他是不会将四女的家人带回到平行空间的米国的，那会引出不必要的麻烦，他的打算是将这些人带到倚天世界，当然这需要他们自己的意愿。

　　他一说完，许多人已经皱起眉头，除了斯嘉的弟弟、海伦的哥哥等几个年轻人有些意动之外，没有人愿意远离故土。

　　“说说另一个办法！”斯嘉的父亲留意到辛寒之前说有两个办法，所以开口问道。

　　辛寒点点头继续道：“另一个就是你们可以继续生活在这里，和原来并没有什么不同，其他的麻烦事都交给我处理，只要两天时间，我就可以搞定一切！”

　　会议室中的众人，在听辛寒说出这番话之后，都松了一口气，可是他们又怀疑，真的能恢复到从前的境况么。

　　他们现在只知道CIA死了人，并且被辛寒控制了整个大楼，他们还不知道的是，其实整个大楼除了他们都没有活人了。

　　瑟琳娜的父亲皱着眉头：“如果能留下这当然好，我们的事业，朋友，亲人都在这个国家，不过现在发生了这么大的事情，还有这个可能吗？你可千万不要因为这样把自己置于危险之中，我能看出瑟琳娜有多喜欢你，虽然你很花心，但我不想让瑟琳娜伤心！”

　　“爸爸！”瑟琳娜抱着老爸的手臂，将头靠在父亲的肩膀上，眼里闪现出泪光。

　　瑟琳娜父亲的话，引起的在场人的共鸣，他们表示也是这么想的，最好的选择还是留在米国，如果不行千万不要为难，他们是可以为了家人接受辛寒的安排。

　　辛寒从小就只有母亲，没有一个健全的家庭，更不要说父爱什么的了，他看着眼前的场景心中感动，脸上露出笑容：“大家放心吧，既然如此，就留在米国，事情由我来搞定！”

　　辛寒走出会议室，对在站在外面的红后说道：“你带着4号去将网络上所有关于这次事情的消息全部抹除，所有知道瑟琳娜她们消息的人全部杀掉！”

　　红后点点头，一把抄起旁边的4号，飞奔两步直接撞破窗户从大楼飞身而出，在空中变成一只雄鹰，振翅疾飞而去。

　　只一天时间，红后和4号就搞定了一切，4号甚至将卫星都控制住，追查由CIA纽约分部通过网络发出的各种加密信息，邮件，甚至任务之令。

　　又调看了米国所有相关政府部门的内部资料，以确认是否有关瑟琳娜四女的信息泄漏。

　　让人意外的是，关于斯嘉四女的所有调查报告，作为纽约CIA最高长官的史密斯都没有上报华盛顿，而是私自截留了下来，显然他还打着其它的主意，这也让红后和4号的任务轻松不少。

　　斯密斯显然意识到了事情的重要性，打算把这件事作为杀手锏，晋升之资本，却没想到他一己私念反而救了许多人的性命。

　　但即使事情扩散的并不大，但仅纽约一地，在24小时之内就发生了数千起的凶杀案，一时间让纽约警方焦头烂额。

　　尤其这数千起凶杀案里，根据调查至少有八成涉及到CIA的在编人员以及其外围情报人员，这一下立刻震惊了美国政府。

　　紧接着全米各地发生了连环爆炸案，同样是二十四小时之内，在米国各地数以百计的建筑被炸毁，这在米国社会引起了巨大的恐慌。

　　但实际上只有政府和军方知道，那些被炸毁的建筑都是米国的秘密研究机构，或者是特请部门的下属机构，里面存有大量的机密信息或者核心机密。

　　与此同时CIA米国总部已经被戒严，CIA和FBI的局长都亲临现场，甚至副总统也代表总统阁下到了这里，这让外界都在猜测CIA总部究竟发生了什么。

　　一天之后事情终于曝光，纽约CIA总部竟然被人屠杀一空，所有在职人员全部毙命，而之前纽约发生的大部分凶杀案的受害者，也有证据显示隶属于CIA，或是其外围情报人员。

　　NBC、ABC更是对此进行了实时追踪报道，几架新闻直升机，在警戒圈的外围不停的盘旋。

　　但接下来最劲爆的一幕上演了，副总统的专机在返回华盛顿的途中遭到袭击，飞机在空中爆炸解体，所有人都无一幸存，而护航的军方飞机甚至连事情是如何发生的也弄不清楚。

　　而这时身在长岛豪宅的四女家人看着电视一脸的目瞪口呆，斯嘉的父亲约逊先生磕磕巴巴的问自己女儿：“这……这些不会和……和辛有关吧……”

　　这话说出来，四女的家人心里都是一寒，若是为了救人杀人他们还可理解，可是屠灭了一个总部的人，然后外围就弄出那么多凶杀案，四女的家人真心有些恐惧。

　　“是CIA倒霉，正好赶上恐怖组织的报复，也省了我不少功夫！”辛寒带着一脸人畜无害的笑容，将一份纽约时报放在放在了众人面前。

　　上面一个大大的标题，中东数个激进恐怖组织宣布对此事件负责。

　　这是辛寒为了给四女家人一个交代，特意让红后暗中联络几个组织，每个组织都给了一百万米金，让他们站出来承担这件事情。

　　几个恐怖组织的负责人正打算为了扩大组织在世界上的影响，主动为此事件负责呢，没想到居然还有人送钱。

　　不给钱都干，更何况有钱拿，他们一边大笑还有这样的傻子，一边收钱发布声明为此事件负责。

　　米国方面没有任何线索，红后和4号联手一切都做的干干净净，正好这几个组织发布负责声明，米国政府也只好顺坡下驴，总统发表电视讲话，声明米国绝对不会向恐怖主义低头的，米国政府打算近期对这几个组织还以颜色。

　　总统的讲话一出，四女的家人完全相信了辛寒的话，看来还真是那帮恐怖组织做的。

　　让人没想到的是，就在总统讲完话的第二天，中东某地区遭受了核打击，一个2万吨TNT当量的核弹在该地区爆炸。

　　曾发布声明为纽约CIA成员被屠杀事件负责的几个组织都在这片区域，核爆之后尽皆覆灭。

　　全世界在这一刻失声，自从米国在日本扔下两颗核弹之后，世界上核弹的总数不断增加，可核打击这个词已经成为了传说，现在有的只是核威慑，没想到现在米国为了报复恐怖组织居然真的敢冒天下之大不韪，释放了核弹。

　　是的，全世界人民都是这么认为的，即使总统先生站出来辟谣，说这不是米国干的，可真就没人信，谁让你头天说要报复，第二天那边就核爆了，米国政府现在是有口难辩，根本解释不清。

　　米国各大城市的街头上，爆发了有史以来最大规模的抗议游行，其他国家都纷纷站出来谴责米国不顾世界人民的安全，擅自发动核战争。

　　其实米国表面上发生的一系列恐怖打击和实际上的损失比起来，这些都显得微不足道。

　　红后和四号通过卫星基站，将米国政府，军方和各大科研机构里所有的信息资料，和科研数据，全都依照辛寒的爱好换成了某岛国的小电影，海量的影片能晃瞎山姆大叔的眼睛。

　　这件事足以使米国领先于世界科技水平的优势荡然无存，甚至还要倒退二十年。

　　据从白宫传出的小道消息透露，奥巴驴总统听说此事之后大发雷霆，亲手掰断了数根黄瓜，甚至亲自致电日本首相“谁当都是狗”，直斥其国家风气糜烂，影响了世界和平，人类的受精。

　　日本首相难得的硬气了一回，直接骂道：“麻痹，你就说你又相中那个妞了吧！”

　　“……我这次是特么认真的。”

　　“……你哪次不是？”

　　事情闹到这一步，辛寒也不管了，自己等人彻底安全了，他拿出钱来在世界各地购买产业，交给四家人分别打理，他要让自己女人的亲人们过上更好更舒心的生活。


第629章 郭北县

　　“公子啊，这是什么世界啊？为何这些百姓看上去都面黄肌瘦，像是吃不饱饭的模样，还有还有，大街上怎么那么多人带着兵器啊，难道也是乱世不成？”

　　郭北县的大街上，一个白衣赤足，美的如同精灵般的少女朝身旁一个穿着月白色书生长袍的俊秀少年娇声问道。

　　这女子简直美得惨绝人寰，似是天上仙子临凡，她行经之处，吸引了所有男子的目光，而她身旁的那个俊美异常，英气勃勃，与这少女站在一起如同天造地设的一对璧人。

　　那俊美少年闻听少女所问，点了点头叹道：“这世界虽然不是如隋末那般兵荒马乱，但却比那还有不如，神佛不出，妖魔横行，贪官恶霸多如牛毛，在这个世界生活真是普通人的不幸啊！”

　　“小妞跟大爷走吧，这个小白脸满足不了你！哈哈哈！”

　　这白衣书生话音刚落，一个提着鬼头刀的壮汉，带了几个面相凶恶的手下拦在两人面前，极为嚣张地说道。

　　白衣书生眉头一挑：“我观各位印堂发暗，今日似有血光之灾，要小心了。”

　　书生少年刚说完，就见那精灵般的女子手中光华一闪，周围人都没见到她如何出招，面前几个拦路轻薄的汉子，都手捂着咽喉，鲜血不停的从指缝中流出，下一刻这些人倒地而亡。

　　大街上本来人来人往，非常热闹，就在这一刻，哗啦一下全部散开，都拼命离这对白衣男女远远的。

　　“公子你算的太准了，刚才你说这个世界恶霸多如牛毛，还有妖魔鬼怪是真的吗？我好害怕啊，你可要保护我啊！”

　　“……”

　　看着杀完人还装柔弱的少女，这书生少年一阵无语：“我说绾绾，能不能不这么假，不如你保护我好了！”

　　“那也不错啊！”少女一把抱住书生的一条胳膊：“公子，我早就想保护你了！”

　　这对男女正是从倚天世界中穿越过来的辛寒和绾绾。

　　“倩女幽魂”世界，妖魔横行实在太过危险，辛寒本来不想让自己的女人涉险，便一个都不想带来，但偏偏这次绾绾听说此次要去的是神话世界，便央求的他带上自己。

　　众女也想辛寒在异世有人伺候，便都出言相劝。

　　辛寒想着绾绾实力接近大宗师，那天魔宝刃有沾染一丝魔性，可破罡气，对灵体也有伤害，便点头答应下来，这才有了现在这一幕。

　　这次辛寒没有选择提前进入，而是带着绾绾直接出现在剧情开始这一天。

　　两人在郭北镇的街上转了一会，发现这世界的城镇，比之倚天或大唐都有不如，便没了继续逛下去的意思。

　　“走，咱们去兰若寺！”辛寒这话一说完，周围热闹的街面上便是一静，所有人都朝这边看来。

　　看过电影的辛寒早就知道这镇里的人都神经兮兮的，本来那鬼确实值得人们害怕，但却也没有这么夸张。

　　“再看就把你们吃掉！”辛寒装作狰狞的样子朝四周叫道。

　　“妖怪来了，快跑啊！”街上的人撒腿就跑，有些人摔倒了被身后人踩踏过去，哭爹喊娘的叫着，一时间可谓鸡飞狗跳。

　　绾绾吐了吐舌头娇笑道：“有没有那么夸张，我到真想看看妖怪是什么样子呢，有没有我漂亮啊！”

　　辛寒笑着用手刮了一下她的琼鼻：“你呀，可说好了一切都要听我的，若是给我添乱，下次便再也不带你出来了！”

　　“知道了公子，咱们快去兰若寺吧！”小魔女俏脸一红甩开辛寒朝前面跑去，才跑出几步便回过头来娇声道：“公子快来追我啊，看看咱们谁先到兰若寺！”

　　辛寒笑着摇摇头，正要追上去，忽见街角有一个卖画的摊位，这摊主本来也要随着街上的人跑走逃命，可无奈又舍不得自己的书画，正在拼命收摊。

　　辛寒一眼就见到那摊位上挂着一副美女洗头的画像，画上女子清秀绝丽，楚楚动人，他心中一动，便对那老板道：“你这幅画是怎么卖的？”

　　那老板早就看见他和绾绾杀人的事，又听见两人要去兰若寺，联想这一男一女长得貌若天仙却下手狠辣，便越发认定是妖邪无疑。

　　此时见辛寒走上来问价他只盼对方快快离开，便哭丧着脸道：“大仙快快拿走便是，就算小的孝敬大仙的……”

　　绾绾见辛寒没追上来，便回来找，听见摊主所言，知道对方拿自己两个当成了妖怪，心中有气道：“我们像是白要人东西的人嘛！拿着，找钱！”

　　说完扔出一个铜板到老板面前。

　　那老板见只一个铜板，还要找钱差点没哭了，我到哪里找比这个面值还低的钱找你去。

　　正在他犹豫之时，绾绾素手在他摊位上一按，三寸厚的木板便赫然出现一个整齐的掌印，两边通透，竟然被绾绾给按穿了。

　　“我找……我马上就找钱！”老板讲今天的收获，连碎银子带铜板全都堆放摊位上：“两位神仙饶命啊。”

　　辛寒摇摇头，将那副美女洗头的画取下，卷好，对绾绾道：“不要调皮了，快赶路吧！”

　　“是，公子！”绾绾瞪了那老板一眼，害的自己挨说，她挥手将摊位上堆放的钱全部收起，反身追上辛寒，将那幅画抱在手里：“公子，我给你拿吧！”

　　两人走后，一帮抱着兵器的人从暗中走了出来：“大哥，那两个杀人如麻，不会是通缉犯吧，不如咱们……”

　　他还没说完，就被那领头的敲了一下：“蠢材，你也说杀人如麻了，刚才那女子杀人的那一招咱们谁能看清？你去杀他们领赏？先给自己找好收尸的人再说吧……”

　　就在这时，天色陡变，暴雨突降，街上的行人都匆忙寻找躲雨之地，但刚才说话那个领头之人长大这嘴指着远处半晌说不出话来。

　　他这些手下顺他值得方向望去，只见那还未出镇的一男一女并未找地方躲雨，而是一如刚才潇洒悠闲的朝前行去，这倾盆而下的暴雨却自动在两人身旁分开，半点不能沾身，远处一看便如同水中气罩一般。


第630章 我又怎么会算错呢

　　这六月的南地，正逢雨季，这场雨来的势头甚猛，地上的积水已经高过脚面，有些低洼之地，甚至已经水深没膝。

　　辛寒和绾绾均一身白衣，罡风激荡之下，衣衫飘荡，两人踏水而行，凌波微步，无论天上的雨水，还是地上的积水，都是半点不沾身，真如同陆地神仙一般，好不潇洒。

　　刚出了郭北县不远，就见前方有一处凉亭下一个背着书箱的书生正在里面避雨。

　　看着那熟悉的面孔，辛寒恍若隔世，说真的他可是看着哥哥的电影长大的，如今看见一模一样的面孔，当真感慨万千。

　　那书生自是宁采臣了。

　　“走，我们去那里避一下雨。”辛寒说着手里多了一把竹伞，挡在他和绾绾的头上。

　　绾绾虽然不知道公子这是何意，但她不会违背公子的意思，略一颔首，便拉着辛寒的胳膊，跟着他朝那边的凉亭而去。

　　多了这一把竹伞，两人不在显得突兀，看上去和躲避急雨的小情侣没什么不同。

　　凉亭里宁采臣此时已经注意到辛寒两人的到来，连忙招呼道：“兄台，快过来，这里可以避雨！”

　　辛寒拉着绾绾，几步跑到凉亭之中，收起竹伞道：“多谢这位兄台了，幸好此处有个避雨之所，要不然就这一把竹伞也顶不了多少时候了。”

　　两人正说着话，远处传来厮杀之声，几个江湖人正向这边疾驰而来，踏的积水飞溅，来的速度极快，几人身后，有一人手持宝剑追杀而来，奔行的速度更是惊人。

　　这人似是个剑客，奔行之时势如猛虎追上前面几人之后，一剑就斩落了前面一人的头颅，然后一剑一个，眨眼间，只剩下一个活口。

　　“大爷饶命啊，我把钱还给你好了！”最后活着的那个江湖人被几个同伴相继死亡弄的崩溃了，扔了兵器跪在泥水之中，将一个羊皮钱袋举在头上，大声求饶起来。

　　“大爷的钱也敢偷，真是找死！”追击的剑客丝毫没有手下留情的打算，抢过钱袋之后一剑就将跪在泥水中的江湖客劈死。

　　这场屠杀正好在凉亭前，凉亭中的三人都看的清清楚楚，辛寒和绾绾自然不在乎，而宁采臣则吓得脸色发白嘴唇直抖。

　　那剑客最后一剑，血水朝凉亭中溅射而来，辛寒将竹伞一撑，正好将血水挡住。

　　那剑客诧异的看了辛寒一眼，没想到这个书生看上去文文弱弱，反应速度倒是不慢。

　　他收起钱袋提着宝剑朝凉亭里走来朝辛寒点点头：“你这书生看着文弱，倒不是手无缚鸡之力的人！”

　　“过奖，过奖！”辛寒点点头，一把拉住想要逃出去的宁采臣：“你跑什么，人家抓小偷，要还自己钱财这是天经地义之事，你怕个什么！”

　　宁采臣脸色泛白嘴唇发抖，强迫自己露出一个笑容：“不怕，不怕！”但他手下却两次用力想挣脱辛寒，却都无功而返，这才放弃了多出去的念头。

　　那剑客这次真的对辛寒另眼相看了：“说的不错，这天下如你这般明白事理的人可越来越少了，对了你们两个书生是要上京赶考吗？”

　　辛寒摇头道：“这世道如此之乱，当官不见得是好事，在下辛寒此番是出来游历的！”

　　宁采臣见那剑客谈吐间不似蛮横之人，细想辛寒的话觉得甚是有理，当即也稍减恐惧之心，抱拳对几人道：“在下宁采臣，是个穷书生，倒是曾想过上京赶考，无奈囊中羞涩没有路费，如今替人收账为生，能混个温饱就满足了！”

　　剑客也是豪爽之人，闻言点点头，取出几个馒头：“我这有些吃食，你们也用一些，说着就扔了过来。”

　　宁采臣捧着染血的馒头，胃中泛起呕意，有心不吃却怕得罪剑客。

　　辛寒笑了笑：“几位还是吃我的吧！”说着从身后取出一个包裹，弄的宁采臣一愣，没见到他来的时候有这个包裹啊。

　　包裹打开，里面竟然是个三层食盒，绾绾上去帮忙，将食盒一层层打开，里面放着面饼，酱肉，还有两壶酒水。

　　剑客一看大喜过望：“有这等美酒佳肴，谁还吃着干硬馒头，说完直接将馒头扔在泥水之中。”

　　宁采臣也是饿的够呛，问道菜香猛吞口水，见剑客扔了馒头，他也将馒头一扔凑了过来：“如此就厚颜叨扰了！”

　　“原来你们不是一起的啊！”剑客说着取出一根银针，分别在面饼酒菜里试了试，银针并未变化，他也没不好意思，抬头对辛寒道：“书生切莫见怪，实是人在江湖身不由己啊，对了我叫夏侯剑，你们叫我夏侯就行。”

　　他说话的时候，确是看向绾绾的素脚，见上面半点泥水也无，眼里透着一丝疑惑，他也看出绾绾和辛寒怕也不是一般人。

　　辛寒挥手道：“无妨，若是没有这份警惕之心，还混什么江湖，现在大雨倾盆，天气寒潮，咱们正好在这亭中喝些酒水驱散寒气！”

　　他说完就坐在亭中大石上招呼几人同座。

　　剑客和宁采臣也不客气，道了声谢都坐了下来。

　　绾绾将最后一层食盒打开，取出里面的碗筷和酒杯，摆放好之后便小鸟依人的坐在辛寒旁边为他倒酒布菜。

　　三人都大口吃喝，甚少说话，等吃的差不多了，夏侯有意无意地问道：“看着食盒碗筷精美异常，向来辛兄弟乃是大富之家，不知道家中做的事什么营生。”

　　宁采臣几倍水酒下肚彻底放松了，对夏侯剑也没了初时的惧怕，吃了一口酱肉用筷子指指点点的道：“诶，夏侯兄这就是你的不对了，大家素昧平生，怎么一上来就寻问人家根底，不妥，不妥！”

　　夏侯剑本来觉得辛寒和绾绾二人不简单，却又看不出什么，便出言试探，结果正主还没说话，就被宁采臣给横插一脚，气的他一把握住身旁剑柄上，瞪眼喝问道：“哪里不妥！”

　　他这一瞪眼睛，宁采臣的酒劲顿时醒了几分，才想起来面前这位是个杀人不眨眼的主，当即讪笑道：“我觉得还应该问问辛兄是否婚配才对！”

　　夏侯剑这才松开宝剑，看向辛寒。

　　辛寒看着宁采臣，心说这货怎么这么没有立场。

　　他摇了摇头，朝夏侯剑道：“要说我这身家确实不菲，但在这个世界上除了我身旁的侍女之外并未亲人了，至于我的吃穿用度，都是在下给人算命赚来的！”

　　宁采臣一听，那点酒劲有上来了当即道：“真的吗，辛兄那你给我算算怎么样，不过我帐还没有收上来，可没钱给你！”

　　辛寒呵呵一笑：“你这个简单，今天定要空跑一趟了！”

　　宁采臣摇头笑道：“这不可能，朗朗乾坤，他们还能赖账不给吗？”

　　“当然不能，不过不知道账本都花了，人家怎么给你钱啊！”辛寒笑着指了指宁采臣的书箱。

　　“啊！”宁采臣赶紧打开书箱拿出账本一看，果然上边被雨水淋得连字都花了，根本看不出要收多少钱。

　　他脸色沮丧的道：“辛兄果然有本事，你算的真准！”

　　绾绾呵呵娇笑道：“你怎么这么傻，这还用算吗？这么大的雨，你看你浑身都湿透了，书箱又怎么能没事呢！”

　　她这一笑，看的宁采臣眼睛都直了。

　　夏侯同样也被绾绾吸引，但他功力深湛，还是保持了一丝清醒，强自把头转了过来，朝辛寒道：“那不如辛兄弟你给我算算！”

　　辛寒叹道：“你的命运还是不算也罢！”

　　夏侯眉头一挑：“怎么，难道辛兄弟瞧不起在下不成？”

　　“你当真要听？”

　　“尽管直言！”

　　辛寒放下筷子看着夏侯道：“那我可说了，你要不愿意听可别怪我，我看你印堂发暗，今夜应有血光之灾，我劝你不管有什么事情还是原路返回的好！”

　　夏侯剑深深地看了辛寒一眼：“我要是不返回呢？”

　　“那就死定了！”辛寒说完连连叹息！

　　夏侯剑哈哈大笑：“我夏侯剑乃是天下第二的剑客，我倒是要看看究竟谁能取我的性命，今日宴请之情夏侯来日必报，我先走一步，告辞！”

　　他说完拿起宝剑腾腾腾大步冒着大雨朝远处而去了。

　　宁采臣一边摆弄账本，一边问道：“辛兄，难道夏侯兄真的活不过今夜吗？”

　　辛寒点头道：“若是他听我所言的话，那还有一线生机，可现在却是真的死定了！”

　　宁采臣心地善良，闻言叹道：“说不定夏侯兄福大命大，躲过今夜也说不定呢。”

　　辛寒摇了摇头：“不可能，如果他真的躲过，我就亲手杀了他，我又怎么会算错呢，今夜他死定了！”

　　看着宁采臣目瞪口呆的样子，辛寒拍了他一下：“开玩笑的啦，你不是真当真吧！”

　　宁采臣闻言才松了口气：“这就好，辛兄可真爱开玩笑。”他说着还抚了抚胸口，然后又道：“那我这账可怎么办啊！”

　　辛寒脸上露出一丝谐趣的笑容：“这好办”他取出手机走到宁采臣旁边：“合个影我就告诉你！”说完也不管对方同意与否，搂着宁采臣的肩膀一连拍了数张。

　　然后又录了一小段自己和宁采臣在一起的视频这才罢休。

　　等他拍完，宁采臣有些惧怕道：“辛兄，你不是将我的魂摄走了吧？”

　　“我要是将你魂魄摄走，你还能和我说话吗？”此时雨歇云收，天色放晴，辛寒看了看天气站起身来：“你那个账本回头用笔墨重新抄一份就行了，我先走了，咱们有缘再见！”

　　说完带着绾绾转身出了凉亭就朝东边而去。

　　“辛兄你的伞……”

　　“给你了！”辛寒和绾绾二人一步就是几丈，眨眼间已经消失不见。


第631章 你能咋地！

　　兰若寺在郭北镇向东三里半处，四周密林环绕，古树幽森，即使白天烈日当空的时候到了这里也会觉得阴风阵阵，让人有种说不出的不舒服。

　　辛寒和绾绾手挽手，并肩而行，未到晌午便入了兰若寺前的密林之中，行不多时绾绾忽然笑道：“公子你猜来的是什么？”

　　“这等荒野之地，又是县城之郊，太大的野兽没有，定是野狼一类！”辛寒刚一说完，从草丛中“嗖嗖嗖”窜出三条野狼成品字形状将两人围在中间。

　　看那野狼目光凶狠，呲着獠牙，发出“呜呜”的声音，怕是随时可能对两人发动攻击。

　　辛寒对绾绾一笑，忽然爆发出一股惊人的气势，三头野狼立刻匍匐在地，浑身颤抖，仿佛受到了什么惊吓，甚至连逃走也是不敢。

　　两人脚步都没停下，直接走了过去，等辛寒和绾绾走出很远，三头野狼才如大病初愈般慢慢爬了起来，心有余悸的朝两人消失的方向看了一眼，迅速的钻进草丛，急匆匆的跑了。

　　荒草之中半掩中一块人高的古石碑上，刻着“兰若寺”三个大字。

　　石碑后面，一条长满了杂草的石板路，通向那座寂寥无声的荒凉古寺，当真是曲径通幽处，禅房花木深，整个兰若寺都被藤蔓杂草覆盖，早已没了往日的辉煌鼎盛。

　　“公子，这里就是你说的那处有妖精的所在啊？”绾绾睁着大眼睛，一眨一眨的在古寺内四处打量着。

　　“怎么样怕了吗？”辛寒笑着朝绾绾笑道。

　　绾绾轻笑一声：“我是魔女嘛，又怎么会怕妖精呢，妖魔妖魔，我们是一家人！”

　　辛寒笑道：“不怕就好，今天晚上咱们就在这过夜，你去先找间禅房清扫一下，我去看看周围的环境！”

　　“是，公子！”绾绾应了一声，便去查看住处，辛寒则飞身上了禅房，四处瞭望了一翻，观察着这里哪有妖气。

　　可是让他意外的是，这里气息混杂之极，只能感到有浓浓的妖气，却分不清具体源自哪里。

　　取出一张符纸折成纸鹤，施展仙鹤寻龙之术，那纸鹤朝一个放下疾飞而去，辛寒跟在纸鹤身后，朝那个方向疾飞。

　　可是让人惊讶的一幕发生了，那只鹤只分出三十丈就在半空中“嘭”的一声起火燃烧，转瞬间便烧成灰烬。

　　这样的情况只能说明一个问题，就是此地的妖气浓郁的难以想象。

　　抬头朝前面看去，只见雨后林中雾气弥漫，依稀见到前方五丈左右，一颗最少十人合抱的参天大树长在那里，枝繁叶茂，遮天蔽日，是辛寒进入兰若寺地界之后，见到的最大的古树，看来这就是树妖姥姥无疑了。

　　辛寒仔细看了两眼，这才返回禅房处，却见绾绾已经笑语嫣然的站在庭院之中，看见他归来便道：“公子，奴婢已经将禅房打扫完毕，快入内歇歇吧！”

　　辛寒一愣：“怎么这么快？对了你在这里还见到别人了吗？”

　　绾绾眨了眨大眼睛：“并没有见到其他人啊！”

　　辛寒点了点头，可能那燕赤霞还没有到，或者是有事外出，自己等上一等也就是了，随着绾绾进入一间禅房，果然见禅房里已经打扫的一尘不染，这让他大为满意。

　　“你也休息一会吧，晚上还有好戏看呢！”辛寒取出两个大软垫，递给绾绾一个，他自己躺了一个闭眼假寐。

　　以辛寒的精神力他即使几天不睡也不会觉得困倦，此时假寐，乃是龙虎山的养神功夫，呼吸绵绵若有若无，人也随之处在半梦半醒之间。

　　他待得住，绾绾却闲不下来，她要守护辛寒，所以也不能入定练功，在房中呆的气闷，便轻手蹑脚开门出去，再将门掩好，坐在门前石阶上，回想起往日种种，恍然若梦。

　　不过她现在每日都生活在幸福之中，只要见到公子，便心里踏实，不再如在魔门勾心斗角那般患得患失。

　　其实绾绾也是魔功被废，转修了道家内功才会有这般随遇而安的心里变化，否则魔功在身喜怒无常，说不定还把以前那种魔门的生活视为乐趣呢。

　　伸出洁白玉手，一只黄鹂落在手心叽叽喳喳的鸣叫。

　　绾绾修炼小无相功达到先天境界巅峰，离傅采林那样的大宗师只差了一线，时时内息运转与天地契合，加上道家自然无为的气息，当她有意散发柔和的气息时，即使野生的鸟雀都愿意在她掌心与她亲近。

　　禅房内以道家卧牛式假寐的辛寒，嘴角轻轻一挑，似是梦到了什么好事，然后又渐渐平复。

　　恍恍惚惚之中，也不知假寐了几个时辰，忽听门外有雄浑洒落的声音怒声喝道：“什么人，占了我的住处，还将我的铺盖扔到臭水沟中！当真欺人太甚！”

　　接着便听绾绾那犹如百灵鸟的声音娇喝道：“吵什么吵，吓走了本姑娘的黄鹂鸟你还有理了，告诉你我家公子在此休息，你快快滚蛋，就你那叫花子般的铺盖，谁知道有没有人要，扔了也就扔了，还叫唤什么，那给你一文钱算是赔偿，也不用你找了，快快离去吧！”

　　她话音刚落，又听方才那声音喝到：“臭丫头，我好男不跟女斗，要不然就你这样的我一个打五百个，赶紧叫你家公子出来说话，我与你说不清楚！”

　　“让你滚你不滚，现在来不及了！”绾绾气他聒噪，猛然取出天魔双斩直接出手便下了狠手，想要在惊动公子之前将事情处理干净，省的扰了公子清修。

　　“真当我燕赤霞好欺负不成，看剑……”

　　接着就听见叮叮当当的兵器碰撞之声。

　　“燕赤霞……”辛寒虽然处于半梦半醒之间，神不外驰，但因为燕赤霞是他此行的目的所在，所以对这三个字甚为敏感，立刻心神一动，慢慢睁开双眼。

　　“燕赤霞来了？”辛寒坐起身来，抻了个懒腰，周身骨节发出噼啪的爆豆之声，这才完全清醒过来。

　　起身走到门前，一把将房门打开，只见院中两个如电的身影在一追一逃，前面一个虬髯大喊一把宝剑舞的风雨不透，但却在飞速奔逃，后面绾绾天魔双斩如同舞动的闪电，招招奔着虬髯大汉的致命要害下手。

　　此时那虬髯大汉已经挂彩，胳膊上一道三寸长的道口，正留着鲜血，手上的宝剑舞动也慢了一些，情况岌岌可危。

　　就听他道：“臭丫头，你武功虽高却不是飞剑对手，你快快出手，别逼我放出飞剑，否者你怎么死的都不知道。”

　　绾绾此时虽然改修道家功法，但性格深处的魔女性子犹在，占了上风哪有轻易罢手的道理，冷笑道：“胡吹大气，有本事把飞剑放出来，看看姑奶奶我能不能敌过！”

　　“你是谁姑奶奶啊？什么时候是长得辈分，我怎么不知道！还不给我住手！”辛寒见眼前的人的确是电影中的燕赤霞，当即出言喝止住这个小魔女。

　　绾绾没想到自己撒泼的一面叫公子见个正着，脸上一红，停下手来，恶人先告状道：“公子，这个大胡子在这里乱喊乱叫，我怕他影响你休息这才动手的。”

　　辛寒没好气的道：“你这么打，岂不是更影响我休息，说到底因为什么！”

　　绾绾还没说话，燕赤霞见辛寒是个讲道理的，当即抱拳道：

　　“正要公子给燕某一个交代，这禅房本是我的住处，这里本来年久失修遮挡不住风雨，是我亲手修缮，又打扫了灰尘，怎地燕某今早出去一趟，再回来时铺盖已经被人卷着扔到了臭水沟中，而住处也被人霸占，这是何道理？”

　　辛寒瞪了绾绾一眼：“我说叫你收拾禅房，你的速度怎么这么快，原来是鹊占鸦巢，你啊你……”

　　绾绾被他说的低头不语，半晌才道：“我也是见这间禅房最大最舒服吗！”

　　燕赤霞冷哼道：“都被我修缮整理了，当然舒服，要不是看你是女流之辈……我早就……”

　　“不服就放马过来，看到底谁死谁活！”绾绾见燕赤霞唧唧哇哇，当即举起双刃又要开打。

　　“还不给我停下！这件事本来就是你的不对，还要行凶杀人吗！”听辛寒这么说，绾绾才委委屈屈的停下，将双刃收回袖间。

　　燕赤霞指着绾绾对辛寒道：“你看，你看，我看你是读书人，应该明晓道理，你这侍女出手伤人还有这禅房的事，你要怎么交代！”

　　辛寒翻了翻眼皮：“伤就伤了，你还要怎么交代，就住你房子，你能咋地！还想欺负我的人，问过我没有！就你这熊样，磨磨唧唧的打死也该！”

　　燕赤霞只觉得热血上涌，头发里气的都冒出烟了：“合着你们这一公一母就不是讲理的人，有种你跟我打，别让这丫头上来，是男人的就自己上，敢不敢，若是我输了，这禅房就让你们，挨打也是我活该，若你输了，老实的给我滚出兰若寺，这不是你们这些人可以住的地方！”


第632章 暴揍燕赤霞

　　燕赤霞气往上撞，叉着腰跳着脚指着辛寒叫号：“来来来，刀剑无眼，我也不欺负你，咱们比划比划拳脚，若是我不如你我这顿打算白挨了，禅房也让给你！”

　　辛寒呵呵一笑：“这可是你自找的，别怪了我！”他说完身形一闪，也不打招呼直接就到了燕赤霞身前，一拳就给了燕赤霞一个眼炮！

　　“哎呦！偷袭……卑鄙！”燕赤霞飞身而退，然后脚尖一点如同飞燕抄水，划个弧度重新扑了上来。

　　他一出手就用出了绝招，这一拳气机运转带动天地灵气，武道实力上已经有了大宗师级别的苗头，一招之下封闭了辛寒周围空间，迫使对方与之硬拼。

　　燕赤霞就是见对方年轻，想要逼他比拼力量，功力，却不想这正是辛寒最大的优势所在。

　　只见辛寒单掌一握“嘭”的一声就把燕赤霞的拳头握在手中，将对方传过来的力量全部硬生生接下，脸上不见半点勉强为难之色。

　　他这边没事，对方可就惨了，燕赤霞脚下地面先是龟裂，然后“轰”的一声爆裂开来，巨大的反震力量将他脚下青石板都炸开，泥土碎石飞溅了一身。

　　“等等我有话说……啊！”他还没说完，辛寒就握住他拳头一个单手大背跨，将他轮了起来，在空中转了一百八十度，然后“轰”的一声掼在地上。

　　整个兰若寺都晃了三晃，门前青石铺就的地面上除了那个被燕赤霞踏出的坑之外，又多了一个人形坑洞。

　　“服不服？”辛寒看着躺在坑顶表情痛苦的燕赤霞问道。

　　“老子不服！”

　　辛寒二话没说，直接上去居高临下就是一顿叶问拳。

　　虽然他特意压制了力量，但怎么说也是拳拳到肉，拳头与皮肉碰撞的“噼啪”声连绵不断，等他停手之后，燕赤霞已经看不出本来的模样，皮肤青紫还顶着两个熊猫眼，秃脑门子上全是被敲出来的包，个个黑紫。

　　话说回来燕赤霞不愧是在这个世界号称天下第一剑客，的确在武道上有不凡的成就，辛寒虽说没认真，压制了力量，但每一拳也有千斤的力量，若是砸别人早就头骨爆裂气绝身亡了。

　　可燕赤霞如今只是面皮青肿而已，可见他实力的确不凡。

　　“你们不讲理！”

　　“就不讲理了，又怎么样！服不服？”辛寒“呯”的又是一拳擂了过去。

　　“我要比兵器！”燕赤霞也顾不得食言了，他算看出来了，面前这小子拳法太高，力量太大，而且看人家风轻云淡的意思，就知道没动真格的。

　　辛寒放了燕赤霞起来，两人拿着宝剑相对而立。

　　燕赤霞手中宝剑寒光四射，看样子就是不凡，辛寒手中龙泉却也不差，两人凝聚剑意，猛地气极相撞，就在两人之间的空地上，凭空激起一阵微风。

　　就在风起时，燕赤霞人剑合一飞身猛攻，辛寒都没用天外飞仙那种碾压的剑术，直接用上独孤九剑这种把技巧发挥到极致的剑法，只见他出手瞬间，就当初漫天的剑影。

　　与之相对的燕赤霞在这一刹那连辛寒的身影都看不清楚，只能看见漫天剑光，这货也是吃亏多了，扭头止住攻势，又回去了。

　　“我还有一招御剑术，你要挡住这招，我立刻服输！”

　　绾绾在一旁叫道：“不要脸，明明你说比剑术，怎的攻到一半，就又回去了！”

　　燕赤霞老脸也有些发热，好在他现在脸皮青紫，也看不出脸红来，干脆将心一横死不要脸：“我连他所在都看不清，怎么打，算我输有怎么地，我就问你敢不敢接我飞剑！”

　　辛寒一听他要动用御剑术，当即大喜，他来这个世界最大的目的就是弄到这个：“好，我就看看你那什么飞剑有多厉害，出手吧！”

　　“放心，我不会取你性命的！”燕赤霞把身后背着的剑匣取了下来，“嘭”的一声戳在身前，然后从怀中取出一道符纸贴在剑匣上：“般若波罗蜜！看剑！”

　　只见燕赤霞手掐剑诀，朝辛寒一指“嗡”的一声，那剑匣自开，一团剑型光华瞬间飞出，朝着辛寒就飞刺而来。

　　辛寒差点没喷出来，他亲眼看着燕赤霞用的是道家符咒，然后居然念动佛家真言配合符咒驱动飞剑。

　　那飞剑速度奇快，几乎刚飞出剑匣下一刻，那团流光就到了辛寒身前。

　　辛寒龙泉剑直接刺向那飞剑侧面，想点在剑脊上将飞剑点飞，却不想燕赤霞冷哼一声，手上剑诀一挑，飞剑随着他剑诀变化直接将在空中一转斩在龙泉剑上。

　　只听“叮当”一声脆响，龙泉剑竟被飞剑懒腰斩断。

　　燕赤霞见到飞剑奏功，心中大喜，终于挽回点颜面，有心见好就收，却有脸上疼痛未消，心中不甘，心中想着：“干脆吓唬吓唬这小子！”

　　他剑诀一横：“小心了！”

　　那飞剑应手一转，直接朝辛寒刺来。

　　燕赤霞并不想杀人，只是想把飞剑横在辛寒肩头，到时候趾高气扬的以前辈身份教训这两个无礼的晚辈一番，再把他们赶出兰若寺去。

　　可他却没料到辛寒岂是那么容易对付的，只见辛寒眼光爆闪，死死盯着飞剑，猛地探出双指直接深入光华之中，“叮”的一声，竟然发出金属碰撞的声音。

　　剑光散去，只见辛寒已经死死把飞剑钳住，无论这口飞剑如何挣扎都逃脱不了那两根洁白如玉的手指。

　　燕赤霞也吓了一跳，他没料到天下竟然有人把指力练到能夹住飞剑的地步，当即大喝道：“你快收手，我收了飞剑，切莫逞强，我这口飞剑极为不凡，莫残了手指才好。”

　　燕赤霞飞剑一出，一旁观战的绾绾也吓了一跳，有些后悔给自家公子招惹了强敌，见对方主动罢手，她心里对这大胡子的看法转变不少。

　　辛寒也暗自点头，以前看电影时就觉得这大胡子侠骨丹心，没想到被自己揍了一顿还不忍心上人呢，当真不错。

　　他放声大笑：“就你这三脚猫的御剑术还能伤了辛某？道家御剑术竟然用佛家真言操控当真好笑，还给你！”

　　辛寒说完，两指猛地一甩，那飞剑竟然被他甩了回去，燕赤霞一见忙用剑诀把飞剑还鞘。

　　“喂！大胡子，想不到你心地还算不错，都被我揍成熊猫了还怕伤到我，真是难得！”

　　燕赤霞将剑匣背在身后，听了辛寒的话，下意识的摸了摸乌黑的眼眶，冷哼一声：“那是我老人家让着你们，否则你们能不能碰到我的衣角还要看运气！”

　　“死要面子活受罪！”绾绾在一旁笑着打趣了一句，燕赤霞权当没听到，直接道：“你们两个武功虽高，但兰若寺比龙潭虎穴还厉害，你们还是尽快搬走吧！”

　　“这兰若寺到底有什么危险的，你住得，我就住不得？”辛寒一招手，那断掉的剑尖自动飞回手中，辛寒将断剑收入虚空戒，到让燕赤霞吃了一惊。

　　“原来同是修行中人，我说小哥你的武功怎么这么高呢！不过你们的行径还真是霸道！”燕赤霞撇了撇嘴，意思是辛寒持强凌弱。

　　辛寒淡然的道：“在下辛寒，这是内子绾绾，我本不是欺人之人，但内子做错了事情却也轮不到别人教训！”

　　绾绾一听辛寒说她是内子，心脏不争气的极速跳了起来，双下绯红眼露媚意的看了自家公子一眼，心说：“你可要说话算话才好啊！”

　　燕赤霞咽了咽吐沫，他和一个女流之辈动手确实有些说不过去，最倒霉的是还没赢，这更丢人。

　　“如此就算我倒霉，你赢了我，我去那边居住，按照约定这禅房就让给你了，不过我铺盖被你老婆扔进臭水沟，你得陪我一副铺盖！”

　　辛寒撇撇嘴：“你还把我的龙泉宝剑削断了呢，咱先说说赔我宝剑的事吧，我看你那御剑术不错，就当赔偿吧！”

　　“想得美！哼！”燕赤霞一挥衣袖转身边走，多说一句都怕被这两人气死。

　　辛寒嘴角一勾，露出一个淡然的笑容：“你会有求到我的时候！”

　　傍晚时分，燕赤霞想要打点野味烤来吃，可是他惊讶的发现，原本飞鸟成群的树林之中此时变得鸦雀无声，别说鸟叫，连蝲蝲蛄叫都没有。

　　想弄几只肥兔，找了半天也没找到，不知道在哪扒拉出几个土豆在兰若寺的禅房前弄了堆篝火烤了起来。

　　可就在这时，一阵香气随风而来，燕赤霞朝那边一看，顿时气往上撞，只见辛寒和绾绾两人同样在用饭。

　　可是和自己这边一比简直天差地别，就见辛寒在他自己禅房前弄了一个铜锅，底下隐隐火光似是加了木炭，锅中香汤滚沸，绾绾正托着一个盘子，用竹筷向锅里下着肉片，那肉片切的甚薄，被香汤一滚便以熟透。

　　辛寒则坐在铜锅前，拿着碗筷夹着肉片不断的送向嘴里，边吃还边说道：“哎呀这一天，真是没什么好吃的啊，这等肥美牛肉，却都吃腻了，也不知下顿要吃什么才好，但想想还真是身在福中不知福，这牛肉再难吃，也比烤土豆强上许多吧！”

　　绾绾一边下牛肉，一边抿着嘴笑个不停，她可是知道，这兰若寺周围的飞禽走兽都被辛寒用了平一指给的药物驱散了，现在又在这里说风凉话，自己这位公子还真够坏的啊。

　　燕赤霞看了看辛寒那边的肥牛火锅，又看了看自己手里几个黑不溜秋的烤土豆，“嘿”了一声，狠狠的将土豆扔了出去。

　　“辛寒你欺人太甚，现在兰若寺里连个鸟都没有是不是你捣的鬼？”

　　辛寒哈哈大笑：“是我又如何，你要不陪我宝剑，今天就馋死你！”


第633章 争个屁啊，一根手指搞定你们

　　看对面喝酒吃肉，燕赤霞哼了一声：“御剑术你就别惦记了，我穷的叮当烂响可赔不起你的宝剑！”

　　他说着起身拍了拍屁股上的灰尘，转身就朝禅房里走去，眼不见心不烦，就这一回口水就吞了半斤，还是不在这眼馋活受罪了。

　　眼见燕赤霞真的要回禅房，辛寒爽则爽矣，但他可惦记着人家东西呢，又怎么能让大胡子走了呢。

　　眼睛一转，招呼道：“大胡子过来一起吃！”

　　燕赤霞脚步一顿，慢慢回身，狐疑的看着辛寒：“你是说真的？就没什么别的企图？”

　　这货还真动心了，倒不是他没心没肺不记仇，关健燕赤霞是无酒不欢，无肉不快，加上性格豪迈，不拘小节。

　　如果辛寒真的请他喝酒吃肉，他真会忍不住诱惑，至于之前挨揍的事情，在美酒佳肴面前，神马都是浮云。

　　“要来就来，不来拉倒，谁还求着你不成！”辛寒拿起酒壶“波”的一声打开盖子，将酒壶聚在头顶半尺处，仰头就往嘴里倒。

　　这姿势极似电影“笑傲江湖之东方不败”里面林大美人在水中饮酒时的豪迈风骚。

　　这个姿势喝酒属于漏勺型，喝进去的还没有洒出去的多，辛寒大口喝着，流出酒浆也顺着脸颊洒在他衣衫上，这造型放在后世叫装逼、二货、装犊子，但放在这个时代却是魏晋风骨潇洒不羁，看的绾绾眼睛里面都是小星星。

　　关健辛寒用这个姿势喝酒，酒洒出去，酒香瞬间就散发出去，据说后世茅台酒在国际上扬名就是因为博览会上打了酒坛，酒香一出立刻征服了在场的许多老外。

　　如今他这么一弄，酒香四溢，燕赤霞的酒虫立刻就被勾了上来，看着那小白脸在那不知所谓瞎糟蹋美酒，大胡子这心就跟小刀拉似的。

　　“哎哎，慢来慢来，你这是胡闹，这么好的酒全都浪费了！”

　　燕赤霞实在忍不住酒虫馋虫的作祟，大步走过来，讪讪坐在辛寒对面：“是你说请我吃肉的！认识一下我叫燕赤霞，当然你也可以继续叫我大胡子，我不介意！”

　　绾绾递给燕赤霞一副碗筷，大胡子夹起一筷子牛肉也不顾滚烫直接往嘴里就扔，火辣的香汤，浓郁的肉香，让大胡子大呼过瘾。

　　辛寒暗自点头，这大胡子不似那个夏侯剑，也不怀疑自己放毒，直接下筷，是个豪爽耿直的人。

　　辛寒也不管他，招呼绾绾一起吃饭，但是酒壶就不撒手，一口酒一口肉，看的燕赤霞直揪胡子，眼热不已。

　　“你这人忒不爽快，请我吃肉，为何那美酒就自己享用？”吃了几大口牛肉之后，燕赤霞终于忍耐不住，开口问道，但是从他声音发虚可以看出，这货底气不足。

　　“我该你的啊！想喝酒，行啊，讲讲你那飞剑的事，我就对这个感兴趣！”辛寒一挥手，手中又多了一瓶美酒，直接放在燕赤霞面前。

　　大胡子咽了咽口水，抿了抿嘴唇，显然内心陷入挣扎正在和酒虫做抗争，半晌猛然伸手拿起酒瓶：“说就说，反正也没什么大不了的，这御剑术和这柄飞剑也是我从一处荒废的道观中找到的，也不怕你笑话，我功行不深倒是埋没了这柄飞剑。”

　　他说完连忙打开酒瓶，大口连饮了几口，高呼：“过瘾！”

　　辛寒用筷子挑了一块牛肉，放在嘴里嚼了几口，又问：“还有我看你那飞剑符咒皆是道家的东西，为什么会用‘般若波罗蜜’这佛家的咒语驱动呢？”

　　大胡子老脸一红：“我这不是法力低嘛，佛家咒语门槛低，用来激活飞剑正好，等我御剑术到了第二层，可以施展……那就可以了！”

　　他也还没喝多，施展什么倒是没说出口。

　　一顿饭下来，在火锅与茅台的攻势下，燕赤霞差点没把自己没穿底裤的事情说出来，可对于这御剑术就是不松口。

　　喝到兴处，还耍酒疯似的站起，舞了一趟剑法，嘴里什么“天到地道，人道剑道，鸡鸣狗盗。”的一顿瞎嚎。

　　这给辛寒气的啊，吃着火锅唱着歌，还有这么美的事情吗？你都这么爽了，就是正事儿不同意，你这不是占完便宜不给钱吗！

　　燕赤霞舞剑唱罢，还舔着老脸问辛寒好不好听。

　　本来凭着燕赤霞的豪迈造型，在电影里唱出这首歌来，还真有股高人的风范。

　　可如今被辛寒在脸上捶的像个恶鬼似的惨不忍睹，在这幽森古刹弄上这么一出，高人形象是没有了。

　　让人见道一只恶鬼拿着宝剑在荒山野寺里乱蹦瞎嚎，这等场景只能让人觉的浑身起鸡皮，脖颈子冒凉风。

　　辛寒撇了撇嘴：“你要是跑调的幅度再大一些就更像鬼了，弄了一头犄角还瞎叫唤，不怕把狼招来！”

　　燕赤霞这个气啊：“我额头上的包还不都是你打的！”

　　辛寒比划了一下，招了招手：“来来，咱俩商量商量，你这御剑术我是要定了！无论如何也要弄到手的。”说到这他一顿，叹气道：“哎，你说你怎么就不是恶人呢，要那样多省心，直接打死就抢，多简单。”

　　听了他这话，这回轮到燕赤霞脖颈子冒凉风了：“我知道你武功高，但你别乱来，我真的会反抗的！你别吓唬我！”

　　燕赤霞防备的看着辛寒，就跟要受到非礼的小媳妇似的。

　　辛寒却是不理他：“不瞒你说，我也是修行中人，生平最喜剑仙，但偏偏不会修行之法，这样吧……我见你岁数这么大才开始修行，看你那个衰样也不知道还能活几年，我帮你延寿二百年，换你御剑之法你看如何？”

　　“延寿二百年……你确定不是喝多了的胡话？又或是拿假话来诓骗于我？”燕赤霞瞪着眼睛有些难以置信的问道。

　　“骗你有钱花？你也应该知道凭我的实力对付你不是难事，但本少爷做人是有原则的，对一些为恶之人出手还有由头，对付你这样的心地良善，行侠仗义的大侠，却还是不忍心下手的。”

　　辛寒顿足捶胸指着燕赤霞：“你怎么就不是坏人呢……”

　　燕赤霞暴汗，然后你好干掉我杀人越货是吧！

　　他诧异地问道：“你认识我？”

　　辛寒撇了撇嘴：“六扇门总捕头，天下第一剑客，好大的名头！”

　　燕赤霞老脸一红；“嘿嘿，都是别人瞎捧得！”

　　辛寒催促道：“没人跟你废话，我这忙着呢，行不行给个痛快话。”

　　燕赤霞捂了捂额头：“我这喝的有点多，脑袋不太清醒，可否考虑考虑在做答复。”

　　辛寒点点头：“好，你只要知道这剑诀我势在必得，二百年阳寿对你来说现在才是最需要的，有了这二百年足够你修炼到一定境界，总比身死道消，留下东西便宜后世小子的好！”

　　辛寒正是打算用完美T病毒来和燕赤霞交换，这样对修行中人来说，不结因果是最好的办法，那完美T病毒对他来说是可以量产的垃圾，但对其他人来说可是能增加阳寿的宝物，所以用这个换剑诀，他心安理得，不算占便宜。

　　吃过饭，回到禅房中，辛寒依旧躺在软垫上假寐，绾绾则在一旁给他揉着腿，虽然他并不疲累，但有美人服侍，也乐得享受。

　　“公子，你之前说的话到底算是不算啊！”绾绾柔声细语，含羞带俏的问道。

　　“什么啊？”辛寒眼睛都没睁开，懒洋洋的问道。

　　绾绾轻推了辛寒一下：“公子可坏死了，就是……就是你说我是你……内子的事情，人家可清白之身，你这么说，可叫人家以后怎么做人，你可要说话算话。”

　　辛寒嘴角一挑：“丫头想的太多了，咱们离了这个世界，只要你我不说，这话又传不出去，谁又会知道，再说你不是魔女吗？什么时候在意过名声！哎~~继续揉啊，挺舒服的。”

　　绾绾气苦的使劲一推：“自己揉去吧，姑奶奶不伺候了。”说完赌气似的将自己的垫子拉的远了一些，这才气鼓鼓的坐下，两只水汪汪的眼睛瞪着辛寒开始运气。

　　辛寒也不理她，自顾自练习养神的功夫，体内真元也自动运转，时刻不停的增强着修为。

　　就在这时，只听兰若寺外面一个高呼之声远远传来：“燕赤霞……老朋友来也，快快现身一战。”

　　那声音的主人功力深厚，连呼几声，声音形成气浪在这兰若寺上空久久回荡。

　　接着就听对面禅房的门打开，燕赤霞浑厚的声音朝远处喝道：“燕某人再此，哪位朋友到了还请近前一见！”

　　他声音发出不久，只听身法破空声响起，一个人已经落在当院：“燕赤霞，我来与你争夺天下第一剑客的名头了，咦……你不是燕赤霞，你究竟是谁？”

　　“我是你大爷，我不是燕赤霞还能是何人，夏侯剑你这阴魂不散的，一年内输给我十六次还要比，女人月事也来的没有你这么频繁啊！”

　　辛寒养神养气也练不下去了，他知道来的人是夏侯剑，但没想到燕赤霞这大胡子看着粗犷，骂人居然这么恶毒，直接笑醒了，旁边和他生气的绾绾也不禁莞尔，脸上露出谐趣的笑容。

　　“果然是你，你以为你装成夜叉恶鬼的模样我就认不出你了吗？看剑！”

　　燕赤霞被辛寒揍得差点毁容，此时听夏侯剑的话分外刺耳，就好像故意来恶心他似的，当即怒道：“打就打，谁怕谁，我要把你也揍成这般模样不可！”

　　两个人叮叮当当的就在禅房前一顿比划，立时金属撞击之声不断响起，弄的辛寒这叫一个闹心。

　　忍了片刻，实在忍无可忍，直接起身开门走了出去：“你们打个屁啊，这么大动静扰人清净！是比剑呐还是打铁呐！”

　　他一闪身，冲入两人中间，竖起食指，上下翻飞，同时攻向燕赤霞和夏侯剑。

　　辛寒动作太快，夏侯剑和燕赤霞根本看不清动作，只能拼命舞动宝剑护住身形。

　　只听叮叮之声不绝，辛寒每一指都点在两人的剑脊上任凭两人如何施为都只能防守，连还上一剑也做不到。

　　此时宁采臣正被野狼追进兰若寺，见到三人相斗的场面，惊得下巴都快掉下来了，他在想这三个是人还是鬼，怎么这么厉害，都看不清样子。

　　辛寒也懒得在和两人争斗下去，屈指连弹两下“铛铛”两声如同洪钟大吕的金属碰撞声，“嗡嗡”两声过后，燕赤霞和夏侯剑的手中宝剑应手而飞，一左一右，都插在左右两边的古树上。

　　两人脸上都不可思议的看着辛寒，眼里都是不敢相信的惊骇之色，没想到自己手中宝剑，竟然抵不过对方一根指头！


第634章 福祸无门

　　燕赤霞和夏侯剑都飞身取过自己宝剑一看，只见手中削铁如泥的宝剑此时上面全是一个个小坑，都是刚才被那少年书生用手指点出来了，想必若是普通铁剑，早就被指力崩断了。

　　燕赤霞心疼佩剑，埋怨道：“你怎么下手这么重啊。”

　　辛寒呸了一声：“两个不要脸的大晚上不睡觉瞎比划，扰人清梦，还什么争夺天下第一、第二，我就呸了，你俩是争谁打铁第一吗？叮叮当当的！”

　　这话一出，绾绾掩口而笑，燕赤霞和夏侯剑两人都臊的脸上发热，争个屁了，人家手指就弹飞宝剑，还有脸争个什么。

　　夏侯剑此时也看清，来人正是早晨请他吃酒那个书生，当时便觉不凡，原来竟然如此厉害。

　　他一生自傲，只输给过燕赤霞，其他人都没放在眼里，此时才知天高地厚，自己还差的远呢，羞愧之下，朝辛寒和燕赤霞抱了抱拳：“打扰！”回头就走。

　　辛寒淡淡说道：“我算你有血光之灾，不妨再次此住上一日，明早再走。”

　　燕赤霞也劝道：“是啊夏侯兄，此时天色已晚，不如再此将就一夜！”

　　夏侯哪里听得进去，他丢了颜面，只想尽快离开这里，露宿荒野也比在这丢人来的好，当即摇了摇头，大步朝外走去。

　　辛寒冷冷一笑，萍水相逢，说出之前那番话已经是仁至义尽，真是好良言难劝该死的鬼啊！

　　燕赤霞摇头叹气：“我们这一生的武功却是白练了，还比不过你一根指头！”

　　他转向宁采臣：“小子，你又是谁！”

　　宁采臣看的目眩神迷，对三人惊为天人，听燕赤霞一问，当即说道：“我是宁采臣，是个收账的，晚上没地方居住，来兰若寺借宿一宿。”

　　燕赤霞摇头道：“你快走吧，这里不干净，会死人的！”

　　宁采臣讪笑道：“别开玩笑了，会死人你们还能住在这里？”

　　燕赤霞眼睛一瞪：“你能跟我们比吗？”

　　宁采臣不理他，直接从他身边经过朝辛寒迎去：“辛兄，咱们又见面了，你算的真准那老板果然赖账，看来今夜我得重新抄一份账本明日再去收过才行！”

　　“原来是采臣兄，咱们可真是有缘！”辛寒笑着招呼道。

　　燕赤霞看见两人认识，便哼道：“既然你们认识，那你照顾好他，这寺里可不干净！”

　　“你可别这么说，我跟这位采臣兄不是很熟，只是萍水相逢，再说如果不干净的话，我还指望你呢！”

　　辛寒说完，绾绾嘻嘻一笑，娇声道：“确实不熟，傻书生你说对不对！”

　　宁采臣也不与绾绾一般见识，点头道：“今早刚和辛兄相识，不过不要紧一回生二回熟嘛！”

　　他还没说完，辛寒就嫌弃他麻烦转身背着宁采臣和燕赤霞抻个懒腰：“困了，先休息了，两位晚安！对了大胡子我说那件事你想的怎么样了！”

　　燕赤霞眉头一皱：“再让我想想！”

　　辛寒摆了摆手，便带着绾绾回房打盹了，进入门里，“咣当”一声将门关山，弄的燕赤霞和宁采臣面面相觑。

　　“那你自求多福了！”燕赤霞将剑收回剑鞘，转身走回自己房间也将门关好。

　　宁采臣看了看两边的房间，挠了挠头：“怎么这里的人都不正常。”他自己选了一间无人居住的禅房住了进去，嘴里嘀咕着：“至少还有两个邻居，这里似乎还不错还不错！”

　　两边房间里的辛寒、绾绾和燕赤霞同时摇头：“傻小子！”

　　“你真不管他了？”绾绾本来给辛寒揉捏着肩膀，但此时却借机趴在男人背上，将脸贴在他肩膀上。

　　“连公子都不叫了？”辛寒哼哼了一声，表示不满，又道：“不是不管，这小子命大着呢，再说还有大胡子也能保他平安，用不着咱们操心！”

　　“嗯！”绾绾见辛寒没有拒绝自己这么亲近暧昧的姿势，心里美滋滋的就像这么靠一辈子了，满脑子都是憧憬，哪里还管宁采臣死活。

　　便在这个时候，忽然外面狂风大作，树木摇曳，发出哗啦啦的树叶声响，一股不同寻常的意味悄然在荒凉的兰若寺中慢慢散开。

　　“咦，这股气息好奇怪啊！”绾绾早就是半步宗师境界，距离大宗师已经不远，先天之时已经沟通天地灵气，此时对气息的变化更是极为灵敏。

　　她清晰的察觉到，就在风起之时，空气中莫名多了一丝她从未感受过的气息。

　　“这就是妖气，好浓啊，这树妖虽然废物，但毕竟是千年老妖，有这么浓郁的妖气也不奇怪！”辛寒取出一张避邪符交给绾绾：“这是我亲手做的，你带在怀里，鬼物不能近身，再用天魔双斩，足以自保！”

　　绾绾眼里闪过一丝媚意，将胸脯一挺，柔声道：“我手有些麻了，不如你帮我放进去吧！”

　　两人相识在大唐世界，直到现在还是首次孤男寡女，绾绾心如鹿撞的同时，胆子也大了起来，恢复了几分魔女的本性。

　　辛寒觉得嘴唇发干，咽了咽吐沫，就在这时禅房的门忽然被风吹开，发出“哐当”的声音。

　　“我去看看门！”辛寒赶紧站起身来，朝门口走去。

　　绾绾不满的嘟着嘴：“胆小鬼！”说完自己把避邪符揣到怀里，轻声问了一句：“自己还有避邪符吗？”

　　辛寒哈哈一笑，不乏得意的道：“这里的妖邪鬼物可奈何不得我！”他现在把气息和真元都收敛起来，和常人无异，若是他将气息散开，怕是早就惊动那树妖姥姥了！

　　等他到了门前，才发现燕赤霞的房门也被风吹开，此时大胡子正站在门口张望，见到辛寒，他摇头道：“那妖精又出来害人了，我去看看是怎么回事！”说着就一跃而起，施展轻功朝远处飞去。

　　宁采臣也被惊动走出房门：“没事吧？”

　　辛寒摇头道：“不清楚，等大胡子回来就只知道了！”

　　过了半刻钟，就见燕赤霞脸上都是戚然走回来，深深看了辛寒一眼，这才叹口气道：“是夏侯兄，他被妖物吸干了精气已经变成僵尸了，被我用火符烧成灰烬了！”

　　辛寒轻轻点头：“夏侯剑心术不正，该有此劫！”

　　宁采臣听完，简直不敢相信，早晨还在一起喝酒吃肉的夏侯剑居然已经死了，他有些激动的朝辛寒叫道：“既然你算出他有血光之灾，为什么刚才不拦下他！”

　　“我已经劝过了！可惜他不听！”辛寒淡淡的瞟了宁采臣一眼。

　　宁采臣快步走到辛寒身前：“你就那么说说谁能相信，你应该硬把他留下来才对啊，你那么高的武功，定然可以留下他的！”

　　辛寒看着宁采臣：“学过古文吗……？”就在宁采臣纳闷的时候，他一声厉喝：“滚！”

　　他“滚”字一出蕴含真元，顿时将宁采臣震飞出去，在地上滚了几个跟头，这才停住。

　　等宁采臣狼狈的从地上爬起来，辛寒早已走回房间，“哐当”一声再次把门紧紧关上。

　　燕赤霞摇了摇头：“好良言难劝干死的鬼，之前我不也说这兰若寺不干净，叫你去别处，可你又怎么说的，哎，福祸无门惟人自召！这都是命啊！”

　　大胡子摇了摇头，将宁采臣扔在这里，自己回房了！


第635章 燕赤霞求组队

　　燕赤霞回到房中之后，心中难以平静，左思右想，他背上剑匣，推门而出，朝树林深处行去，打算出去看看老妖到底又要做什么害人之事。

　　此时夜间深沉，忽的从远处湖泊之地，传来阵阵琴声，那琴声缥缥缈缈，若即若离，总勾起一股让人想去一探究竟的心思。

　　宁采臣本来正在准备笔墨抄写账本，却被这琴声吸引，寻音而去。

　　辛寒轻叹了口气，傻小子艳福倒是不浅，从身边取出一幅画卷，打开之后铺在桌子上，借着灯烛的亮光，让人可以看清，正是那副美女洗头的画卷。

　　想起原著里那首诗，辛寒顿时来了兴致，取出笔墨，直接在画卷的空白处写道：“十里平湖……”

　　绾绾本来见公子提笔写字，便凑过来观看，结果辛寒才写了四个字，小魔女就开始撇嘴，不但字写的难看，居然还写错了。

　　辛寒也觉得有些不对，自己居然提笔就写成简体的了，而且这字在自己看来，虽说算不上好，却也不难看。

　　他朝绾绾问道：“你撇什么嘴，很难看吗！”

　　小魔女点点头，毫不客气的道：“那怎么叫很难看呢，那是相当难看！”

　　辛寒一来气，在绾绾惊讶的眼神下，在画卷上他写字之处，画了一个黑黑大大的叉，然后将笔递了过来：“我说你写，看看你写的能比我好到哪里去！”

　　绾绾看着美人洗头的画卷上，美人旁边的那个煞风景，唐突美人的大叉一阵无语，等辛寒邀她写字，这才极有信心的接笔过来：“公子请说！”

　　随着辛寒的吟诵，绾绾笔走龙蛇，在画卷另一空白之处，写下了一行字迹清秀的字迹：“十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年，对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。”

　　“公子，奴婢写的如何？”绾绾眉毛轻挑，眼中带笑的问道。

　　辛寒细看绾绾字迹，只觉得那字迹矫若惊龙烟霏露结，且力入纸壁，入木三分，这丫头当真写的一手好字。

　　“嗯不错，看样子读过几年书！”辛寒对字的好坏闭口不谈，直接改到另一个话题：“绾绾，你觉得这画中女子漂亮吗？”

　　绾绾细看画上洗头的美女，直觉的眉如远黛，明眸皓齿，倒也是国色天香之资，便点了点头：“好看，公子以为呢？”

　　辛寒笑道：“要我说啊，看画却是一般，比不得你，若是画中本人，应该和你不相上下！”

　　他话音刚落，忽然传来几声敲门的声音。

　　绾绾猛然转头，眼里露出一丝杀意和警惕，她居然没有感觉到何时有人到了门前，这说明来人武功至少远超自己。

　　辛寒拍了拍她手臂：“安啦，来的不是人，我去看看！”

　　他收敛气血真元，把自己弄的比普通人还普通人，直接上前将房门打开。

　　只见门前一个姿色上等的女子扶门而立，搔首弄姿，极尽勾引之态：“这位公子一个人可寂寞吗？孤独吗？不如让小青陪陪你如何？”

　　她说着就要朝辛寒身上靠过来。

　　猛地辛寒一把就抓住她的发髻拖死狗一般将她拖了进来，在女子的惊叫声中，指着绾绾对敲门的女子道：

　　“你是不是瞎，我这是一个人吗？你还要陪我，你自认为比她好看吗？要勾引我还是去换个更漂亮的来吧，就你这样长得跟卖菜大婶似的，还出来勾引人，真是个笑话！”

　　那女一见绾绾的长相，立刻知道今天是白来了，娇嗔道：“公子你好狠的心呐！”

　　辛寒懒得和她磨唧，直接揪着头发，照着肚子上就是一脚，将这女子一脚踢出们去骂道：“再特么敲门，扰老子清净，就毁你容！”

　　本来辛寒是想看小倩的，还等着试试能不能自拍合影呢，结果你特么来个小青，这不是找事儿嘛！

　　小青本也是寺中厉鬼，受姥姥节制，受了这番侮辱怎能心甘，但姥姥曾交代只可对受到引诱之人动手，她对姥姥的话不敢违背，只能压着怒火并不发作。

　　可是刚才被辛寒踢出门时，眼睛扫到桌案上放着一幅画卷，那画上的人她却认识，眼睛一转，便飘身而去。

　　“公子好像很失望的样子！难道来的不是公子要等的人？”

　　绾绾对辛寒这样在大唐世界中早就习以为常，想当初连师妃暄都不惯着，还曾绑架过石青璇这样的美人，所以对那姿色普通的女人如此也就见怪不怪了。

　　辛寒摇头：“我都说了，那不是人，应该说那不是我要等的鬼！今晚应该无事了，睡吧！”

　　他说完直接盘膝而坐，同时放出阴神来修炼炼神之法，出人意料的是，这个世界中的灵气远超“僵尸道长”的世界，他修炼起来的速度是往常的几倍。

　　绾绾见他练功却是不敢熟睡，只靠在软垫上闭着眼睛打盹，只要有个风吹草动，她便能第一时间做出反应。

　　一夜平安，第二天早上，便传来“噔噔噔”的脚步声，辛寒睁开眼睛在来人还有砸门之际，一挥手那房门便自动打开。

　　门前燕赤霞就举着拳头想要砸门，一见辛寒正盘坐在蒲团上看着他，当即哈哈一笑：“辛兄弟，我这次来有事情找你谈！”

　　“你想通了？”辛寒有些诧异，凭燕赤霞这样的死心眼，这么快就想通要交换御剑术了吗！

　　燕赤霞讪讪一笑：“那件事情我得再想想，是其它的事！”

　　“浪费表情，绾绾送客！”他一说完，绾绾已经走过来伸手示意道：“燕大侠，请吧！”

　　燕赤霞气的吹胡子瞪眼：“辛兄弟，咱买卖不成仁义在么！再说我也没说不同意，你让我把话说完行不？”

　　辛寒摆了摆手，让绾绾退后：“说吧，我看你能有什么事情！”

　　燕赤霞走过来也不嫌脏直接坐在地上乐呵呵的瞧着辛寒也不说话。

　　“你倒是说啊！”

　　燕赤霞吧嗒吧嗒嘴，两手直搓：“咱们干说啊……！”

　　辛寒气的都笑了，心里真是佩服燕大侠的无耻，当即一挥手，地上便出现几道热菜，两壶老酒，都是色香味俱佳的珍馐美味。

　　燕赤霞眼睛一缩，羡慕得道：“这是什么法术，能变美食美酒，你要在加上这个法术，我立刻和你交换！”

　　辛寒不屑的撇撇嘴：“你馋疯了啊，我这是道家的袖里乾坤之法，这些酒菜都是事先购买的，你当我像你那么没出息……好了有事赶紧说！”

　　燕赤霞还没说，脚步声再次传来，却是宁采臣收拾完毕，准备再次入城讨债，临走时来和辛寒打个招呼。

　　“辛兄……吃着呢，正好我腹中饥饿，来来，同饮同饮。”说着自来熟的直接坐了下来。

　　辛寒一看怎么这时代人都饿疯了不成，一个一个的都这么不要脸呢，不过他也不差这口吃的，又加了一副碗筷。

　　燕赤霞看着宁采臣道：“书生，你昨天在这有没有碰到什么东西？”

　　宁采臣夹了一块肉飞速放入口中，嘴里边咀嚼边含糊道：“禅房里的东西我都碰过了！”

　　“那有没有看到什么古怪的东西？”

　　宁采臣停住碗筷，认真的看着燕赤霞：“包不包括你在内啊！”

　　他一句话，惹得辛寒哈哈大笑，气的燕赤霞七窍生烟：“我告诉你啊，兰若寺可不是你能住的地方，晚上赶紧给我滚蛋，别让我在见到你！”

　　宁采臣飞速扒拉几口饭菜，将碗一放，提着书箱跑到门口：“用你管！”

　　他说完朝辛寒抱拳：“辛兄，我先去郭北县了，多谢饭菜！”说完急匆匆走了，看来他对大胡子燕赤霞没什么好感。

　　燕赤霞对着辛寒一摊手：“你说说，世人如此愚昧，若是再这样下去，我想救他都难，对了辛兄弟，我这次来找你的目的就是与这兰若寺中的千年老妖有关！”

　　“你什么意思，直接说好了！”辛寒自顾自吃着菜，接过绾绾递上的酒水，一饮而尽。

　　燕赤霞也喝了一口酒，回味了一下才道：“我看辛兄弟武功绝顶，又是玄门中人，不如咱们两个联手将这老妖除掉如何！”

　　辛寒好笑的看了看他：“关我屁事啊！这妖精害我了吗？”

　　燕赤霞怒道：“玄门中人以降魔卫道为己任，你怎么能有如此想法！”

　　辛寒就等他这句话呢，当即呲牙笑道：“好啊，既然燕大侠如此正气，就把御剑之术交出来，我自己就帮你轰杀那妖精，你看如何？”

　　“哼……那老妖千年修为，你说的轻松！我倒要问问你如何搞定它！”

　　辛寒放下碗筷：“直接将它本体轰杀！”

　　燕赤霞瞪眼道：“若是那么容易，我早就放火烧林了，要想将它除去必须将它元神引出，然后伤其元神才可灭其本体，否者它树根入地百丈，绵延千里，只要这方圆千里之内还有花草树木，它就能将元神逃出不会彻底灭亡！”

　　“哦，还有这样的事！那也好办，只要将它元神引出来击杀就行，还是那个要求，御剑之法！”辛寒就一口咬死了，不怕你侠肝义胆的燕赤霞不就范。

　　“你……加上延寿二百，我就干了！”

　　辛寒忍不住大笑：“你这大胡子，原来是怕我答应你除妖提出的条件不算，真是以小人之心度君子之腹！”

　　燕赤霞脸上已经消肿，此时红着老脸道：“谁不想多活两年……！”


第636章 御剑之术

　　辛寒多仗义一个人，直接将完美T病毒给燕赤霞注射进去，大胡子也没怀疑，用他的话说凭你的本事想要对我干点什么，我还真阻止不了你。

　　听了这话辛寒想抽他，能不这么暧昧么，好像要非礼你似的。

　　注射完了直接扔了把刀在燕赤霞面前：“自己试试，我这要不但能延寿，还能加快伤口愈合，十天半个月的伤，片刻就能恢复！”

　　燕赤霞不疑有他，直接在大腿上来了一刀，这叫一个狠，血流如注啊，估计割到血管了，看的绾绾都咧了咧嘴。

　　燕赤霞脸色虽然苍白，但还是比较镇定的捂着大腿，朝辛寒问道：“什么时候能好？”

　　辛寒一脸“担忧”之色：“我怎么知道！”

　　燕赤霞闻言大惊失色，激动的道：“你骗我，你不说用上你这个十天半个月的伤势，片刻就好吗？”

　　“没错啊，可是用药之后需要半个时辰才能见效，你下手早了！”辛寒一副你脑子有病的嫌弃表情对燕赤霞说道。

　　“那……那你还给我刀！”燕赤霞也知道伤了血管，他连点自己两处穴道想要止血，但他此刻头昏眼花四肢无力，再加上血流甚急，竟然一时没有止住。

　　“我给你刀也没让你现在就割啊，谁想到你性子这么急！”

　　燕赤霞此时哪还不知道自己被耍了，可血流的太多了，身上一丝力气也无，只能用运气功力确保自己不晕死过去，用虚弱的声音道：“我……快给我止血上药！”

　　他来辛寒这里说话，只带了剑匣等不能离身的宝贝，伤药什么的都和行李一起放在他自己禅房里，此时四肢酸软根本行动不了，也不知割断了哪根血管，只短短片刻便已经无法行动，若不是功力深厚只怕就已一命归西了。

　　绾绾娇艳欲滴的脸上，此刻露出一丝残忍的笑容，只见她取出天魔双斩，有若天籁的仙音对辛寒道：“公子，不如现在把他做了，无论飞剑还是秘籍不都归咱们了吗。”

　　燕赤霞闻言瞪大了双眼，一副不敢置信的样子，不过他已经没有骂人的力气了，要不然肯定要破口大骂。

　　辛寒笑的都不行了，他知道大胡子这货没轻没浅估计割动脉上了，开始还没在意，等意识到危险的时候已经动不了啦。

　　“好了，你就别逗他了！”辛寒直接用一阳指临空点了燕赤霞穴道止血，大胡子这才松了口气。

　　“上……上药啊……”燕赤霞见辛寒给他止血之后就再没动静，不由得强提一口气说道。

　　辛寒眼睛一瞪，微怒道：“上什么药？上完药能体现出我那药剂的功效吗？你着什么急又死不了，半个时辰之内准保见效！”

　　说完顺手将燕赤霞的哑穴也封了，让他言语不得。

　　果然如辛寒所说，还不到半个时辰，燕赤霞就感觉浑身发热，之后大腿上的伤口飞速愈合，流血之后眩晕无力的感觉也迅速消失，不一会功夫就如同平常了，不能说如同平常，而是身体之中充满了生命力。

　　本来他都在怀疑辛寒谋财害命了，直到现在他才相信辛寒所言。

　　“呜呜呜！”激动之下，他发出呜呜的声音，提醒那边卿卿我我，并肩倚栏远望的狗男女自己这已经好了，该解开穴道了。

　　辛寒朝他看了两眼，这才走过来，仔细检查了伤口，不过没着急解穴，而是道：“你看看，伤口自动愈合了吧，以后但凡你受伤，只要不伤到心脏大脑，就都会自动愈合，不过伤势越重，恢复越慢，而且现在你的阳寿也多了二百年。”

　　他拿起匕首，在燕赤霞惊悚的眼神下说道：“咱们再次证明一下这药剂的效果，你那剑诀不是凡物，我也不能骗你！”

　　说完，拿着匕首在燕赤霞腿上就是三刀六洞，燕赤霞呜呜叫着，青筋蹦起，冷汗满头，那不大的眼睛里都是眼泪。

　　少顷伤口愈合，辛寒这才收起匕首，将他穴道解开：“大胡子，怎么样！看看效果！你若不信，咱们可以在实验一番！”

　　燕赤霞直接掏出一本泛黄的书册扔在桌子上：“我惹不起你，东西现在就给你，抄完记得还给我！晚上我来找你商量除妖之事！”

　　大胡子说完便急匆匆走了，这对狗男女面前自己是没个好。

　　辛寒笑着将那书册拿起来，口中招呼：“慢走不送啊！”

　　他迫不及待打开秘籍观看，这秘籍连封皮都掉了，不知何名，但里面内容却很完整，是一本完整的御剑秘籍，记载着御剑和养剑之法。

　　御剑之法分为三层，一层以剑符御剑，就是燕赤霞对敌时往剑匣上贴的那张符咒，通过咒语和少许法力激活剑符，不但能驱使飞剑，这掌剑符本身也是厉害的攻击手段。

　　第二层就是法力有成，可以不用剑符，只用念动咒语“天地无极，乾坤借法”就可驱动飞剑，如臂使指，还可脚踏飞剑，御剑而行！

　　第三层便是神与剑合，既不用咒语也不用剑符，只要法力足够，一个念头便可放飞剑伤敌，并且御剑飞行之时，不再是脚踏飞剑，而是剑光护体，将人裹入剑光之中，飞行速度提升十倍，还可抵御高空上的罡风与敌人的攻击，当真神幻莫测。

　　在御剑术的后面，载有七七四十九式名为“太乙斩魔”的剑诀，都是以御剑术来施展的飞剑之法。

　　辛寒又翻开后面的养剑之法，这养剑之法比较繁杂，有剑匣聚灵养剑术、百草灵药养剑术、还有用自身真元法力蕴养的，最高级的当属收入体内用元神蕴养。

　　当然要是不嫌麻烦，也可使用多种方法蕴养飞剑，可使飞剑的威力更大。

　　另外最重要的一步，就是如何与飞剑沟通，如何对飞剑吞吐真元，让飞剑认主。

　　辛寒看到这里心中一阵激动，看着这秘籍中所载，他心中有了一个想法。

　　御剑之术，可不是什么剑都行，必须是通灵的宝剑才行，另外通过养剑之法，可以把通灵宝剑培养出剑灵来，这样可使飞剑威力更大。

　　而这书中记载，也有降服已经拥有剑灵的飞剑所需要的手段方法。

　　辛寒激动就激动在，自己的倚天剑中可不就有一个现成的剑灵嘛！

　　那地尼的一丝神念附在倚天剑上，按照此中描述，与那剑灵简直毫无区别，若是自己按照秘籍上的法门将之其中念头抹去只留真灵，那自己立刻就能多了一柄威力强大的飞剑。

　　他当即将神灯取出来，将冬隆查唤出。

　　“这是什么地方，怎么灵气如此浓郁！”冬隆查一出现第一时间就感觉到这方世界与僵尸世界的不同之处。

　　“冬隆查，你和绾绾替我护法，我要炼化飞剑！”

　　绾绾早就从辛寒那里听过冬隆查的事情，此时见到并不惊奇。

　　“冬隆查见过主人，见过绾绾主母！”

　　绾绾听冬隆查的话，眼睛里露出笑意，并未反驳，辛寒笑骂道：“你心思还不少，好好护法吧！”

　　“好的主人，冬隆查必不负主人所托！”冬隆查折扇一合，抱拳躬身。

　　辛寒点了点头，从虚空戒中将倚天剑放出来，那倚天剑一出来便被地尼神念控制着要逃跑，却被他用念力牢牢锁住。

　　然后运转真元，化成罡煞，一口就喷在倚天剑上！


第637章 动手

　　辛寒之所以没用法力而选择真元，是因为他真元比之法力强大千倍，已经结成晶体，超越凡俗，所以现阶段用真元炼化飞剑，速度绝对远超法力。

　　这一口真元所化罡煞喷出，那不断挣多念力束缚的倚天剑中，顿时传来一声凄惨的哀嚎。

　　便听见剑身里面地尼那一丝神念的惨叫：“这是什么？为什么我会感觉到疼痛，钻心刺骨，我只是一丝神念而已，即使破灭，也绝对不会有这样的感觉，辛寒你到底用了什么手段？”

　　随着声音的传出，倚天剑也开始变化，转眼间就变成一个半尺长小人正是地尼模样，脸上带着愤怒，不停的朝辛寒叫骂。

　　辛寒心中大喜，果然有效，他对地尼神念的声音充耳不闻，又是一口罡煞喷出，罡煞喷在小人身上，又是一阵惨呼，那小人叫骂更加凶狠恶毒，连连诅咒不得好死。

　　辛寒嘴角一挑，看来什么出家人，佛道宗师，踏上彼岸，不过就是一泼妇而已。

　　他心思一动，这等炼化有灵宝剑的方法，无非是在剑上烙印自己的气息印记，强行认主，那既然真元可以自己国术修来的内劲岂不是也成，他修成气血大丹，气血如汞，内劲雄厚之极，如果用内劲来施展罡煞不知道是何种效果。

　　他想到这里，提起一道内劲，从肺中猛然喷出，随之便是一道白色匹练呼啸着从他口中飞出，这白色匹练一飞出，四周震动，就连禅房内的桌椅地板都根着晃动震颤起来，看的一旁护法的冬隆查和绾绾目瞪口呆。

　　那一口白练蕴含的力量庞大之极，直接喷在倚天剑化成的小人身上，将之打的不成人形，变成如同面团的形状。

　　剑体内地尼的叫骂声顿时一停，发出更加凄惨的哀嚎声，刚才嚣张谩骂的气焰立刻弱了下来。

　　辛寒一见奏功，用真元和内劲交替使用，一口口罡煞不断喷出，到最后地尼的声音已经虚弱的为不可闻，他一口气接连喷了四十九口罡煞，这才收功而起。

　　按照那秘籍上说，如此反复用罡煞祭炼心神沟通，共七七四十九日，便可泯灭剑灵神念，只余真灵，与心合念，心念一动如臂使指，到时便可用剑匣或药材蕴养，功夫一到就可收入丹田或者识海，以自身真元法力蕴养，威力更大。

　　完成了今日祭炼已经到了下午，辛寒心情大好，叫冬隆查返回神灯和倚天剑一起收入虚空戒中，开门出了禅房，在门前抻了一个懒腰。

　　忽然扫到那大胡子燕赤霞在对面廊柱后正探头探脑的朝这边观看，便笑着一招手，房内秘籍自动飞出，顺手一掷，便将秘籍抛了过去。

　　燕赤霞马上从廊柱后闪身而出，跃身而起，一把抓住秘籍，小心翼翼的放在怀中：“小心一些，这可是宝贝！”

　　他见辛寒没说话，便试探地问道：“刚才你在房间里做什么？我怎么听见有女子的惨叫声，与你一起的那位姑娘……？”

　　便在这时，绾绾脸上带着风情万种的娇媚表情走了出来，依着门框嗔骂道：“死大胡子，这等闺房私密你也打探，不怕伤了德行，真好不要脸！”

　　“呃……”X2

　　燕赤霞老脸通红，他其实是听见那女子叫的凄惨以为辛寒对绾绾做些什么丧尽天良的事情，他虽打不过对方，但若是遇到伤天害理的事情，即使拼命也会管上一管，没想到原来是在做那个……

　　朝这对大白天就不要脸的狗男女讪讪一笑，匆匆忙忙跑回自己房中，这脸丢大了。

　　“你这么说会让人误会的！”辛寒眸里带着笑意望着绾绾。

　　绾绾嘻嘻一笑：“这回我有证人了，看你认不认账！”说完转身就跑。

　　“好啊，你竟然敢算计我！”辛寒起身朝绾绾追了过去，两人一追一逃立刻在这兰若寺中留下一连串银铃般的娇笑声。

　　当辛寒在大殿前追到绾绾，并且情不自已将她拥入怀中的时候，一个背着书箱的身影从杂草藤蔓里跑了出来，看到相拥的两人，不由得一愣：“辛兄，你们在干什么？”

　　正要在佛前做些什么的辛寒听见有人接近就已经及时刹车，想看看来人是谁，结果一见是宁采臣，不由得带了些火气道：“你出现的还真是时候！”

　　这语气惹得绾绾先是一阵娇笑，然后又对宁采臣有些不满。

　　“辛兄，你说的法子真灵，我把账本重新抄写了一遍今天就真的收到帐了！”他手里拿着一个油纸袋，说着话边快步朝这边走来。

　　突然他“哎呦”一声一个趔趄摔倒在地，那油纸袋也跟着掉落在地上，十几个香喷喷的肉包子从里面滚了出来，落在地上一摊泥水之中。

　　宁采臣坐在地上捂着脚，心疼的看着那些包子，哭丧着脸道：“不知道怎么就崴了一下，可惜了这些我特意从集市上买的包子，本打算作为感谢回请辛兄的，现在吃不成了！”

　　辛寒悄悄瞪了绾绾一眼，宁采臣哪里是崴了脚，分明是被绾绾脚下踢出一颗石子打在他脚腕穴道上。

　　绾绾吐了吐舌头，心里暗想着：“该，我这还是轻的呢，老娘马上就要上位了，容易吗？就被这傻小子出现给打断了，早知道不往这边跑了，寺后的乱葬岗似乎也不错啊！”

　　“几个包子脏了就算了，我那里还有些牛肉，晚上请你和大胡子吃火锅！”辛寒本来喜欢欣赏的是哥哥，对宁采臣这个人并不感冒，但今天宁采臣买了包子感谢他，他心里有些感动。

　　这穷书生落魄到要住鬼庙的地步，但有钱了马上就要感谢回请别人，这样的人还真让人讨厌不起来。

　　宁采臣不知道火锅是什么，但一听辛寒要找燕赤霞，当即连连摆手，匆忙站了起来，脸上带着紧张之色跑到近前小声道：“万万不可叫那大胡子。”

　　说着他递给辛寒一张官府的通缉画像，指着上面说道：“你看这上面写着‘通缉江洋大盗柳一刀’，是不是那个大胡子！”

　　绾绾也探头过来一看之下捂嘴娇笑，辛寒摇摇头，笑道：“这上面的人虽然和大胡子长得相似，却绝对不是一个人，你看大胡子就没有这道刀疤，而且大胡子我认得，他原来是六扇门里的总捕快，是抓贼的。”

　　宁采臣听辛寒说的肯定，这才放下心来，捂着胸口道：“还好，可吓死我了，我紧赶慢赶想回来通知辛兄你们和小……”他说道小的时候忽然停住。

　　“小什么？”辛寒眼里露出一丝意外，这么快就勾搭上了。

　　“没什么，我去休息一下，一会吃饭的时候记得叫我！”宁采臣脸上闪过不自然的神色，急忙往自己暂住的禅房走去。

　　晚饭的时候一顿川香火锅，把燕赤霞和宁采臣吃的差点连舌头也吞进去了，饭后宁采臣着急与小倩相会，借口要休息便早早离去。

　　燕赤霞酒足饭饱，一边剔着牙一边朝辛寒说道：“今晚咱们就动手，我负责引出老妖的元神，你和这位姑娘暗中偷袭！”

　　辛寒否定燕赤霞的提议：“不用，你在这里住了些时日，那老妖怕是早就对你提防，怕是不会上当，昨夜我暗中观察，宁小子到和这里的女鬼聊的不错，怕是今夜还要相会，那女鬼脚腕上有一个铃铛，只要摇动铃铛老妖自会现身！”

　　“那这小子不是有危险？”燕赤霞急公好义，虽然觉得法子不错，但第一时间考虑的是宁采臣的安全。

　　辛寒笑道：“放心吧，他和那女鬼勾搭的不错，那女鬼生前也是良善人家，可是舍不得害他的！”

　　他见燕赤霞犹豫不决，便道：“你放心好了，尽管出手对付老妖，我会保证那小子的安全！”

　　燕赤霞听他这么说，才点头答应。

　　晚上，辛寒和燕赤霞在各自的禅房里都留意着宁采臣那边的动静。

　　可是等了半天让两人意想不到的事情发生了，竟然是辛寒的房门被人敲响。

　　辛寒让绾绾坐着，他走过去开门，门一打开只见外面一个风姿绰约，楚楚动人的女子正有些娇羞，紧张的望着他。

　　“长夜漫漫，公子你寂寞吗？”

　　辛寒有些发懵，剧本是这样吗？门前的女子不是别人，正是那应该去会宁采臣的聂小倩。

　　他还没说话，聂小倩就有所动作，一个假摔就跌进门来，辛寒一扶她，她双臂一揽就势紧紧抱住，然后脚在后面一钩房门自动关上。

　　“公子，你真是心急呢！”聂小倩在辛寒耳边轻轻呵着气说道。

　　“我看是你心急吧！”绾绾一脸怒容的，不知道什么时候出现在紧紧抱在一起的一人一鬼旁边，没好气的看着他们。

　　辛寒手里不知道什么时候握着一部手机，轻轻按动拍摄键，嘴里却道：“真是的，你就不能在忍一会，估计表情都不自然了。”

　　他看了一眼相机上的照片，上面的聂小倩脸上全是尴尬之色，他有些意外的是没想到聂小倩这鬼身，竟然真的能被相机拍摄下来，估计是厉鬼怨气凝聚的原因。

　　要说聂小倩简直尴尬死了，卖弄风骚勾搭人家，结果人家房中还有女眷，并且目睹了全过程，世上还能有比这更尴尬的事情吗？

　　“不好意思，是我走错了禅房，认错了人！”聂小倩说着就要溜之大吉，却被辛寒一手按住肩膀：“别着急走，既然来了，就摇铃吧！”

　　“摇什么铃？公子真会开玩笑！”聂小倩说着身体一震，想要摆脱辛寒快速离开，却发现那只手竟然如钢钩铁爪一般难以甩脱。

　　“谁跟你开玩笑了！”辛寒脚尖朝前一点，正点在小倩脚腕带的铃铛上，顿时一阵清脆的铃音从禅房中发出，瞬间传遍了整个兰若寺。

　　大胡子拿着剑在自己房中透过门缝朝外看去：“怎么就动手了？也好……省的牵连那书生！”

　　随着铃音挡开，狂风骤起，如燕赤霞辛寒这般的修行中人，都能听见地面之下隐隐传来轰隆隆的风雷之声，似有什么东西在迅速移动。

　　小倩面沉似水：“我本来已经不想害你，可你偏要寻死这却怪不得我了，我不知道你是谁，但可以肯定你是有本事的人，为了姥姥而来，但你绝不是她的对手。”

　　她说完，微微一顿，又道：“只是可怜了这位姐姐，铃声一响你肯定跑不掉，若信我让我带这位姐姐走，我会将她带出兰若寺如何？”

　　辛寒摇头笑道：“没想到你心地还算善良，不过你放心吧，今夜就是那老妖的死期！”他话音刚落，一个如同巨大舌头的植物体猛地撞开禅房的窗户朝他身上缠了过来。


第638章 等你能活过今天再说吧！

　　“这位姐姐快走！”小倩虽然在老妖的逼迫下害过人，但还是不忍无辜的人受到牵连，连忙娇声招呼绾绾快些逃走。

　　绾绾嘴角带着笑意，娇哼一声，身形闪动挡在辛寒身前，天魔双斩带着刀芒径直朝那巨型的舌头上劈去，她倒要看看自家公子和大胡子都在乎的这老妖到底有多大本事。

　　“别闹，去带这位妹妹到外面呆着！”辛寒一搭绾绾肩膀，直接将她和小倩同时甩了出去。

　　绾绾虽强，但对上千年树妖可谓毫无胜算，仅凭天魔双斩对付些鬼物阴邪还行，对付千年以上修为有成的妖物和送死也没什么区别，辛寒可不想让她自找苦吃。

　　小倩在空中要接住绾绾，却不想绾绾临空虚踏，一个扭身便落在院子里，气恼的猛一跺脚：“公子就是这么瞧不起人。”

　　小倩摇头道：“姐姐莫要生气，这位公子也是关心你才会如此的！”

　　两女看上去差不多大，小倩叫绾绾一声姐姐也不显突兀。

　　绾绾本来气恼，听小倩这么一说，立刻转嗔为喜：“妹妹说的不错，公子是关心我才会如此，对了，妹妹你叫什么名字？”

　　小倩急道：“小妹聂小倩，姐姐叫我小倩就行，我现在就带姐姐离开兰若寺，若是一会姥姥得空，姐姐怕是也要落得小倩这样的命运！”

　　绾绾摆手道：“放心吧，我家公子是什么身份，何等实力，无论你那什么姥姥有多厉害也不会是他对手的，咱们安心看戏！”

　　她刚说完，那禅房“轰”的一声塌了半边，一道白衣人影一拳打穿墙壁冲了出来：“大胡子！怎么引它元神出来，快想办法！”

　　白衣人影正是辛寒，他身后一挑巨大的木质舌头跟着从墙壁破损之处冲了出来速度奇快！

　　“来了！”大胡子一脚踹开自己禅房的房门，猛然跃出在半空，一剑就斩在老妖的舌头上，却不想那舌头有一层粘液粘的碎石木屑，时间一久已经形成类似琥珀坚壳一样的保护层，他这一剑“叮”的一声荡起一排火星。

　　“它的元神就在这舌头里等着吸收活人精气，快点攻击！”燕赤霞一剑无功便朝辛寒叫喊，让辛寒和他一起攻击者巨型舌头。

　　那舌头可能被他这一剑激怒，一边攻击辛寒的同时，一边发出一个忽男忽女的声音道：“大胡子，说好了竟说不犯河水，你竟然跑来坏我的事，别以为我怕你，今天这个人血气旺盛是常人十倍，我一定要吸了他的精气，你要阻拦别怪我将你一起干掉！”

　　辛寒脚下凌波微步，闪躲那恶心的大舌头的同时，寻找着树妖的弱点。

　　燕赤霞怒喝道：“你害人无数，今天我就要铲除你！”说完他举起大剑“叮叮叮”就照着大舌头一顿猛砍，可惜荡起火星无数却没有一剑奏功。

　　树妖想是被他激起了凶性，叫道：“好，那我就先干掉你！”说完倒卷而回，把没料到树妖会转移攻击目标的大胡子一下子就卷了起来。

　　“我靠，大胡子你以后特么少吹牛逼，还以为你知道这树妖的弱点呢，结果一下就被搞定了！”辛寒有些幸灾乐祸地笑道。

　　“别看热闹了，快救我！”燕赤霞正在后悔为什么没出来就放大招。

　　姥姥制住燕赤霞以为必胜无疑了，又发出不男不女的声音笑道：“今天吸了大胡子和你这个气血是常人十倍的小白脸，姥姥的法力必然大增……哈哈哈……哈哈哈！”

　　辛寒也不躲了，既然燕赤霞搞不定就自己来，猛然间他催动气血大丹，整个身体瞬间暴涨，从一米九直接长高道两米二，暴涨了三十公分。

　　整个身体也跟着如同吹气球似的长大，刚才还一副翩翩佳公子的形象，此时如同远古巨人一般。

　　“啊！”就在辛寒将气血完全催动的时候，小倩如同被雷击中，飞速后退，直退到禅房尽头，这才凭借自身阴气勉强抵御，看向辛寒的眼神充满了惊恐和难以置信。

　　“怎么可能，你的气血居然还能暴涨，现在至少是常人的百倍，你到底是什么人？”姥姥声音有些颤抖，有惧怕也有欣喜。

　　惧怕是因为眼前的人明显不是普通人，不知道有什么厉害的背景，欣喜的是若是把这人吃了，自己法力也不知会提升多少，说不定就此能与黑山老妖分庭抗礼也说不定。

　　辛寒懒得废话，摆动小巨人的身躯，伸出两个蒲扇大的手，“嘭嘭”两声大手施展九阴神爪直接穿透琥珀层，十根棒槌粗细的指头，直接插入那大舌头之中，牢牢抓住：“给我起！”

　　他将气血催动到极致，真元也运转到极致，加上龙象功和九九归元带来的滔天巨力，在他发力之下猛地将舌头从地面上托起握在手中。

　　“给我出来！”他双手拉着巨大的舌头，回身猛地超前急冲，迈开大步跑了起来！

　　那小倩，燕赤霞和刚刚被惊醒从禅房中出来的宁采臣都被这一幕惊呆了，不敢相信院子里托着巨大舌头疾奔的那个巨人便是之前温文尔雅玉树临风的辛寒。

　　“轰轰轰轰！”一连串的爆裂声响起，那姥姥的舌头本是从地面下延伸过来，此时被辛寒托着一拽，竟将地面破开，舌头也接连不断的被辛寒拉出地面。

　　“快放开，否者我要你的命！”姥姥那不男不女的声音，发出惊恐的尖叫声。

　　“给我死开！”辛寒看拉的差不多了，猛然回身一个扫腿“轰”的一声扫在那舌头上，只这一下，地动山摇，整个兰若寺所有的殿宇楼阁都开始晃动起来。

　　宁采臣根本站不住，一个跟头从石阶上滚了下来，登时跌的鼻青脸肿，出人意料的是，小倩只是略微担心的看了他一眼，见没有大碍，便转过继续观战。

　　辛寒这一脚，爆发了上百吨的力量，直接一脚扫在那舌头上，就听“咔嚓”一声那舌头上传来木头断裂的声音。

　　伴随着这声音的，还有姥姥那不男不女的痛呼声。

　　再看那被辛寒巨腿踢中之处，已经断裂大半，只连着一些树皮藤蔓，辛寒毫不犹豫大喝一声：“给我断开！”

　　猛然斩出一道无形“火焰刀气”，密宗伏魔神通之一的“火焰刀”对妖魔有克制作用，这一斩到那裂口处，顿时如同纯阳融雪，“呲”的一声便将剩下的部分彻底斩断。

　　至少有十米的树妖舌头被辛寒斩断下来，被缠住的燕赤霞也得以解脱，不过舌头松脱的时候，那木质物体前端，忽然喷出大捧的白浆，弄了大胡子满头满脸，好不狼狈。

　　“我不会放过你们的！”姥姥放下一句狠话之后，剩下的舌头猛缩回去。

　　辛寒冷哼一声：“等你能活下来再说吧！”言毕一脚踏出已经将那舌头踩住，大喝一声：“龙象伏魔！”簸萁大的拳头如泰山压顶一样砸了下来。

　　《龙象般若功》又名《龙象般若伏魔神通》虽然出自武侠世界，但却是正统密宗护教第一神功，据说功力大成万邪退避，虽然有些夸大，但对付妖邪魔鬼的功效却不容置疑。

　　庞大的龙象拳劲，加上国术的发劲方法，这一拳刚形成下砸碾压之势，便自全面上传来空气被撕裂的气爆声，这声音又隐隐如雷“轰隆隆隆”不断的发出炸裂雷鸣之音。

　　拳劲未到，拳风先至，只拳风就将那巨木舌头上的表皮撕扯裂开，可想而知这一拳蕴含的力量何等的惊人。

　　“轰”随着他一拳砸在那舌头上，那巨大的舌头瞬间崩裂粉碎，龙象拳劲以螺旋劲力的形态直接顺着这舌头本体绞了进去，“呯呯”之声不断传出，一直到露出地面的部分全部绞成木屑，那股力量才彻底消失。

　　同时被辛寒一拳砸中的舌头下方，地面上出现一个深坑，从坑边延伸出一道裂缝，这道裂缝逐渐加大一直蔓延到已经破烂不堪的禅房下，紧接着“轰隆隆”这禅房终于不堪破损，轰然倒塌，发出巨大的声响，和漫天的灰尘。

　　辛寒见那舌头不在显踪，这才恢复成常人模样，他衣衫乃是红后用新材料特质而成可大可小弹性极好，所以也免了变身之后赤身裸体的尴尬。

　　“我靠，大胡子你弄什么了，这么爽？”他一回头，只见燕赤霞满脸白浆的站在他身后，正用手往下划拉，就和刚刚拍完小电影似的，看上去好不恶心。

　　“辛兄弟，你可真了不得，那老妖元神以伤，百年之内再也难以出来害人，简直功德无量啊！”燕赤霞哈哈大笑。

　　辛寒也感觉到有一丝的功德加身，他当即说道：“既然老妖元神以伤，我们乘胜追击，直接毁它本体，将它彻底灭杀！”

　　说着脚下一踏已经临空而起，径直朝姥姥本体处飞去。

　　燕赤霞此时法力浅薄，放飞剑还需符咒辅助，根本不能御剑凌空，没办法，只好运轻功追了上去同时喊道：“辛兄弟等等我……”


第639章 灭杀

　　修行之人需要的是什么？除了法力之外便是功德，许多道家真人，佛家高僧，在功力、法力达到一定境界之后无法再进，便需要积累善功。

　　正所谓功行圆满方得飞升天阙，功说得是修行的法力，行指的就是德行，善行。

　　功德的好处妙不可言，如现在的燕赤霞就体会到了。

　　就在辛寒将老妖的舌头打断、击碎，伤了老妖的元神，使其百年之内无法害人作恶之后，燕赤霞身体中莫名的多了一丝无法言明的东西。

　　这东西摸不着，看不到，冥冥中却真实的存在，他身体中多了此物之后，运行真元更加通畅圆润，法力增长恢复的速度也提高了毫厘。

　　虽然这些好处都只是极细微的，但谁会嫌弃好处多呢，大胡子屁忙都没帮上就分到了功德，这好处上哪找去。

　　所以燕赤霞听闻辛寒要斩草除根，这等机会他可能不放过，刚才他已经见到辛寒那等如同天神下凡的姿态，对其实力充满了信心，即使铲除不了老妖，自己身也不会有致命的危险，这等凭白分功德的事情，他怎么能错过。

　　当即大义凌然地喊道：“辛兄弟等等我，这等斩妖除魔的正义之事怎么能少了我燕赤霞。”

　　他当即纵身，施展轻功接连纵跃起伏的追了上去。

　　宁采臣见辛寒和大胡子走远，狼狈不堪的跑到小倩身旁：“小倩姑娘，咱们快走吧，这里太危险了，他们都不是正常人！”

　　“若不是公子对你印象还不错，你焉能活到这时！”绾绾瞪了宁采臣一眼，足尖一踏如仙女飞天，在空中临空虚踏，几个闪烁追着自己公子而去了。

　　小倩回头淡淡的对宁采臣道：“宁公子，这里的事情的确不是你这样普通人可以理解了，此处凶险，你还是快快离开吧！”

　　她说完便飘身而起：“姐姐等我……”转瞬就飞过一间禅房，脱离了宁采臣的视线。

　　燕赤霞等在寺后追上辛寒的时候，都不敢相信自己的眼睛。

　　就见一袭白衣的辛公子，在这黑漆漆的深夜，身上发出海蓝色的荧光，虚空站立在离地面上三丈高左右的半空中。

　　如同行走在人间的神灵，身上的气机散发出让人心灵颤动的无上威势，在辛寒的气机运转之下，燕赤霞都感觉自己体内真元晕船出现停顿的现象。

　　这样只以气机就能干扰自己的真元运行的事情简直闻所未闻，不可思议，他不知道这便是武圣的威势。

　　下一刻，绾绾也聂小倩也一前一后的赶到，不过小倩受不了辛寒身上的气血和真元气机，站的远远的看着。

　　“辛兄弟，还等什么，咱么一起出手，将这妖孽除去！”燕赤霞“哐”的一声，将剑匣戳在身前，贴上符咒已经开始准备动用大招了。

　　辛寒虚空而立，指着前方：“你看前面，不是我不动手，而是现在根本就找不到姥姥的本体！”

　　燕赤霞超前看去，只见前方迷雾一片，根本看不清迷雾之中有些什么。

　　辛寒早就用“仙鹤寻龙”之法认清了树妖本体所在，可是如今这忽然升起大雾，方圆数百丈之内都是一片迷茫，就连刚才他再次施展“仙鹤寻龙”都没有任何作用。

　　显然这片大雾，必然是树妖知道辛寒要来铲除它，所以施法弄出来得。

　　小倩忽然道：“我知道姥姥有一招法术，可在危急之时将方圆数百丈的参天树木都聚集在它本体周围，形成巨大树球，还要升起大雾，让敌人分不清东西南北！”

　　“小贱人，你竟然敢背叛姥姥，你真以为他们能保你一辈子么，等他们一走我就毁了你的骨灰，让你魂飞魄散！”

　　姥姥那不男不女的声音从迷雾中传了出来，显然是听见小倩将她的事情告诉这些大对头。

　　聂小倩听了姥姥的话，心若死灰，泫然欲泣。

　　绾绾性情虽然乖张，但见聂小倩如此，想到之前她关心自己，要带自己逃走的事情，不由得心中一软，走过去拉起聂小倩的手：

　　“妹妹放心，我家公子厉害着呢，这老妖肯定不是对手，至于你的事情，只要我们公子出手，定然无妨。”

　　聂小倩点点头，强自一笑：“那就谢谢姐姐和公子了！”

　　辛寒五识全开，在气血和真元的催动下，听力视力都达到极致，突然之间，眉心印堂，灵台方寸中的四灵镜忽然紫芒大盛，全部都照耀在他眉心松果体上。

　　辛寒直觉得眼前景象一阵变化，目光透过重重迷雾，直接在这方圆数百丈之内找到了老妖施展法力聚集群木之力而形成的巨大树球。

　　但见只这树球便有百丈方圆，巨大无比，其上枝蔓横生，个个粗壮异常，如同金铁铸就。

　　“找到了！不过这老妖果真将本体隐藏在树球之中！”辛寒看了一眼大胡子：“有什么好办法吗？”

　　燕赤霞哈哈一笑：“你算问对人了！你指明方向我来搞定！”

　　辛寒一指那树球的方向，燕赤霞取出一把符咒，大声念叨：“般若波罗蜜！看我火符！”

　　十几张的符咒被他用法力打出，朝着那树球而去。

　　辛寒一看他用道家符咒，而用佛门咒语激活就像K他一顿，不过这效果还算不错，那百丈树球实在太过巨大，大胡子的符咒想打不中都难。

　　这一命中，“嘭”的一声燃起炽烈的火焰，这火符用法力激活，火力极猛，在辛寒看来比汽油都厉害，转眼之间就燃起熊熊大火。

　　“这火符我也会啊！”辛寒也取出几张符咒，用法力激活打了出去，果然效果不错。

　　正当两人性高采烈的朝树球扔火符的时候，风云突变，狂风骤起，随之而来的是倾盆大雨。

　　辛寒和燕赤霞对望一眼，都知道这大雨便是树妖施法所为，顷刻间火符点燃的树叶枝蔓都被大雨浇灭，但好在大雾在雨中散去，露出旷野上一个百丈的巨大树球，让绾绾和燕赤霞都吃了一惊。

　　燕赤霞几番出手无功在辛寒面前丢了脸面，当即将剑匣戳在身前：“辛兄弟，让我先来！”

　　“般若波罗蜜！飞剑出鞘，斩杀老妖！”

　　他两手一掐剑诀，飞剑从剑匣中飞射而出，直接斩开树球最外围的枝干，但深入不多，便从树球内部探出无数软藤，将飞剑缠住。

　　燕赤霞见事不好赶紧收回飞剑，然后讪讪的朝辛寒道：“我法力不深，有这些树藤枝干在，怕是对那树妖没有办法了！”

　　“真是废物，看我的吧！”

　　这树球实在太大，而且都是极有弹性又坚硬如铁的植物枝干，一般的招式很难攻破。

　　辛寒直接飞到百丈高空，站在树球最上方，将气血催发到极致，又化作巨人形态，他虚空而立，又开始激发体内真元。

　　丹田内的晶体瞬间爆发出庞大能量，真元透体而出，在他身外形成一个巨大的海蓝色光晕，而且光芒越来越强，便在这黑夜之中照耀四方，如同一个海蓝色的太阳一般，将周围大地照耀的丝毫毕现。

　　燕赤霞小眼睛瞪的溜圆，说话都结结巴巴：“怎么……怎么可能有这么强大的气血和真元，难道辛兄弟是仙佛转世不成？”

　　“天……地……牢……笼！”随着辛寒这招天地牢笼起手势发动，他周围气机感应，真气在他身周虚空凝结成十八条金色巨龙。

　　他从“僵尸世界”出来之后又与红后一起将这一招系统的改善了一下。

　　招式发动时全身真元配合降龙十八掌的意境，凝结成十八条真气金龙，蕴含降龙掌的十八道掌劲。

　　这十八条金龙，一出现便封锁四面八方，紧接着辛寒将真元，力量、念力、精神、还有武道的意志，全部融进了这一掌之中形成一个巨大的半透明金色的大手印，从空中直接气机锁定下面的树球，抬手下按直接压了下去。

　　这金色手印一动，气机牵引，那十八条围着辛寒金龙猛然转动起来，配合这金色巨掌，朝下方无情的绞杀而去。

　　掌印与金龙随着离开辛寒身体的距离而逐渐扩大，到接触巨型树球之时，手印已经涨大到二十丈方圆大小。

　　巨大气劲、真元和力量之下，手印与金龙所过之处，树干藤蔓纷纷崩裂，粉碎，老妖发出惊恐的尖叫：“不可能，这是什么，怎么会让我感觉到恐惧……你是什么人？停手，快停手！”

　　无数藤蔓从树球深处飞速探了出来，想要阻止那巨型手掌下压，却都如飞蛾扑火，还未高进，就被其中的气劲和真气震成粉末随风飘散。

　　一连串的轰鸣炸响，无数的参天大树纷纷折断，粉碎，这些树木虽然坚如钢铁，在如此强劲的掌力之下，连抵挡一秒钟都做不到，就化为飞灰了。

　　“轰”随着地面一阵颤动，十八条金龙和巨型金色掌印，硬生生以点破面，击穿这数百丈的树球，轰击在老妖本体之上，让树妖姥姥发出惨绝人寰的叫声。

　　四周的树球纷纷碎裂消失，老妖遭到重创，再无力维持树球，这树球没了树妖的法力支撑，直接溃散开来。

　　“饶……命！”树妖姥姥的再无之前的嚣张，原本遮天蔽日的枝叶此时早已在刚才一掌之下掉光，成了一颗光秃秃的如同巨大木棍的古树，此时树杆摇晃仿佛正在向天上的辛寒求饶。

　　燕赤霞之前都看呆了，此刻他已经认定，这位辛兄弟必是仙佛转世无疑，否者怎能发出如此惊天地泣鬼神的一掌。

　　此刻见老妖求饶，他大声喊道：“辛兄弟，快杀了它为民除害！”

　　便在这时，青影一闪，之前曾经勾引过辛寒的小青，出现在不远处，手中扣着宁采臣的喉咙：“快放过姥姥，否则我就杀了他！”

　　辛寒对宁采臣被俘如同未见，他手中不知何时，又多了一把完好的龙泉宝剑。

　　四周天象突变，风起云涌的云彩之中，仙女与飞龙的身影若隐若现，惊天的剑意直冲天际，遽尔弥漫四野，让人在这六月天里都感到寒意阵阵。


第640章 公子自重与战利品

　　一招天外飞仙从天而降，仙女、飞龙均化为惊天剑意，融入这灭绝生机的一剑之中，将已经身受重创的千年树妖本体直接轰断，残木都被剑气绞成碎木粉尘，整个树干都消失不见，只余地面山一个巨大的坑洞。

　　小青傻了，没想到在自己有人质的情况下，那白衣公子依然毫无顾忌的动手，难道他们不是一起的吗？这些替天行道的人不都是假仁假义的吗？

　　他怎么不按剧本来啊？

　　他怎能罔顾同伴的性命于不顾呢？

　　宁采臣也傻了，他被厉鬼抓住当了人质，鬼爪上漆黑的长指甲就扣在他咽喉上，辛寒杀了老妖，那自己岂不是死定了！这……这也太不够意思了，不就是撞破了你和绾绾小姐的亲热么，我都装作没看见，不明白了，你怎么还这么对我，这算不算借刀杀人啊？

　　“啊！你毁我陵墓骨灰，想要让我魂飞魄散，你就不怕我杀了这书生一命抵一命！”小青脸色惨白，绝望之极的朝辛寒吼叫道。

　　“天色一亮，你我便要魂飞魄散，又何必多造杀孽呢！”小倩一声轻叹，五指也显化出鬼爪直接抓向小青的头颅。

　　“滚开！他是法师让他超度我入轮回，否则我马上杀了这小白脸！”小青带着宁采臣飞退躲开小倩的攻击，可以看出她对小倩还是有些惧怕的。

　　小倩一爪落空却不在追击，只是凄然一笑：“你我都是罪孽深重，又怎么能入轮回，怕是十八层地狱都要走上一遍吧！”

　　“小倩……救我，大胡子……辛兄……救救我！”宁采臣被女鬼扣在手里惊慌失措，口不择言地喊道。

　　辛寒和燕赤霞同时摇头，这货都生死一线了，居然第一个喊得还是小倩。

　　一道罡风划过，小青的身体猛然一颤，忽然露出一丝解脱的微笑，接着本来凝如实质的身体渐渐变得透明暗淡起来，然后飞速的消散开来。

　　却是辛寒一记无形无影的密宗宁玛派降魔绝技火焰刀直接划过数十丈的距离将小青的鬼身击溃，让其魂飞烟灭。

　　绾绾朝小倩问道：“小倩妹妹，你的坟墓在哪？”

　　聂小倩对绾绾淡然一笑：“就在姥姥真身旁边！”

　　绾绾望去，只见那一片本来枝繁叶茂之地，被辛寒掌劲、剑罡尽数扫平，甚至刮地三尺，别说坟墓就是稍微大点的石头都已经在劲气之下化为齑粉。

　　“姐姐不必忧心，这都是小倩自己的命，罪孽深重，未有魂飞魄散方能偿还！”聂小倩走上两步拉着绾绾的手反而安慰起绾绾来。

　　“姐姐我有一事相求，不知你能否答应！”聂小倩脸上带着真诚，眼波闪烁。

　　“妹妹请说，若是姐姐能办到，定然不会推辞！”绾绾心思通透，虽然能感觉到对方没有恶意，但也在言语中给自己留了后路，能办到的定然相帮，办不到的绝对不帮。

　　聂小倩脸上露出笑容：“小倩长这么大，除了爹娘之外，从来没有人如姐姐般关心过我，不知我能否高攀姐姐，在天亮烟消云散之前与姐姐义结金兰？”

　　绾绾从小生活在魔门，同门师姐妹之间都勾心斗角，从来没有过这般温情，聂小倩临死前最后的请求触动了她心底最软弱的部分。

　　当即眼睛有些泛红，点点头：“能有你这样一位妹子，绾绾求之不得！”

　　“姐姐！”小倩高兴地叫道。

　　绾绾握着小倩的手紧了紧：“妹妹”

　　她猛然转头：“公子，求您救救小倩妹妹，你定然有办法是不是！”

　　辛寒还没说话，燕赤霞就在一旁道：“连骨灰都没了，没得救了，除非能找到她生前用过的东西，还能附着魂魄，要不然就等着天亮之后魂飞魄散吧。”

　　绾绾脸色一沉：“大胡子，你是不是皮痒了？”

　　燕赤霞用过完美T病毒之后倒是有信心和绾绾一战，不过想想这位身后的那个天人般的辛兄弟，当即便泄了气。

　　摇头道：“算了，好男不跟女斗！”

　　“那你也得是好男才行啊！”绾绾又狠狠瞪了他一眼，这才转向辛寒等着他的回答。

　　辛寒点点头，然后朝小倩笑道：“我这里正巧有一件东西，能让你寄托魂魄。”

　　他说着就把那张美女洗头的画卷取了出来交给小倩。

　　小倩“呀”的一声，然后不好意思的对辛寒道：“这幅画是我爹爹亲手所画，我找了好久，没想到在公子手中。”

　　辛寒点点头：“也算缘分吧，这是我在郭北镇市集上买到的，你寄托在画中就不用魂飞魄散了！”

　　小倩看了一眼那画上写的诗词，先是看到一个大黑叉，不由得脸上一黑，等看到后面诗词的时候，眼睛又是一亮。

　　绾绾捂嘴轻笑道：“妹妹，这可是我家公子亲自做的诗呢！”

　　小倩带着羞意万福道：“公子大才，小倩佩服！”只看“只羡鸳鸯不羡仙”这一句，她就明显误会了辛寒。

　　宁采臣走上两步磕磕巴巴的道：“小……小倩……姑娘不知你……日后在哪里栖身？若是不嫌弃，不如跟我走吧，我定会好好待你！”

　　辛寒以为两人一天就勾搭上了，认为这也不失为一种办法。

　　却不想聂小倩脸色一正，说道：“宁公子还请自重，那日我被姥姥逼迫去害公子你，小倩好心提醒让你远离兰若寺，却没有别的心思，公子还请不要误会！”

　　聂小倩这么一说，让辛寒差点跌掉下巴，什么情况，聂小倩让宁采臣自重，我勒个去！

　　聂小倩转身朝辛寒下拜道：“公子对小倩有救命之恩，若蒙不弃小倩愿跟随在公子与姐姐身边，为奴为婢。”

　　绾绾似笑非笑满含深意的看了辛寒一眼，然后上前将聂小倩扶起：“妹妹说的哪里话来，以后就随在姐姐身边吧，为奴为婢的话再不要说起，既然你认我为姐姐，你便是我亲妹子。”

　　她转头问辛寒道：“公子意下如何？”

　　辛寒气道：“你都决定了，我还能反对吗！”

　　绾绾朝大喜过望的小倩道：“还不谢谢公子！”

　　聂小倩再次下拜：“多谢公子！”

　　只有宁采臣有些失魂落泊：“这样也好……”

　　燕赤霞摇摇头：“哎，也不知道女人有什么好，让世间愚夫如此着迷，这个更傻竟然单相思女鬼，哎……世风日下啊！”

　　他转身朝地上被辛寒轰出的大坑走去：“我去将妖丹毁去，省的有其他精怪得到这老妖的妖丹成了气候再来害人……”

　　“等等……妖丹？”辛寒耳朵灵着呢，听说打出战利品来了，当然要问个明白。

　　燕赤霞解释道：“妖丹就是类似道家的金丹，是妖类一身的妖气法力凝聚而成，对人类修士无用，但对野兽，或是草木精怪来说，吃了可以大增功力，尤其是树妖这种千年内丹更是可怕。”

　　辛寒听他诉说，眼睛亮了起来：“大胡子，这妖丹就交给我吧，说不定日后学了炼丹可以练成丹药呢！”

　　燕赤霞也没反对：“好，既然你这么说，我就不操这份心了！”


第641章 黑山老妖，可有妖丹？

　　“我说这老妖精都死了，怎么妖气还这么浓郁呢，原来是有妖丹的缘故！”辛寒走到坑边，察觉妖气越发浓郁不散猜到这可能和妖丹有关。

　　总听说妖丹这种东西，可从来也没见过，辛寒到感觉好奇，从虚空戒中取出4号直接扔到坑里：“将妖丹给我找出来！”

　　4号瞬间从手机变成机器人形态，献媚的打了个招呼：“知道了主人，4号愿意为您效劳！”

　　“开启能量扫描模式，地下五十米处发现异种能量源，具体能量性质不明！”4号扫描了一遍，不一会就有所发现。

　　“异种能量源？估计就是那个，去给我挖出来！”辛寒一听知道所谓的异种能量源八成就是那老妖的妖丹。

　　“遵命我的主人！”

　　坑底是树精老妖的根系，无比庞大，质地更是坚硬，但这点困难在4号这个变形金刚眼里根本不算什么，只见4号双手变成两个机械钻头，一个猛子就扎了进去。

　　随着机械切割木料的声音响起，4号转瞬间就没入坑底，不见踪影。

　　燕赤霞、宁采臣和小倩都在坑旁围观，见到4号都啧啧称奇。

　　燕赤霞两眼放光：“辛兄弟，你这个机关人真是方便，还有没有能不能给我一个。”

　　辛寒“呸”了一声：“大胡子别想美事，这东西乃家传重宝，你就别想了！”

　　燕赤霞嘿嘿两声，也不在意，只是脸上羡慕之色溢于言表。

　　过了能有一炷香的功夫，机械切割木料之声再次从坑底传来，不大工夫，一颗机器人的头颅从坑底探了出来，正是4号。

　　紧接着4号两只手臂也伸了出来，在身体两边一支撑，猛地整个身子都探出坑底。

　　众人这才见到，4号身下两只脚变成十只钢构牢牢抠着一颗拳头大小，散发着淡淡绿光的圆球。

　　这圆球一出现立刻妖气漫天，这一瞬间狂风骤起，整个兰若寺方圆千里之内的花草树木都不由自主的朝圆球这边倾斜。

　　无数的飞禽走兽此刻如同疯了一样朝这里狂奔聚集。

　　“这便是妖丹，辛兄弟快快封住妖丹气息，否者天下飞禽走兽，花草树木都想得到它化身成妖，快快，再不收起怕要惹出麻烦来！”

　　燕赤霞察觉不对，连忙提醒辛寒将东西赶快处理。

　　4号双脚一甩，那妖丹直奔辛寒飞来，可就在这时，天上一声尖锐的鹰鸣似在极高的高空，下一刻一只展翅之后两丈大小的巨鹰已从空中闪电般扑下，目标正是那颗妖丹。

　　“不好！”那巨鹰扑击极为迅速，快似闪电，就是燕赤霞也反应不急，不由得惊呼出声。

　　“大胆！连我的东西也敢抢！”辛寒伸手朝空中的巨鹰摇摇一握，一只金色手掌凭空出现，在那巨鹰夺取妖丹之前，一把就将其抓在手中。

　　“嘭”的一声金色手掌五指收拢，那巨鹰连惨叫声都没发出就变成一摊肉泥直接被金色巨掌给捏爆了。

　　这是辛寒刚刚从天地牢笼的大招中，悟出的分解技能。

　　刚才对付老妖的之时，他在发出“天地牢笼”之后突发奇想，这天地牢笼乃是大招，对付强敌所用，平时若是随意使用岂不是大炮打蚊子。

　　但若是将天地牢笼之中的各种能量，两两结合或者三三结合，岂不也是新的绝招，威力也肯定不凡。

　　他抓爆巨鹰这一招，乃是平时用的念力手印，融合了“龙象波若功”的劲力进去，让着一招威力更加巨大。

　　这样的好处显而易见，从此也没了念力对先天罡气无用的缺点，甚至因为“龙象波若功”的劲力而拥有了降妖伏魔的威能。

　　辛寒见那巨鹰被抓爆，便不去管，伸手一招，妖丹自动飞入手中，这是一颗类似软木，又似筋膜包裹的能量球体，球体之中妖气澎湃。

　　取出一张“封灵符”将妖丹四溢弥漫的妖气封住，随着这一封，千里之内的乱象也彻底平息。

　　燕赤霞摇头叹道：“往日真是坐井观天了，辛兄弟这等天人般的武道修为，真是让人眼界大开！”

　　他自认把自己和那巨雕对换位置，在那威力恢宏的金色手掌之下，下场也比那扁毛畜生好不了多少。

　　这一番忙活，天边已经显出鱼肚白，辛寒将妖丹收入虚空戒，便让小倩附身在画上，将画卷交给绾绾：“既然你收了这个妹妹，那这幅画就有你来保管！”

　　燕赤霞朝辛寒问道：“辛兄弟，不知道今后有什么打算？还是和我一起在这兰若寺隐居清修？”

　　辛寒笑骂道：“鬼才愿意和你这大胡子一起隐居，我要带着绾绾游历天下，可没空理你！”

　　燕赤霞闻言大喜：“这就好，这就好！”

　　“……”

　　没了妖邪的威胁，众人也都放松精神，除了宁采臣郁郁寡欢之外，辛寒和燕赤霞都有说有笑。

　　那画中的聂小倩忽然现身，朝辛寒拜道：“小倩有一事，适才忘记向主人禀明，地府之中有处山峰名为黑山，山上有怨气所化之妖名为黑山老妖！”

　　“黑山老妖！”燕赤霞没等聂小倩说完，便惊呼出声。

　　辛寒看向燕赤霞，故意问道：“怎么这黑山老妖很厉害吗？”

　　燕赤霞兖州闪过忌惮之色：“何止厉害！那黑山老妖虽然也是修炼千年，但因其是怨气成妖，在地府之中最不少的便是怨气，所以他也比那树妖更加厉害也更难对付。”

　　“这么厉害，小倩你且说要向我禀明什么，和那黑山老妖有何关系！”辛寒当然知道是怎么回事，但这事情还需小倩亲口讲出来。

　　聂小倩道：“姥姥为了讨好那黑山老妖，已经将我献给老妖为妾，不日便要娶我过门，公子咱们还是尽快离开这里吧，那黑山老妖随时有可能前来！”

　　宁采臣立刻站起：“既然那么厉害，咱们大家还是离开兰若寺吧！”

　　绾绾秀目狠狠的瞪了他一眼，贪生怕死之辈，却是白长了一副好皮囊。

　　燕赤霞也神色严峻的道：“辛兄弟，咱们快快离开吧，那黑山老妖法力通天，可不是好对付的！”

　　辛寒眉头一扬，脸上带着异样的笑容：“大胡子，那黑山老妖，可有妖丹？”


第642章 黑云蔽日

　　辛寒虽然非常想留下来对付黑山老妖，但燕赤霞和宁采臣都执意要走，他无奈之下只好叫聂小倩回到画中，带着绾绾与这两人一起离开兰若寺。

　　不是辛寒对上黑山老妖没有信心，而是对付黑山难免要如同原剧情之中追到阴间去，他自己虽然也能过阴，但龙虎山秘法之中过阴只能阴神离体，肉身还是要留在阳间的。

　　而原剧情里燕赤霞却是直接用他那把神剑划开阴阳，带着宁采臣直接到了阴间，所以要对付黑山老妖还就得有燕赤霞才好办。

　　辛寒心中暗笑：“你们以为出了兰若寺就安全了，我带着聂小倩跟着你们，无论你们到了何处都会被黑山找上的。”

　　不过话说回来，回想起剧情的辛寒，也纳闷燕赤霞剑匣里那把神剑为何如此厉害，居然能划开阴阳，让肉身进入阴间。

　　要知道划开阴阳这等本事那都得是修炼成仙以后干的事情，燕赤霞这等法力的小虾米可是万万不行的，但他凭着一把神剑直接就做到仙人才能做到的事情，而且最牛的是，黑山老妖这等在地府独霸一方的大妖也死在这柄剑下。

　　“大胡子，你那剑匣之中的宝剑可有名号？”几人收拾妥当结伴离开兰若寺的时候，辛寒忽然问出了这个问题。

　　燕赤霞闻言便是一愣，眼中也闪过一丝犹豫，但他生性豪迈，转而便道：“我这剑匣之中，乃是上古轩辕神剑！”

　　辛寒这回可惊着了：“轩辕神剑，可是轩辕黄帝的佩剑？”

　　“我也不知是也不是，但这柄神剑威力无穷，凭我法力也只能发挥出其威力之万一！”

　　燕赤霞说完，见辛寒感兴趣，便将其得到这柄神剑的事情。

　　原来两年前大胡子还是六扇门总捕头的时候，追踪一名江洋大盗的时候，在一座荒山中的废弃的道观之中意外得到了几本修炼秘籍和这个剑匣。

　　后来练出神通，这才起了避世之念，来这兰若寺就是想找个僻静的栖身之所，安心修炼。

　　辛寒听完点点头：“不知道可否借剑一观？”

　　燕赤霞这次没有犹豫，按动剑匣，抽出神剑递给辛寒。

　　辛寒接了过来，只觉得这神剑足有五六十斤，通体明亮呈黄金色，两面剑脊上都刻着花纹，拿到眼前细看，只见剑身一面刻着日月星辰，一面刻着山川草木。

　　剑柄也不一般，同样刻着图案，一面是记载着农耕畜养之术，一面记载着四海一统之策。

　　感受着神剑中澎湃的力量，辛寒无语了，对大胡子的运气也是羡慕嫉妒恨，这和传说中一模一样，不是轩辕神剑是什么。

　　一瞬间辛寒都有拿剑走人的心思了，可是虚空戒反馈来的消息，这柄神剑居然不能被收入虚空戒之中。

　　这神剑已经认燕赤霞为主，只要它自己不想走，虚空戒虽然神奇，却不能奈何这人道圣剑。

　　其实辛寒也就是随便试试，要说真从燕赤霞手中抢夺，他能做到，但那违背了他的本心。

　　“这是真的轩辕剑，好好收着吧！”辛寒将神剑递了过去，他有些后悔为了御剑术给燕赤霞注射完美T病毒了。

　　若非如此自己搞定黑山老妖之后直接穿越百年之后的时间，到那时候大胡子燕赤霞早就挂了，自己也心安理得的拿这柄神剑。

　　可现在燕大胡子有了两百年的时间修炼，到时候还说不定修练到什么程度呢，自己和这柄神剑看来有缘无份了。

　　忽然间辛寒心中一动，大胡子是神剑之主，若是将他收归己用也是不错的事啊，不过大胡子为人太过正直，自己有些事情他怕是看不惯，但用来对付一些妖魔鬼怪之类的倒是极好的帮手。

　　不过现在不是商量的时候，这些事都要等到除掉黑山老妖再说。

　　不知什么时候开始，天上阴云密布，上午本应火辣的太阳早已不见了踪影，天色昏沉沉的如同傍晚，风起之时甚至能感到阵阵寒意。

　　几个人步行出了兰若寺之后，一路朝郭北县走去，可是走了半个时辰，依然见不到郭北县的影子。

　　辛寒停下脚步：“有些不对头，凭我们的脚程就算没施展轻功，也早应该到了郭北县，可现在依旧在野外打转！”

　　燕赤霞和绾绾经辛寒这么一提醒，也发现有些不对头，绾绾指着一块大石道：“这块石头刚才我好像见过！”

　　宁采臣有些惧怕的道：“是不是那树妖姥姥没死，又找上门来了？”

　　辛寒摇头道：“那老妖精的妖丹都让我抠出来了，你还担心什么，这肯定不是那老妖，此地阴气弥漫，这应该是鬼打墙！而且还不是一般的鬼打墙！否者不会影响到我们！”

　　燕赤霞仔细观察了一会，点头道：“不错，确实是鬼打墙，不过这大白天的怎么会有如此重的阴气？”

　　白光一闪，小倩从画中出来：“这里阴气极重，就连我这等鬼魂都可在白日出来，肯定是黑山老妖用黑云遮天的法术将太阳都挡住了！”

　　辛寒眸色暗深，嘿嘿冷笑：“我本来以为这些阴气乃是兰若寺里的残余，没想到却是有人捣鬼！大胡子你保护大家我上去看看！”

　　若是普通的鬼打墙，他一张符咒或是放开气血一冲就搞定了，可是这黑山老妖显然用了极厉害的妖法，将方圆百里都用黑云遮盖挡住阳光，这是想把这百里之地变成人间鬼域的意思。

　　只要过了午时，阳气衰退，相信老妖就会对众人动手。

　　辛寒脚步一踏便破空而上，身在半空气血真元同时爆发，又恢复成全盛之时状态，周身散发着光芒破开遮天蔽日的阴气鬼气，径直破开云层到了乌云之上，终于见到了万丈阳光。

　　在高空上看去，只见黑云滚滚延绵百里，云层之中鬼气森森散发着浓郁的阴邪之气。

　　辛寒脸上带着不屑：“就会用这些小手段吗？”他一拍额头，取出四灵宝镜，输入法力，反射着太阳光朝黑云上一照。

　　霎时间一道金色光柱从四灵镜中照射出来，辛寒双手举着四灵镜朝黑色云层上一扫，所过之处黑云烟消云散，只片刻功夫就被他清理出一条通道来，露出下面绾绾等人。

　　辛寒还嫌不够，试着将游走在筋骨之中的龙象功的真元配合自身法力输入进四灵镜中，那反射太阳的光柱陡然扩大，照在云层上已经成为十丈粗细的巨大光柱。

　　他一口气将从自己所在之处到郭北县之间这几里地之内的所有的黑云一扫而空，这才飞落下去。

　　燕赤霞等人看着云层上那手持光柱横扫寰宇，如同神人一般的辛寒，都看的瞠目结舌。

　　等辛寒落在地面，燕赤霞这才问道：“辛兄弟，老实说你是不是神仙下凡？”


第643章 血馒头

　　郭北县，四海客栈，取聚四海宾朋之意，也就是宁采臣收账的那家客栈，辛寒几人在这里要了两间在一个独院的上房，店小二领着几人进了房间倒上热水这才退了出去。

　　宁采臣松了一口气，一屁股坐在椅子上，拿起茶杯就灌了一杯，牛饮完之后长出了一口气：“终于逃出来了，不过我们怎么不再走的远一些，这郭北镇还是离兰若寺太近了！”

　　燕赤霞一瞪眼睛：“兰若寺方圆五十里之内就这么一个镇县，要不住在这里我们天黑之前绝难找到栖身之所，就只有露宿荒郊野外，那样岂不更加危险！”

　　“而且现在已经快到午时，时间上来不及了，过了午时阳气衰退如果在野外，怕那黑山老妖就要对咱们动手，所以今夜就在这里过上一夜，等明日一早买几匹快马只要在明日午时之前找到更大的集镇或是县城咱们就彻底安全了！”

　　辛寒老神在在的喝着茶水，他知道黑山老妖肯定是躲不过，他也没想躲，听两人聊的甚欢，就起身道：“昨夜被树妖闹的都没休息好，你们抓紧时间休息吧，有什么事情晚上吃饭的时候再说！”说完拉着绾绾去了隔壁房间。

　　燕赤霞和宁采臣的确累的不轻，两人抵足而眠，一直睡到掌灯时分，天色全暗下来，这才起身。

　　燕赤霞喝了口茶水润润喉咙，宁采臣没有功夫法力，受不住饿，听到前堂人声鼎沸吃饭的人似是很多，当即道：“大胡子，我去前面找一些吃的东西来，你要不要一起去？”

　　他说着一开门就要走出去，忽然肩膀上多了一只手，是燕赤霞：“慢着，气氛有些不对，你一开门我才感觉到外面阴气大盛，还有鬼气！”

　　宁采臣一听有危险连忙转到燕赤霞身后，探头探脑的朝外面看去。

　　燕赤霞迈步出了房间，走到辛寒门前敲了敲房门。

　　少顷辛寒将门打开，绾绾、小倩也都在内，大胡子这才松了口气。

　　“情况有些不对，你听前堂人身鼎沸，怎么可能有这么重的阴气！”

　　辛寒听完顺手取出一张避邪符，只见避邪符遇见空气变瞬间燃烧起来，他一脸郑重的道：“阴气果然很重，连避邪符也经受不住，走咱们去前面看看！”

　　其实辛寒这是表演给燕赤霞看的，他就是要利用他打开前往阴间的门户。

　　四人一鬼出了小院，只见客栈中张灯结彩，红灯、红绸高挂，似是有什么喜庆的事情。

　　宁采臣看着四周的红灯红绸，诧异道：“难道有人办喜事？”

　　众人经过厨房，忽然飘出一股热腾腾的血腥之气，燕赤霞皱眉道：“进去看看！”

　　厨房中空无一人，只有几口大蒸锅正在呼呼冒着白气。

　　宁采臣闻到那血腥气便是从这锅中飘出，他好奇这锅中究竟蒸的是什么食物便将锅盖打开来瞧。

　　这一瞧立刻吓得连退几步，被辛寒一把扶住，那锅盖脱手朝地上掉落，被燕赤霞足尖一钩就抄在手里。

　　众人朝那锅中看去，只见蒸锅里，赫然蒸着七八个人头，之前的店小二和掌柜的都在其中，那热气飘过来除了血腥气味之外还有一股说不出的诡异香气。

　　“这是血馒头！走快去大厅看看！”燕赤霞觉得不好，连忙招呼众人来到大厅。

　　在去前厅的必经之路上，不知什么时候多了一堵披着红布的高墙。

　　辛寒伸手一招，那红布自然飘落，只见红布后面是一排排的骷髅头骨罗列而成的骨墙。

　　宁采臣回身就开始吐了起来，他中午便没吃东西，胃里早就空了，吐出来的都是酸水，干呕了几下被辛寒一拍他的后背渡入一道真气进去，压下他的呕意这才恢复如常。

　　等众人到了大堂，宁采臣惊讶发现人声鼎沸的大堂上竟然一个人都没有。

　　“这……唔！”宁采臣刚要说完，燕赤霞的大手一把将他的嘴捂住了。

　　与此同时，辛寒迅速取出灵符给宁采臣贴上了一张，然后低声提醒绾绾转为内呼吸，收敛自身的气息。

　　“大胡子你干什么闷死我了！”宁采臣大口喘着粗气埋怨道。

　　辛寒低声道：“他这是为了你好，让你看点有意思的！”

　　他动用一丝法力，分别在宁采臣和绾绾眉心一点，两人眼中的世界立刻翻天覆地的变化。

　　宁采臣再向前堂看去，顿时骇的眼珠子都突出来了，只见本来没人的厅堂上，几十桌酒席好像瞬间就摆好了，男女老少各种人物，都坐在席上大口的吃着喝着。

　　那桌上的吃食，便是适才在厨房中看到的“人头血馒头”，酒水倒出来都是鲜红色，腥气逼人的液体。

　　一个穿着像管家似的中年胖子看见辛寒几人，立刻迎了上来：“几位怎么才来，今天是黑山老爷娶妻大喜的日子，血食管够，来来来，赶紧入席。”

　　本来这只是寻常一幕招待宾朋的场景，可是在众人眼里却并不寻常，因为这胖子脑袋上有一把斧子劈在上面，伤口处还滴滴答答往外流着白色的脑浆，一直留到这胖子的脸上，这胖子却恍如不觉。

　　不只是他，所有坐在桌子边上大口吃着血馒头的人，不管男女老少，都有个特点，就是脸色苍白，毫无血色。

　　而且几人还看见，有的人脖子上套着麻绳，舌头伸出老长，有的人肚子被利器划卡，肠子破裂，嘴里吃着东西，却又从下面的肠子里流出来。

　　“哦，好好，入席入席，您忙，我们自便！”燕赤霞赶紧上前笑着说道，他们收敛自身气息，宁采臣又被辛寒用灵符掩盖了活人的气息，让这些鬼类都以为几人也是来赴宴的厉鬼、恶鬼。

　　胖子点了点头道了一声“好”，然后却走到聂小倩面前，行了一礼道：“恭喜，恭喜了！”说完转身又去桌上吃那血馒头了。

　　众人此时哪里还不知，整个客栈里是一个活人也没有了，甚至此时的郭北镇也可能完全化作了一座死城。

　　辛寒轻叹一声，迈步走到大堂中间，他毛孔紧闭，丝毫不泄露一丝生气，在这群鬼之间穿行愣是没被发现。

　　等走到中间他这才放开气息，瞬间所有的厉鬼、恶鬼，都停下碗筷朝辛寒看来。

　　“生人的气息，你是活人！”之前那个邀请几人入席的胖子猛然站了起来。

　　辛寒狰狞的咧嘴一笑：“是啊，你猜对了！”说着就是一招火焰刀斩杀过去！

　　刀罡到处，那胖子立刻哀嚎一声，被斩成两段，随之魂飞魄散化为烟云。

　　“都给我死来！”辛寒猛地催动气血大丹，将自身气血催发到极致，所有的厉鬼、恶鬼同时惨叫，有不少修为低的恶鬼瞬间就被蒸发烧死。

　　聂小倩见机的早，见辛寒要大发神威，她第一时间回到画中以躲避辛寒如太阳般炙热的血气之力。

　　剩下的那些实力强大的老鬼、厉鬼，在受伤之后都纷纷向外面逃去。

　　“跑得了吗？”辛寒一挥手，一个巨大的金色手掌凭空出现，横扫一切，立刻大厅上的桌椅板凳都“噼啪”的粉碎开来，那些要逃走的恶鬼厉鬼在这一掌之下烟消云散。


第644章 黑山老妖

　　燕赤霞叫道：“杀的好，这些恶鬼以活人为食，当真该杀！”

　　宁采臣见这些鬼类尽皆伏诛也长舒了一口气：“这下好了，天下太平了！”

　　“早着呢！”辛寒目光转向门口处，他感觉几股强大的阴森鬼气正在接近。

　　“吉时已到，聂小倩上轿了！”四面八方同时传来虚无缥缈的喊声。

　　辛寒冷哼一声：“装神弄鬼！”猛地拔地而起，朝外面的阴森鬼气所在杀了过去。

　　他所到之处，气血如阳，百鬼辟易，方圆十丈之内所有的阴气鬼气都被他炙热的气血之力冲的消散无踪。

　　围着客栈飞了一圈，愣是没有厉鬼恶鬼敢和他照面的。

　　等辛寒回到大堂，对绾绾等人道：“有我在你们就放心吧，明天一早咱们就启程离开这里！”

　　宁采臣赶紧抱拳道：“仰仗辛兄了！”

　　忽然间，绾绾惊道：“小倩那幅画没了？”

　　被她背在身后的那副美人洗头的画卷，不知何时已经消失不见，就在这时客栈外面忽然传来人声马嘶之音与似是迎亲的唢呐声。

　　“糟了！”辛寒和燕赤霞对望一眼同时拉着绾绾和宁采臣冲出客栈，只见一支由全部都是身穿大红之人组成的迎亲队伍，正顺着街道快速而去。

　　队伍前面两个身穿大红的侍女，不停向外洒这红色花瓣，两边几十个个仆人打扮的红衣男子各自提着红色灯笼，照的整条街都红彤彤的一片。

　　队伍正中一顶八人抬的花轿煞是好看，透过红幔轻纱可以看清，里面一女手里抱着一幅画卷，哀怨的看向这边。

　　“鬼娶亲！”燕赤霞表情有些凝重地说道。

　　“管他什么鬼娶亲，在我面前装神弄鬼，就是找死！”辛寒单脚一踏整个地面都晃了三晃，人已经掠出十丈朝那接亲的队伍追去。

　　他速度何等之快，只眨眼间就到了近前，刚要出手，却忽然间浓雾骤起，转瞬之间那接亲的队伍，包括抬着聂小倩的花轿都消失不见。

　　“这黑山老妖居然厉害到如此程度，竟然可以随时打开鬼门关？”辛寒察觉到刚才那股浓雾，就是有人施法开了鬼门关，那接亲的队伍自然通过鬼门关到了阴界。

　　他猛然转身朝燕赤霞道：“大胡子，轩辕神剑能破开阴阳，你快带我去阴界将小倩救回来！”

　　燕赤霞长叹一声：“真是前世欠了你们的！”

　　他当即一拍剑匣，取出轩辕神剑，凭的虚空一划，便出现一道虚影裂缝：“走！”他说完一抓身旁宁采臣，也不管对方是否愿意便携着这书生直接钻入裂缝之中。

　　辛寒也不怠慢，拉着绾绾就跟了进去。

　　黑茫茫一片天地之中，如旷野戈壁般凄凉，偶尔远处飘过一道黑影，又似茫然般继续前行直至不见。

　　忽然空间中一阵扭曲，凭空出现一把金黄色的剑刃，就在虚空中一划便出现一道人高的缝隙。

　　接着虚无中的剑刃直接探了出来，越来越长剑身剑柄，握着剑柄的手，和手的主人燕赤霞，迈步中就在突兀中显现。

　　燕赤霞手里拉着宁采臣破开阴阳壁障，直接从缝隙中走出，凝眉四望做防御姿态。

　　两人刚出现，紧跟着后面又跟着出来一男一女两道人影，正是辛寒和绾绾。

　　“大胡子你们去救小倩姑娘，我又帮不上什么忙，你把我带进来反而拖累你们，真是毫无道理！”

　　宁采臣挣开燕赤霞的手，揉了揉被捏疼的手腕，不满地说道。

　　燕赤霞一瞪眼睛：“外面郭北镇的人全都死绝了，今晚百鬼夜行，已经成了人间鬼域，你要自己留在外面，我这就送你回去！”

　　宁采臣这才知道人家是好意，讪讪一笑：“救人要紧，救人要紧！”

　　辛寒朝四周望去，黑漆漆的一片，凭他的眼力也望不出几里地去，当即取出一张符纸，折成纸鹤，施展“仙鹤寻龙”的法术，却不想那纸鹤刚离开他的掌心，就在空中化为灰烬。

　　燕赤霞皱眉道：“这里乃是阴间，阴气鬼气无穷无尽，我们修道之人许多法术在这里都被克制！若是有寻人的法宝就好了。”

　　辛寒还真有，直接祭出四灵镜，这四灵镜乃是茅山的重宝，尤为克制阴魂鬼物，刚一祭出就发出紫色光芒，将方圆丈许之内的阴气鬼气都一扫而空，这让几人都舒服了不少。

　　辛寒取出一个狼毫笔，这根笔当初就是他当初在美女洗头画卷上画叉用的那根，也算与那幅画结了因果沾染了气息。

　　他用四灵镜采了狼毫笔上的气息，念咒施法，施展道家的圆光术，只见四灵镜光华一闪，便显出影响，只见聂小倩抱着画卷坐在八抬大轿上被一众红衣鬼抬着飘行而走。

　　画面一转，四灵镜转动视角拉开距离，便见到在这八抬大轿的前方远处，乃是一座黑黝黝，鬼气森森的大山。

　　辛寒催动法力，空中轻喝：“四灵宝镜，万里寻踪，急急如律令！”

　　四灵镜一震，挣开辛寒手掌在他掌心极速转动起来，少顷骤然停住，一道紫色光芒，朝几人右手边的方向射去。

　　“就是那边！走！”辛寒收起四灵镜，一把抓住宁采臣，带着燕赤霞和绾绾，朝四灵镜指明的方向疾奔而去。

　　几人除宁采臣外，都是绝顶高手，奔行速度奇快，跑了半个时辰，放在阳间怎么也有上百里地，终于在远处见到一个全部身穿大红的迎亲队伍。

　　而那黑黝黝的大山，也同时映入眼眶。

　　“全都杀了！”辛寒将宁采臣朝燕赤霞那边一抛，猛地纵身飞起杀了上去。

　　绾绾双手持着天魔双刃，临空虚渡也跟着辛寒杀了上去。

　　恍惚间一声马嘶，接亲的队伍消失不见，一座白骨法坛突兀的出现在前方，法坛上一个高大却模糊看不清楚的身影高高矗立，他脚下法坛周围，无数阴兵手持利刃，冷森森的看着辛寒等人，而聂小倩此时就在法坛下被一个武将打扮的厉鬼抓住，逃脱不得。

　　白骨法坛上那高大模糊的人影忽然开口说话，声音虚幻似假，飘荡四方：“敢入鬼门关，就都要留下命来！”

　　“公子，姐姐，你们快走吧，不要管我！”聂小倩心若死灰，此时她只希望绾绾和辛寒能够逃脱。

　　那武将打扮的厉鬼一巴掌扇到小倩脸上，将小倩打倒在地。

　　燕赤霞此刻也追了上来：“这是黑山老妖？咱们还是先避避风头吧！”

　　辛寒冷笑一声：“敢打我的人，管他是什么妖，大胡子你替我照顾好绾绾，我去救出小倩，顺便将那老妖的妖丹抠出来！”

　　他一说完，猛然一踏，下一秒人已经出现在白骨法坛之上，五指如钩带着海蓝色的罡气朝黑山老妖当头抓下！


第645章 天蓬元帅

　　他前一秒还在十几丈外，下一秒五指已经插在黑山老妖头上，甚至他击中老妖的时候，原地还留着他的残影，这样的速度骇人听闻，简直如同瞬移一般。

　　燕赤霞和宁采臣见到辛寒一击就将手指插入黑山老妖的头顶都露出惊喜的笑容，可下一刻笑容却凝固在两人脸上。

　　“嘭”的一声，那白骨法坛上高大而又模糊的身影在辛寒一击之下，豁然变成一股雾气，消散在虚空之中。

　　若说黑山老妖被辛寒一击毙命，换成谁都不会信。

　　辛寒落在白骨法坛上，脚下就是无数的骷髅头，他环顾四望，凝神寻找老妖的踪迹，忽然无数的枯骨手臂从白骨法坛之中伸出朝他抓来。

　　甚至他脚下法坛裂开，已经有十几只枯骨手臂抓在他的脚踝和小腿上，狠命的向下撕扯，想要将辛寒拉入白骨法坛内部，最后成为法坛的一部分。

　　同时黑山老妖得意的笑声在虚空中传来：“你们都要死……给我杀了他们！”

　　他话音一落，白骨法坛下面那无数的阴兵，猛然朝燕赤霞几人扑杀了过去。

　　燕赤霞刚要带着绾绾和宁采臣暂时跑路，却见绾绾天魔双刃左右一分，迎着无数阴兵冲杀上去。

　　绾绾手中的天魔双刃乃是用天外魔铁打造，专破罡气，对阴魂也有极大的杀伤力，她冲进阴兵大军之中如入无人之境，没有一合之敌。

　　燕赤霞见状，摇头直叹，取出神剑拉着宁采臣跟着绾绾冲杀进去。

　　再说辛寒此时已经被上百枯骨手臂抓住周身上下，他一动不动，不是摆脱不了，而是他在等着黑山老妖现身。

　　可是黑山老妖竟然在化为雾气消散之后就再也没有露面。

　　那白骨法坛又有了新的动作，枯骨手臂拉辛寒不动，便从骷髅头空洞眼窝和口中探出无数触须藤条似的东西就朝他缠了过来。

　　枯骨手臂也就罢了，辛寒是绝对不会允许这些恶心的触须接触自己的，他猛地催动气血法力，一招老龙抖甲、鲤鱼炸鳞，周身爆发出肉眼可见的气浪。

　　受他气血之力一冲，所有抓住他的枯骨手臂瞬间发出“嗤嗤”的声音，都变成黑气消散在黑暗之中。

　　那些触须藤条也有如春阳融雪，都随之消散。

　　辛寒冷哼一声，单脚一躲“轰”的一声，螺旋劲自脚下发出，自他脚下那些骷髅纷纷碎裂化成骨粉。

　　这还不算，那螺旋劲如同刀绞一直向下，那些骷髅碎裂之势也飞速向整个法坛延伸，只片刻功夫白骨法坛轰然垮塌，只剩下辛寒凭虚而立。

　　他眼睛一扫见到绾绾和燕赤霞一前一后，将宁采臣护在中间，无数阴兵不能近身，但两人正在应付之前那个武将打扮的厉鬼的攻击。

　　那厉鬼甚是难缠，攻击迅猛招精妙，偏生甚是有话，游走在其他阴兵之中寻找偷袭的机会，这倒是让燕赤霞和绾绾两人有些手忙脚乱。

　　“辛兄弟，别看热闹了，这鬼将甚是难缠，你先将小倩救了，快过来帮忙！”燕赤霞见辛寒站在虚空，东张西望，忍不住开口喊了一句。

　　“聒噪！我家公子如何行事其实你能说三道四的！”辛寒还没说话，与他联手对敌的绾绾道先开口斥道。

　　燕赤霞这才想起来这对狗男女都是神经病，立时脸色一苦：“我多嘴还不行吗，你家公子愿意如何就如何！”

　　他真怕逆了这姑奶奶的心意，在这里坑自己一把可就完了。

　　“那黑山老妖不是逃了吧！”辛寒怎么等，那老妖就是不出现，他叹了口气，妖丹还没抠出来呢。

　　身形一闪，便到了聂小倩身旁，一张“定魂符”将她收入符咒之中放入虚空戒里，然后手中一晃，千年雷劈桃木剑便到了手上，一剑挥出，十几丈长的巨大剑罡带着桃木剑上的雷霆至阳之气，将剑罡范围内的所有阴兵鬼卒全部灭杀。

　　“杀！”辛寒一声轻咤，手上桃木剑上下翻飞，同时，十几丈的剑罡在阴兵之中来回冲杀。

　　他还嫌杀的慢，一拍胸口取出“天蓬宝印”口中念道：“素枭三神，严驾夔龙，威剑神王，斩邪灭踪，恭请北方天蓬元帅！”

　　猛地将宝印朝上空一抛，那宝印受他咒语法力催动，并不落下，反而悬浮在辛寒上空，忽的幻化出一员神将得虚影，那宝印就在神将虚影得额头。

　　这神将虚空而立足有十丈高矮，一身金光闪烁的宝甲，手中一柄九齿钉耙寒光闪烁，现身之后，见到恶鬼横行，发出一声冷哼。

　　这声冷哼发出后，除了那员鬼将，所有阴兵都停顿了一刻，就在这一刹那，神将手中的九齿钉耙横扫千军，仿佛瞬间涵盖天地，变得无限大，所有阴兵全都被神将一耙之下扫的魂飞魄散。

　　更神奇得是，与这些阴兵交手的燕赤霞三人都没收到任何影响，似乎那一耙得威能只对阴魂鬼物有用一般。

　　那神将只出一招，便消失无踪，天蓬印也从空中落下，辛寒朝天蓬印看去只见原本已被自己蕴养出光晕的宝贝此刻变得有些暗淡，当即收入膻中以真元蕴养起来。

　　几十丈外一员鬼将召唤出阴灵战马向远处的黑色山峰急冲，刚才神将那声冷哼只是让他如遭雷击，却并未将他定住。

　　所以这鬼将立刻知道不好，迅速在神将招式未出之时就逃离了攻击范围这才保住一命。

　　当然这也是辛寒法力有限，若是让他修炼了几年在施展这一招，说不定都能将真的天蓬元帅召唤下来，就不是这个虚影形象了，那时候别说这鬼将，就是阴界都要受到极大的震动。

　　辛寒一步迈出，下一刻已经挡在阴灵坐骑前，随手扇出一掌打在马头上，那鬼马一声长嘶带着神将轰然倒地。

　　接着一招火焰刀直接将马头砍下，这马瞬间就消失在眼前。

　　那鬼将将马匹被斩，纵身就朝远处飘去，却猛地身形一窒，却是被辛寒捏住了脖颈：“说，黑山老妖去哪了？”

　　这鬼将倒也硬气：“要杀就杀，休要多言，无非魂飞魄散而已！”

　　辛寒眼睛一厉便要捏死这个鬼将，却被燕赤霞在远处喝止。

　　等燕赤霞赶上来之后对那鬼将道：“说，给你烧多少钱你能将黑山的消息告诉我们？”

　　本来还一脸忠义的鬼将立刻换了一副献媚的表情：“你们早谈钱的事儿啊！想知道什么尽管问吧。”

　　辛寒差点吐血，这货魂飞魄散都不怕，一谈到钱立马变得跟见到骨头的狗似的，这还真是有钱能使鬼推磨啊！


第646章 鬼仆

　　“我对黑山老妖的事情比较感兴趣，你知道的都和我说说，还有他刚才在弄什么玄虚为什么被我一爪击溃便消失不见，直到现在也没有出来！”

　　知己知彼百战不殆，辛寒就是想抠出黑山的妖丹，所以能打听出黑山的底细就再好不过了。

　　那鬼将一脸贱笑：“嘿嘿，不是不能说，只是……”

　　辛寒正要发怒，燕赤霞从怀里掏出一把黄纸：“你要说了，这些便都是你的！”

　　那鬼将笑着点头：“要先烧给我才行！”

　　燕赤霞一催法力，那一把黄纸全都点燃，顷刻间便成为黑灰，而那鬼将手中莫名多出许多银箔金纸，喜的他眉开眼笑，连连点头。

　　“说吧！”

　　“太少了！”钱到手，鬼将有露出一副更贱的表情。

　　燕赤霞这回都怒了：“你耍我是吧！”

　　“要不就弄死我，要不就加钱！”鬼将一副滚刀肉的架势。

　　燕赤霞气恼的朝辛寒摇摇头：“我就带了这么多黄纸……”

　　辛寒黑着脸从虚空戒中取出一摞子为开坛准备的普通黄纸：“就这些，都烧给你，你要再不行我就弄死你，咱们一拍两散！”

　　“好好！”鬼将见到这么多黄纸乐得嘴都合不上了，连连答应。

　　辛寒将黄纸递给燕赤霞，后者点燃都烧了给这鬼将。

　　捧了满手的金纸银箔，鬼将大为满足，一把把的往怀里揣，这阴界的东西倒也神奇，无论怎么装也不见衣服鼓起。

　　“这回该说了吧！说出你知道的一切，否则别怪我心狠！”辛寒抓住鬼将脖颈的手一直没有松开，虽是可以下杀手。

　　鬼将心中虽然还不满足，但事先讲好了鬼与人做交易也要遵从某种冥冥中的规则，他点点头，颇为不情愿的道：“好吧，我就将我知道的告诉你。”

　　“刚才出现的不是黑山大人，而是他的分身，他本尊正在黑山村准备婚礼呢，你们以为真的救了聂小倩吗？黑山大人早就看穿她必须附在那幅画上，如今那幅画卷已经被带到黑山村去了，黑山大人随时可以做法将聂小倩的鬼魂拘走！”

　　辛寒一愣，连忙从虚空戒里拿出那张定魂符，将聂小倩放了出来：“你的画呢！”

　　聂小倩脸上露出惊慌之意：“那幅画被黑山大人拿走了！”

　　辛寒转向鬼将：“黑山村在什么地方？”

　　鬼将指着远处的黑色山峰：“那就是黑山，黑山村就在黑山脚下，有十万阴兵驻守，有两鬼一妖三大将领统领，你确定要去哪里？”

　　燕赤霞脸上显出忧色：“辛兄弟，地府之地不宜久留，那黑山更是龙潭虎穴，咱们还是快快离去为好。”

　　辛寒就好像没听见一样，接着问道：“说说黑山老妖和那两鬼一妖三大将领都有什么厉害的地方！”

　　鬼将收了钱，自然有问必答：“黑山大人据说是一个懵懂少年枉死之后，魂魄归阴，但是怨气不散，有因葬在风水宝地，受灵气滋养，最后怨气成妖！”

　　“黑山大人成妖之后，施展大法力大神通，将他的葬地一座风水锦绣的山峰从阳间移到阴界，便是现在的黑山！”

　　“据说黑山大人因是怨气成妖，所以变化无常，聚散随意，不怕任何攻击，只要本体不灭，他妖身便就不灭，即使妖身被人杀死破灭，一段时间之后也会在黑山重新凝聚！所以在这地府之中威势赫赫，就连地府的判官无常也轻易不愿招惹！”

　　“那他本体在哪里？”燕赤霞听到有灭除黑山的希望，不禁来了精神，开口问道。

　　鬼将倒也坦白：“这个我却不知，也无人知晓，只知道便葬在这黑山之中！”

　　辛寒想了想又问道：“那两鬼一妖呢，又有什么厉害之处？”

　　鬼将得意得到：“在下就是两鬼之一的财迷鬼，乃是齐国武将步忠心，因收受敌国重礼而出卖皇子行踪，致使大皇子被害，所以被大王绞死，死后变为财迷鬼，后受黑山大人招揽！”

　　“步忠心……不忠心！你为了黄白之物出卖少主，被绞死还真是不多，黑山老妖也是没长脑子居然敢收你做手下，不被出卖才是怪事！”燕赤霞连连摇头，这不忠心简直就是极品。

　　鬼将嘿嘿一笑，并不反驳，接着道：“另外一个鬼将是个贪吃鬼，据说是吃肉撑死的，没什么本事，只是什么都吃，又极为耐揍。”

　　“还有一个妖将，是个狗妖，据说上面还有一哥哥，所以名字叫二狗，成妖之前的主人姓王，故随了主性名为王二狗，这狗妖是个色胚，据说成妖之后害了主人性命，将府上的女人主母睡了个遍，后来事情传了出去，有厉害的法师去杀他，被黑山大人所救，这才成了大人驾前的妖将！”

　　“还有什么没说的吗？”辛寒随意问了一句。

　　鬼将笑了笑，摇头道：“该说的全说了，我出卖了黑山大人，这黑山是回不去了，这就远走他方，各位告辞了！”

　　鬼将说着便要辛寒放开手掌，自己好开溜，却不想辛寒五指一收，反而将他脖颈掐的更紧了：“你浑身怨气，伤天害理之事怕是做了无数，你还往哪走啊！”

　　“你说话不算话？”鬼将以为辛寒要杀他，不由得大惊之下尖叫起来，他刚得了许多钱财还没花出去，现在可舍不得死了。

　　“我也从来没答应过要放你，不过你放心，我有一招驱鬼之法，待我抹去你的神志炼成傀儡，让你在本公子身边慢慢积累善功偿还你欠下的孽债你看多好！”辛寒说完，另一只手，取出定魂咒贴在鬼将身上将其定住。

　　然后他拿着桃木剑，口中念念有词，又放出四灵镜强行抹去了鬼将的神志，将他祭炼成自己的傀儡，足足弄了半个时辰这才收功搞定。

　　燕赤霞诧异道：“这是传说中的五鬼搬运术？”

　　传说道家有门法术，可驱使鬼卒为自己所用，因为鬼魂有穿透物质的本领，往往被施法之人用来盗取东西，所以这门法术又被称为五鬼搬运术，但其实用来偷东西的鬼魂都是普通的阴魂，真正有大法力的法师往外驱鬼用来战斗或者保卫自身。

　　辛寒就是用龙虎山秘传的驱鬼法术，将这鬼将炼成自己的鬼仆，在他阴魂之上打上自己的烙印。

　　此刻辛寒的命令，这鬼将必会忠实执行，他一个念头，这鬼将就能烟消云散，所以根本不会背叛，只是一个听话的傀儡而已。

　　“收”取出一个玉佩，一声令下，那鬼将“嗖”的一声附道玉佩上，辛寒将玉佩挂在腰间，从即刻起这鬼将就是他的鬼仆了。


第647章 妖将王二狗

　　“辛兄弟，你真要出手对付黑山老妖？”燕赤霞没有深皱，忧心忡忡的道：“我知道你厉害，可蚁多咬死象……”

　　辛寒一摆手：“大胡子你不必再说，我意已决，降妖伏魔替天行道，乃我辈修道之人义不容辞之事，怎容借口推脱。”

　　又道：“如今这黑山老妖为祸一方，更在我等面前将整个郭北县的人全部杀死，要是不除掉这老妖，我道心难平，日后修为也难有寸进！所以这黑山老妖必须铲除！”

　　一番话把大胡子说的热血沸腾加内心惭愧：“太感动了，辛兄弟，你说出了我的心声，我为我之前说的话感到羞愧，好好好，我燕赤霞就陪你走上这一遭！”

　　“好！”辛寒点头的同时心里想着：“树妖的妖丹可以分给小蟒和大金，而黑山老妖的妖丹不知道能培养几个宠物成妖，哎，自己的宠物也是多点，还有小白，双雕和小红马，貌似有些不够分啊！”

　　燕赤霞要知道辛寒此刻在想着什么，真能放出飞剑来和他玩命。

　　两人就把事情这么定下了，聂小倩以为辛寒为了她才要冒险对付黑山老妖，当即感动的要死。

　　而绾绾则一副无所谓的样子，她认定的男人自然生死相随，魔女的观念里就没有“怕”这个字，更何况辛寒在她眼里是无敌的，什么黑山最后不过灰灰而已。

　　最郁闷的就是宁采臣：“两位大哥，你们考虑过我的感受吗？其实我是不想去的！”

　　燕赤霞刚被辛寒伟大的“节操”所感动，听了宁采臣的话不由得一脸鄙视：“既然你不愿意去那就算了，你在这里等着，我们战胜黑山老妖之后就会回来接你！”

　　宁采臣一愣，开什么玩笑，这可是阴间，让我自己留在这等你们？

　　看了看周围黑漆漆的一片天地，除了远处那黑黝黝的大山之外，三面都望不掉尽头，偶尔还传来一两声类似厉鬼嚎叫的声音，让人听了汗毛都倒竖起来。

　　“那啥，我觉得还是降妖伏魔匡，扶正义要紧，这点危险又算得了什么，我决定跟你们一起去！”瞬间宁采臣脸上也充满了正气。

　　辛寒打趣道：“采臣兄不要为难，你在这里等我们也是无妨，我们这就走了，稍后就来接你！”

　　“辛兄！大胡子，这样降妖除魔的机会别把我落下啊，我也要正义，我也要替天行道。”

　　宁采臣生怕这几人“啾”的一声就飞走了，到时候自己怎么死的都不知道，连忙扑过来抓住辛寒和燕赤霞的手臂大声叫了起来。

　　就在这时，聂小倩忽然惊叫一声，然后似乎被一股力量拉着凭空飞起，朝远处黑山方向飞去。

　　“公子，救我！”聂小倩不断挣扎可还是挣脱不了那股无形的力量，转瞬间就被拉着消失不见。

　　辛寒腾身而起时，聂小倩的鬼魂早已不见踪影，这也怨不得他，阴魂之体本就轻若无物飞行时一点阻力也无，再加上有人施法拘魂，自然飞的极快。

　　燕赤霞在地上叫道：“这定是黑山老妖用那画卷施法，把聂小倩拘了去，咱们快去救人！”

　　“好！咱们立刻就走！”被人在眼前就将聂小倩拘走，辛寒脸色有些不好看，一招手用念力将几人带到半空，风驰电掣的朝黑山方向而去。

　　远远一座村落出现在视线内，从这里望去，整个村庄比人间的村落大上十倍，此时村庄里张灯结彩，鬼声鼎沸，好不热闹。

　　“来人止步！”

　　突然一个声音在众人耳边响起，寻找之时，就见众人正下方一块大石，其上半依半躺了一人，这人用手肘支撑着大石仰望天际好不潇洒悠闲。

　　此时这人正抬头看着辛寒等人，脸上带着深意的笑容，看来刚才说的话必然是他无疑。

　　这里里黑山村只有几里地的距离，近在咫尺，说着人和黑山村没关系，鬼都不信，而且辛寒和燕赤霞都在这人身上察觉到一股妖气。

　　辛寒直接带着众人落到大石前，还未说话，燕赤霞就抱拳开口问道：“这位老兄不知有什么事吗？”

　　众人走近了，这才看见面前这人头戴方巾，发髻旁还插了一朵大红花，身上穿着文士袍长得还算帅气，不过脸色有些苍白，眼圈有些黝黑，看上去某些器官的功能有些亏虚，标准的一副小白脸的模样。

　　“停……老兄也是你叫的！叫我……仰望星空的男子！（仰望星空的男人客串）”这人摇头摆尾极为臭屁地说道。

　　辛寒身形一闪就出现在大石上，一把掐住对方脖子杀意弥漫：“好好说话！叫什么？”

　　“王二狗。”

　　这货识得辛寒厉害，他感觉若是自己稍有顶撞，会必死无疑，所以立刻服软了，露出讨好的表情：“几位也是参加黑山大人婚礼的吧，小弟就是趁机在村口收点过路费发些小财，几位看样子都是高手定是黑山大人的朋友，快免费请进！”

　　“你就是王二狗！黑山老妖坐下妖将？”辛寒心中一动，笑呵呵的问道。

　　王二狗眼睛一亮：“是我，是我，没想到高手也听过我的名字，敢问高手贵姓！”

　　“修炼多少年了，可有妖丹？”辛寒笑容越发灿烂。

　　“小妖才修炼六百三……”王二狗猛然心中一凛，虽然他修炼成妖，但是野兽原始的直觉并未失去，忽然间警觉起来，猛地浑身一抖，化作原形，这一下突然变化出其不意，竟然在辛寒手中逃了开去。

　　这货的原形是一条体型堪比普通老虎的大狗，辛寒一瞧立刻认出，这货就是一条普通华夏田园犬成妖，也就是俗称的“土狗”！

　　这条大狗警惕着看着辛寒，脚下慢慢退后，口吐人言：“大人别闹，小妖胆子可小！”

　　辛寒也不怕他跑了，冷笑道：“告诉你，我这次来就是来抠黑山老妖的妖丹的，既然先遇到你了，把你的妖丹也留下吧，我饶你一命怎么样！”

　　他说着忽然爆开气势，这王二狗立刻惊道：“你居然是人类？”

　　王二狗猛地回头就逃，四肢狗腿飞速捣腾，他只是只土狗成妖，又不是藏獒，胆小着呢，人类高手能下到地府来，还敢来为难黑山大人的那得多高实力，杀自己不跟玩似的。

　　猛地王二狗心中警兆大作，一只十丈大小金色的巨掌“嘭”的一声从后面将他握住。

　　“别杀我，我是妖兽可认您老人家为主！”

　　他不说这话还死的慢点，刚说完“噗”的一声金色巨掌猛地一捏，王二狗整个身体连同元神都爆了开来，血肉之中一颗妖丹飞出，被辛寒信手一招就落在手中。

　　千年树妖都被辛寒搞死了，更何况一只胆小如鼠只知逃窜的六百年狗妖呢，分分钟搞定收工。

　　“娘的，以为我不知道你的黑历史吗？专睡主母的东西，谁敢收你！话说回来，我这招‘龙象手印’还真是霸道！”辛寒“呸”了一口啐道。

　　绾绾捂嘴而笑，燕赤霞看着粉身碎骨的狗妖，赞叹道：“好霸道的招式，好有气势的名字！”

　　“有气势吧，我刚取的名字，厉不厉害！”将妖丹收入虚空戒回头笑道。


第648章 今天你们都要死

　　黑山村，张灯结彩，鬼声鼎沸，阴界方圆万里有头有脸的势力都来道喜恭贺，他们都是仰仗黑山老妖，不受地府节制的厉鬼恶鬼。

　　如今倩女幽魂的世界，天道不显，正义不彰，神仙佛陀都不知去了哪里，就是修道之人多也避世不出，天下妖邪鬼怪祸乱人间，连地府的威势也小了许多。

　　这些恶鬼厉鬼，依附着黑山老妖，不服地府管制，平日里恶事做绝，这次十几个势力联手，为了庆贺黑山老妖百年一次的大婚，特意去阳间杀了万人，在黑山村办了一场人肉大宴。

　　数千桌宴席就摆在黑山村的一座巨大练兵场上，这是黑山老妖练阴兵之所。

　　正中间人骨宝座上，黑山老妖稳坐其上，他旁边一个美丽绝色脸上带着凄然的女鬼，正是聂小倩。

　　底下众恶鬼厉鬼，齐声恭祝黑山大人新婚大喜，之后便都按耐不住大口吃喝起来。

　　人肉大宴甚是丰盛，什么炒人心、煎人肝、炸人髓、烧人排、应有尽有。

　　一众小鬼专门伺候黑山老妖进食，一个小鬼端着海碗上前：“大人，这是用怀胎九月即将临盆的妇人与其腹中胎儿的脑子做的人脑汤，最是滋补，还请大人品尝！”

　　隐藏在一片黑雾中，高大的人影“嗯”了一声，满意的点了点头，侧头朝聂小倩问道：“夫人可要用一些！”

　　好在鬼不能吐，否者聂小倩早就吐出来了，她强忍惧怕的摇了摇头。

　　那黑山老妖也不勉强，张口一吸那海碗中如同豆腐脑的东西变化成一道白线飞入口中。

　　“呦，今天是什么日子，竟然这么热闹！”蓦然间天空一道白影闪过瞬间落在广场上，“轰”的一声气浪爆开，立刻吸引了所有厉鬼的注意力。

　　一个小鬼上前道：“这位大人，今天是我们家黑山老爷的大喜日子，来者是客，请您报上名号，好吃好喝管够。”

　　来的正是辛寒，他收敛了气息，闭锁了毛孔，身上连人味都没有，这些恶鬼厉鬼自然分不清他的身份，虽然他身上也没有鬼气，但没有人认为他是人类，都以为是修为高深的表现。

　　“是吗？先给我来俩烤腰子，再给来两串骨肉相连！”辛寒随口说道，眼神却望向了高台上的黑山老妖。

　　“什么……啊！”

　　“滚开！”那只小鬼还没明白怎么回事，黑山老妖猛然挥手将他打的灰飞魄散，然后瞪着辛寒：“你还真敢来这里？步忠心死在你手里了吧！”

　　黑山老妖这一发话，在上数万的恶鬼全都站起来朝辛寒发出咆哮，爆发出身上的气势，霎时间鬼气冲天。

　　辛寒伸手朝四周指了一圈，嚣张到极点地说道：“今天你们都要死！魂飞魄散！”

　　“我看死的是你！”黑山老妖从腰间扔下一个令牌，落在地上“嘭”的一声，遮天盖地的阴兵骤然出现在半空和场地中。

　　“我知道你厉害，我这十万阴兵堆也堆死你了！”他扔的令牌乃是阴兵虎符，平日里阴兵都收在其中，乃是他的一件练兵法宝。

　　黑山老妖话音未落，辛寒已经一步踏出，速度如同瞬移般出现在老妖面前，不过再出现时他已经从一道身影变成九个一模一样的他，同时朝老妖斩出九记“火焰刀”！

　　横空挪移、螺旋九影，已经被他练到最高境界，快速移动幻化出九个自己，都能发出攻击。

　　“嘭”九道火焰刀气，还未近身，黑山老妖就化为雾气消散，这九道刀气俱都劈到宝座之上“轰”的一声，白骨宝座被劈的轰然倒塌。

　　辛寒也没想着一击就能伤害老妖，他是奔着聂小倩来的，一张定魂符就把旁边正感激看着自己的聂小倩收到虚空戒中，有她在自己的优势不好施展，什么招式都可能伤到是阴魂之体的聂小倩。

　　之后辛寒瞬间催动气血变成两米多高的小巨人，真元也高速运转起来，身周散发着海蓝色的护体罡气，整个人看起来就像是闯进阴界的神灵。

　　受他气血炙阳之力一冲，方圆十丈内的阴魂厉鬼全部被冲的魂飞魄散，他一声长啸远远传开，这是佛门神功“狮子吼”对鬼怪阴邪也有一定的杀伤力和震慑力，这一次方圆二十丈之内的厉鬼阴魂都消散一空。

　　数以万计的阴兵和前来赴宴的各方厉鬼都被他活活震散魂魄。

　　“无间鬼爪！”黑山老妖的声音响起，随之半空中一个十丈左右漆黑如墨的巨大鬼爪骤然凝聚，自上而下朝辛寒抓来。

　　“雕虫小技，看我‘龙象手印’”龙象功合着念力形成的十几丈大的金色实体掌印自下而上朝上面迎去。

　　金色掌印与黑色鬼爪相碰撞的时候，发出“轰隆隆”的巨大声响，整个地面都开始震动起来，巨大的能量撞击四散开去，凡是沾边的厉鬼阴兵无不丧命在这记对掌的余波之下。

　　“结万鬼弑仙阵！”一爪无功，黑山老妖的身体凝结在远处，他知道自己奈何不得辛寒，现在只能依靠阵法将对方斩杀。

　　可就在这时，在村外听到辛寒以狮子吼为号的六六四越野3号，载着绾绾、燕赤霞和宁采臣三人猛地发动冲进黑山村。

　　原本这辆六轮装甲大越野，通体艾德曼金属打造，物理攻击几乎免疫，但防御阴魂的攻击就不行了。

　　不过此时经过辛寒之前的简单改装，3号已经成为灭杀鬼物的大杀器。

　　原来辛寒从燕赤霞那里要到原剧情里，那本克制黑山老妖的金刚经，将书页拆开贴满了车身。

　　他又自己大出血，拿出上百道以百年符纸承载，千年朱砂写就，盖有天蓬宝印符篆的辟邪、震煞、斩鬼等符咒。

　　3号自动驾驶撞击阴兵鬼卒和各方厉鬼，而燕赤霞在副驾驶上不停的念着“般若波罗蜜”加持金刚经。

　　绾绾按照辛寒的要求，在主驾驶位上，运转小无相功的道家真元，凝神静气，不停念着“太上老君急急如律令”增加符咒的威力。

　　结果这一男一女，你一句“波若波罗密”她一句“天上老君急急如律令”场面搞笑至极，看的后座上的宁采臣也觉得好笑，对周围诸多恶鬼的恐惧也淡了不少。

　　虽然搞笑，但其威力还是巨大无比的，但凡3号所过之处，所有厉鬼阴兵，撞到佛经、符咒上，无不荡起一道金光，便被撞击的魂飞魄散。

　　本来正要组成“万鬼弑仙”阵的阴兵被3号来回冲击顿时陷入混乱之中，尤其3号还能飞行，许多厉鬼飞到半空依然难逃它的撞击，阵势登时大乱。

　　辛寒也懒得去对付黑山老妖，知道如果不找到老妖本体也伤害不到他白费功夫，干脆放手四处追杀这周围的阴魂鬼物。

　　这些厉鬼恶鬼，有一个算一个全都是罪孽深重，他都不用考虑杀的太多有伤天和。

　　挥手一招龙象手印下去就灭杀一大片恶鬼，碰到聚集恶鬼多的地方，他招数都不发，直接凭借着自己气血如阳的特质猛冲过去，立时又灭杀一片。

　　就是百年以上，怨气深厚的厉鬼恶鬼都在他身周十丈范围之内坚持不了数息，便会烟消云散。

　　此地除了黑山老妖，没有鬼物能靠近他十丈范围。

　　十几万的鬼物就这样被辛寒和贴满佛经符咒的3号联手杀的七零八落，除了被老妖控制的阴兵之外，其他依附黑山老妖的厉鬼全都四散奔逃。

　　不过辛寒可不打算放过这些作恶多端的鬼类，以极致的速度不停的闪现在逃走鬼物的身旁，气血一冲便转向下一个目标。

　　3号也是相当牛叉，超音速的冲击速度即使恶鬼也逃脱不了它的碾压。

　　这期间黑山老妖数次出手偷袭辛寒都被躲了过去，他又用巨大的鬼爪去抓3号，却被车上的金刚经烧了手掌，再确定大势已去之后，老妖便陷入沉寂，彻底消失不见，再未露出过身形。

　　转眼间，十几万的厉鬼恶鬼，只有少数运气好到极点的鬼物得以逃离此地，其他的百分之九十九的鬼物全部被灭杀。

　　此时燕赤霞、绾绾，宁采臣三人才从停下的3号里走出了来，大胡子下车之后第一句话就是：“辛寒兄弟，我要用轩辕神剑和你换这辆机关车，你换不换！”

　　“呸！想得美！”辛寒直接拒绝，轩辕神剑虽好但别的世界还有好剑无数，而通体用艾德曼金属打造的3号，可就这么一辆。

　　绾绾持着天魔双斩，警惕的看着四周：“黑山老妖哪里去了！”

　　刚才鬼声鼎沸的场面已经消失，随之而来的是黑山村中一片死寂，这种死寂让活人从心中感到压抑，恐惧。

　　“找他没用，只有找出他的本体才能弄死他，3号去将这村子给我推平了！”辛寒心中已经有谱了，找到黑山老妖不难，叫3号推平黑山村只是为了消灭残余的厉鬼。

　　黑山村中的建筑不是实体，乃是阴气凝聚，其硬度却堪比实体，然而这并没有什么鸟用，3号本身无坚不摧，又贴满了金刚经和各种符咒克制阴气鬼气，冲击之下只片刻就把整个黑山村夷为平地，有些暗藏的厉鬼阴邪，都被它无情碾压成灰灰。

　　辛寒将聂小倩放了出来，聂小倩一落地，当即激动的道：“多谢公子救命大恩，多谢姐姐，燕大侠，宁公子。”

　　“先别说谢不谢的，你能不能感觉到你那副洗头的画像现在何处！”

　　要想配阴婚必须合葬才行，小倩没了骨灰，唯一有联系的就是那幅画，此时那幅画和她骨灰无异，黑山老妖必定将那幅画放在他本尊那里，只要找到那幅画就不愁找不到黑山的本体。

　　“能，就在那黑山之中！”聂小倩指着不远处的大山说道。

　　“上车！”辛寒二话不说，招呼众人上了3号，越野车直接飞起朝黑山而去。

　　燕赤霞啧啧赞叹，他此时功力还不能御剑飞行，自然羡慕这无敌的机关车，可也知道这是宝贝，辛寒是定然不会放手的，只能偷偷的羡慕嫉妒恨。

　　3号飞临黑山，将大灯打开，两道光柱射在黑山上，让众人可以更清晰的看到山上的景象。

　　这一看可不得了，只见这山上，漫山遍野没有花草树木，有的都是一座座没有墓碑的荒坟。


第649章 剑劈黑山

　　整个黑山之上，除了坟墓还是坟墓，没有任何其他的建筑，或是生物，就连阴魂厉鬼也是没有，孤寂、荒凉、恐怖、阴森，一切形容场景气氛的负面词汇都可以在这里找到。

　　聂小倩感受着画像所在之处，为辛寒和几人指点着方位，可是等3号飞到了她感应的地方，眼前却是一无所有，地面上怪石嶙峋连绵起伏，除此之外百米方圆别无他物。

　　“我自己下去看看，你们都不要下车，小心黑山老妖偷袭！”辛寒让3号落在黑山上，自己开门走下车去，回头朝坐在后面的燕赤霞道：“大胡子，舍不舍得把你那轩辕神剑借我用用！”

　　燕赤霞毫不犹豫，一拍剑匣，华光一闪轩辕剑已经到了手中：“哈哈，你用我的剑除此妖孽，也是为我积累功德，有何不可，尽管拿去用就是！”

　　辛寒笑着点了点头，接过轩辕剑顺手将车门关上，让3号漂浮起来退后一些，他自己双手持剑，盯着小倩指出的地方。

　　他知道这画像是聂小倩生前唯一留下之物，此时她骨灰被自己毁去，这画像代替了她骨灰的作用成了唯一可以寄托栖身的东西，所以断然不会感应错误。

　　小倩说是这里，便就一定是这里了。

　　他手持轩辕神剑，催动体内真元，忽然手中一颤，这轩辕神剑竟然不受辛寒驱使，似要脱手而出。

　　辛寒猛然发力将轩辕剑牢牢握住，心里却羡慕的不得了，都说神剑通灵，如今看来果然如此自己不是主人想要使用竟然遭到拒绝和反抗，这大胡子真是好运气，随着剑上传来的力量越来越大凭他的巨力竟然有些把持不住。

　　当下不敢怠慢，立刻对轩辕神剑喝道：“我知你是通灵神剑，但我现在和你主人联手对敌，借你一用也是为了降妖除魔，此事若成，斩杀那妖魔也是给你主人积累功行，你可莫要不识好歹！”

　　他这番话说完之后，手中的轩辕神剑骤然停住颤动，安静了下来，就如同刚才那般挣扎不曾出现过一样。

　　辛寒心里又是一阵羡慕嫉妒恨，那神剑似乎能感受到他心中所想，微微一震，好似在警告他不要打别的主意，又似催促他快些动手。

　　辛寒好气又好笑，他也犯不上和一把剑较真，当即催动真元和法力运到轩辕剑上，就见剑身渐渐放出金光，随着他不断施加功力于剑上，那金光也越发耀眼夺目。

　　当他双手将轩辕剑高高举起的时候，真元和法力催动到极致，整个昏沉阴暗的黑山被剑上的金光照亮，瞬间驱走阴霾，似是感觉到那剑上无与伦比的威力，整个黑山都开始晃动起来。

　　突然之间在远处虚空中，凝聚出黑山老妖那高大而模糊的身影：“请住手，我愿意将聂小倩的画像还给你们，只求你们就此退去！”

　　黑山老妖在辛寒强力碾压面前，选择了示弱，愿意归还聂小倩的画卷，其实他也很是苦逼，谁能想到堂堂黑山老妖，阴界一方霸主，麾下十万阴兵，竟然连自己的本体都快守不住了。

　　辛寒双手持剑，冷冷道：“先把画卷拿来？”

　　黑山老妖毫不犹豫，直接取出一幅画像扔了过来，辛寒用念力接住，让3号打开车门，将画扔了进去又迅速关上。

　　聂小倩不用打开也知道这是真迹，隔着玻璃对辛寒点了点头，之后便直接附身道画上去了，这车中虽然安全，但车外贴的佛经和符咒多多少少还是能够影响到车内，让聂小倩极为不舒服，所以第一时间就回到画中去了。

　　黑山老妖的声音再次从那模糊的身影中传出：“聂小倩的画像已经归还，还请阁下等人就此退去！”

　　辛寒摇摇头：“我还想要一样东西！不知道你给不给？”

　　“你还想要什么？”黑山老妖语气有些急迫，看来他是真的着急了。

　　“把你的妖丹给我！我马上就退去，如何！”辛寒脸上露出一丝邪魅的笑容，让黑山老妖看的想要将他撕碎吞下，让这少年永不超生。

　　“就是没得谈了？你注定不会放过我是吗！”

　　辛寒发出一连串的冷笑：“你危害一方的时候，怎么不饶过他们呢？你杀死郭北县全部百姓的时候，怎么不心软退去呢，你所作所为天地难容，还是给我去死吧！”

　　他说着催动真元就要全力劈下。

　　黑山老妖猛地化为雾气消失，同时其声音自虚无中传出：“贪吃，我养你千年，今天是你还我的时候了，给我自爆！”

　　就在黑山老妖话音刚落的时候，突然之间在辛寒脚下的山石里钻出一个巨大的胖子，这胖子足有五六米高，浑身上下肥肉堆积已经看不出人形，这个胖子就是黑山老妖座下鬼将之一——贪吃！

　　令人惊奇的是他居然可以顶住轩辕剑的神力和辛寒的气血之力，虽然他身上不停的冒出白烟，被两股力量灼烧，但却似乎只消耗了他一些肥肉。

　　胖子痛苦的发出惨嚎，却毅然决然的一把抱住辛寒，他那鼓胀的肥肉直接把辛寒整个人包裹在其中，然后整个身体迅速膨胀起来。

　　事出突然，从黑山老妖发出命令，到辛寒被这胖子抱住包裹在身体里，总共都不到一秒钟的时间。

　　燕赤霞等人在3号里想要去救都来不及，一息之后，那巨大的胖子就膨胀到极点，轰的一声炸裂开来，脚下的黑山都被这股爆炸之力毁去小半。

　　3号虽然没有任何损伤却也被爆炸之力冲击甩飞出数里的距离，火种和反应堆两处动力源全力发动才控制住车体。

　　它停下之后迅速的回到原地，看见的只是一片被爆炸死绝过后的黑山，当真是刮地三尺，那些连绵起伏的山石此刻变得一片平坦，漫山遍野的荒坟早已消失不见，甚至原本无处不在的阴气鬼气也在爆炸之下稀薄了许多。

　　辛寒所站之处，只有那轩辕神剑插在地上，只露出剑柄，至于他本人已经消失不见。

　　“哈哈哈”一道高大模糊的身影从新凝聚，得意且悲凉的笑声充满了整个黑山：

　　“贪吃，不枉千年来我用百万阴魂饲你，果然派上了大用场！这百万阴魂之力的自爆，就是得道的真仙也要饮恨其下，小子，你能逼我用上最后的手段，你死也该瞑目了！”

　　绾绾透过车窗，双眼泛着红丝，自从爆炸那一刻起，魔女就失去了一切表情，此刻她拿着天魔双斩，对3号冷冷道：“开门放我下去！”声音平静且淡漠。

　　燕赤霞眉头紧锁，想要相劝，却不知道说什么好。

　　3号却发出声音道：“你先冷静，辛没那么容易出事！”它这一发声吓了燕赤霞一跳，这宝贝机关车竟然还有器灵。

　　绾绾也是关心则乱，经3号提醒，这才想起自家公子的本事，当即消停下来，但还是忧心忡忡。

　　不等绾绾他们动手，黑山老妖已经把冷酷无情带着无限杀意的目光转到了3号身上。

　　“快走！”燕赤霞眼神暴缩，他发现之前的爆炸虽然对3号没产生伤害，但车身前贴的一些金刚经和符咒却被爆炸波及此时已经残缺不全露出不少车体了。

　　一只洁白如玉，似是女人的手掌一把握在了地面轩辕神剑的剑柄上，下一刻金光四射，轩辕神剑被这只手拔了出来，如同之前，神剑的金光照耀着整个黑山！

　　“我说什么厉鬼竟然如此厉害，居然能短暂的挡住我的气血之力和轩辕神剑的光芒，原来是你用百万阴魂造的罪孽，你真是死一万遍也抵不过你的罪行啊！”

　　那月白的书生袍，整洁如新，浑身上下看不出半点经过爆炸后的狼狈，辛寒就这么持剑站在原处，猛地举起神剑，狠狠的劈了下去。


第650章 你的爱情让我感觉恶心

　　绾绾等人的脸上显出惊喜的神色，而黑山老妖则是茫然与惊恐，他不能理解为何“贪吃”以百万阴魂之力自爆，竟然连这少年都灭杀不了。

　　难道他竟然比天上真仙还要厉害？

　　其实刚才辛寒在贪吃出现的一瞬间就察觉出无比的危险，本来他想用气血之力和轩辕神剑的光芒直接将这个胖子鬼将击杀，却不料对方体内鬼气阴气几无穷尽，任凭他气血之力和剑光不断灼烧那胖子依然一把将其抱住。

　　也是事发突然，那胖子就隐藏在脚下黑山之中瞬间发难，而这脚下的黑山似乎又有逃避感知的特异之处，否者辛寒只需调转剑锋，这胖子就算有百万阴魂之力也要被轩辕神剑一剑劈散。

　　危急时刻，辛寒将带不走的轩辕剑刺入山体，同时自己闪身回了倚天世界，等那股心悸的危机感过去，这才回到倩女世界，看到的只有爆炸后的狼藉。

　　辛寒双手握着轩辕神剑狠狠的劈下，一道惊天地泣鬼神的浩然剑气，从轩辕剑中迸发出来直朝脚下的黑山斩了下去。

　　“不要！！！”黑山老妖一瞬间身躯变化成巨大的鬼爪，想要挡住轩辕剑的剑气，但是被辛寒全部真元激发的上古神剑，所爆发出的威力哪里是他这样修炼千年妖物所能抵挡，即使他是黑山老妖。

　　黑山的身体只刚接近辛寒身周十丈以内，就被神剑爆发出来的剑气直接将鬼爪摧毁，然后狠狠斩在脚下黑山上。

　　无声无息，黑山被斩出一道直通大山底部的剑痕，下一刻，整个黑山开始摇晃起来，从剑痕处朝两边倾斜颤动，一直露出十余丈的豁口，山崩之势才慢慢停息。

　　就在这大山中间，露出一个数十丈方圆的巨大墓室来，轩辕剑的剑气从墓室中间穿过，将墓室连同山体一分为二，但墓室里面的东西却并没有遭到破坏。

　　“就是那里！我能够感觉到浓郁不散的妖气和怨气，小倩之前感觉到的就是这里，这里就是黑山老妖本体之处！”

　　将3号车门打开，将轩辕剑还给了燕赤霞，此时的辛寒邪魅的笑容，挪揄道：“还换吗？”

　　燕赤霞亲眼见到轩辕神剑在辛寒手中的威势，他看了看3号，又抚了抚轩辕剑的剑身，明知对方只是说笑，却还是心中纠结的艰难摇头。

　　辛寒朝几人道：“已经没危险了，黑山老妖被剑气所伤，想要重生也得等一段时间，你们不用担心了，等我去下面看看，将妖丹抠出来，回来咱们就返回阳间！”

　　绾绾红着眼，下车之后直接扑到辛寒怀里：“以后别吓我了，我胆小！我真的害怕你出事。”

　　辛寒感动的反抱着绾绾，手上紧了紧，他可是知道这小魔女天不怕地不怕的性子，说不定这还是她第一次承认自己胆小。

　　“放心吧，你知道我的本事，没人能伤到我的！”

　　绾绾偷偷擦去眼角的清泪，这才从辛寒怀抱中脱离开来：“我也要下去，反正你说的没有危险了！另外我也要修仙，我要帮你的忙，我不要你在危险的时候，我只能无能为力的看着。”

　　辛寒点点头，教自己的女人们修仙是很有必要的，自己从燕赤霞手里学到的御剑之术也可以教，不求她们能帮上自己，只求能自保就行了。

　　对于绾绾要下去，辛寒也不反对，黑山老妖被轩辕剑破了妖身，想要恢复不是一时半会就可以的，此时是对几人绝对构不成威胁，轩辕剑的威力可不是开玩笑的。

　　燕赤霞也道：“不如大家一起下去，我也想看看黑山老妖的本体是个什么模样，另外大家一起也有个照应。”

　　“也好！”辛寒想了想便答应了下来，将3号收入虚空戒，用念力带着众人落到了大山中间的墓室中。

　　这墓室有些简陋，但令人稀奇的是这墓室摆了十口棺材，其中九口已经腐朽不堪，另有一口崭新的棺材并未盖上，里面也空无一物。

　　墓室的主位居然摆放着一个黄金宝座，上面坐着两具骷髅，紧紧依偎在一起，其中一具骨架较小的骷髅，头上带着用各色宝石镶嵌而成的王冠。

　　整个墓室除了这些东西之外没有任何的陪葬品。

　　宁采臣指着戴王冠的骷髅道：“他就是黑山老妖？”

　　辛寒摇摇头：“是另一具，那戴王冠的骷髅骨架瘦小，应该是个女子的尸骸，而她身侧紧紧抱着她的骷髅才是黑山老妖！”

　　他话音一落，墓室当中忽然产生了变化，四周景物突变，众人仿佛从墓室中，瞬间到了一座植被繁茂青松翠柏的大山之中。

　　这山中飞禽无数，走兽遍地，不远处还能看到密集的炊烟。

　　“啊！”宁采臣被吓了一跳：“辛兄，燕大侠，我们不是在黑山老妖的墓室中吗？这里又是何处？”

　　辛寒摇头道：“我们哪都没去，还站在原地，黑山老妖好像要让我们看什么东西，大家不用惊慌静观其变！”

　　他眉心的四灵镜不断放出紫芒照在松果体上，让他眼睛有了看穿迷障的能力，他能清晰的看到自己等人就在原地哪也没有去。

　　而周围的景象则是一股精神力传来的讯息，或者称为记忆更加合适。

　　就在这时黑山老妖的声音在几人心底响起：“两千多年以前，在梁国的西陲有一个靠山为生的部落，他们生活在黑山脚下，以山为名是谓黑山一族，而我就是黑山族的一个普通少年。”

　　随着声音的出现，脑海中景色也开始变化，本来青翠的山坡，转眼变得枯黄，地面干裂，植被枯干，连原本随处可见的山泉也消失不见。

　　山腹中开凿的大厅里，正举行这黑山族的族会，一个满脸鸡皮的老太婆组着拐杖，对着所有族老大声道：

　　“我已经占卜过，连续三年大旱乃是族长失德，至山神震怒，必须活祭族长，祭祀山神，我们黑山一族才能延绵下去，山神才会原谅我们重新降下甘露！”

　　黄金宝座上，一个头戴皇冠的美丽少女，听了这话脸色铁青：“我彩蝶继承母亲族长之位正好三年，所作所为问心无愧，扪心自问没做过什么失德之事，祭祀大人，请问你，我到底做错了什么会让山神震怒？”

　　老太婆冷笑道：“山神……不喜欢你，只有你死，才会下雨！”没有理由，就是不喜欢。

　　已经被旱灾弄的快要绝望的族人相信了祭祀的话，他们决定要将大厅封死，将族长彩蝶困死在里面以祭祀山神。

　　就在这时，一个穿着麻衣腰间围着兽皮的少年，赤手空拳挡在他深深暗恋的族长面前：“谁也不许伤害族长！”

　　最后的结果是这个少年和族长彩蝶一起被封死在这大厅之中，这座大厅成为了两人的墓室，可悲的是，刚刚封死大厅，外面就大雨倾盆，三年未下过雨的黑山居然下起了倾盆大雨，听着族人们漫山遍野的欢呼声，彩蝶彻底绝望了。

　　少年见必死无疑，向少女族长表露了情谊，彩蝶为少年甘愿牺牲的爱意感动，两个少男少女在生命的最后时刻，无关身份，无关其他，就在这已经封死的大厅之中相爱了。

　　两个人在宝座上紧紧相拥，数个时辰之后，空气稀薄，少女最后安静的死在少年怀中，少年被动欲绝，对天发誓若有来世，必将灭绝黑山一族！让黑山在人间消失！

　　少年死后怨气难平，这大厅乃是黑山风水所在，数百年后这怨气居然靠风水灵气修炼成妖，自此吸收天地灵气，日月精华，法力渐渐深厚。

　　这怨气并不是那少年本身，只是一腔怨气而已，但它却承载了少年临死之时的愤恨执念。

　　又过数百年怨气修成妖丹，只因为是怨气成妖，居然有了沟通阴阳的神通，在他妖丹大成之时，便施展惊天的神通，将整个黑山方圆百里的地界都从阳间转到了阴界。

　　方圆百里的十万黑山子民，全都被他杀死埋在黑山之上，灵魂练成阴兵供他驱策，从此自号黑山，在阴界独霸一方。

　　意外的是这怨气成妖的黑山也继承了那本体少年的爱意，深深喜欢着彩蝶，一次偶然的机会，他得到一张兽皮，上面记载着一个可疑令人起死回生的法术。

　　这法术邪门异常，每百年须要献祭一名年轻貌美的女子灵魂，一共献祭十次便可使某个死去的人灵魂重聚，肉体重生，但是有一点，献祭的女子必须是施术之人的妻子才行，只有这样献祭至亲至爱之人，才能感动天地聚魂重生。

　　黑山见到之后大喜过望，他每百年就娶一位年轻貌美的女鬼做自己的夫人，对夫人百般骄纵，一年以后便亲手将夫人献祭，以求复活彩蝶，这墓室中那十具棺材，就是黑山为了配成冥婚而特意准备的。

　　如今九百年过去，已经献祭了九个女子的灵魂，只差最后一个，彩蝶便能聚魂重生，而聂小倩就是黑山准备献祭的最后一个女子的灵魂。

　　身在画中的聂小倩也能接收到这段记忆，忍不住一阵恶寒，怪不得黑山老妖每百年就要娶亲，原来是这个样子，自己差一点就被献祭用来复活一个死去两千年的女人了，那具崭新的棺材不问可知就是为她准备的了。

　　黑山的声音再次响起：“为什么，为什么你们就不能让我把彩蝶复活，两千年了，我修炼成妖也有一千年了，漫长的等待为什么不能感动天地，难道你们不为我这份情谊感动吗？求求你们不要杀我，给我一个复活爱人的机会！我可以给你我的一切……”

　　辛寒已经不想在继续下去，一声轻咳，幻象退去，绾绾倒是觉得这段感情很是凄美，如果是她，她也会这么做的，为了复活自己的爱人，她甚至不惜毁灭天地，她知道她会的。

　　但是她没打算替黑山求情，因为黑山之前威胁到辛寒的安全了，而辛寒则是绾绾自己喜欢的爱人，所以黑山就该死。

　　辛寒更是干脆，哼了一声：“牺牲十个妻子来救一个曾经爱过的人，更何况你只是怨气而已，就算彩蝶复活也不会喜欢你这个怪物的，你的爱情只会让我感觉到恶心！”他猛一挥手，数记火焰刀劈出，将宝座上那具男人的骸骨打成粉碎，黑山临死前绝望的惨叫在这墓室中响起，一颗黑色的妖丹在骸骨中显现出来！

　　辛寒伸手一招，那妖丹便落在他手上，立时怨煞之气扑面而来。


第651章 期待遁地术

　　手握妖丹，目的达成，辛寒朝燕赤霞道：“大胡子快用轩辕剑划开阴阳，咱们这就返回阳间！”

　　燕赤霞皱了皱眉没有立即行动而是问道：“辛兄弟，我能问问你收集妖丹到底是做什么吗？”

　　“有问题吗？”辛寒看了一眼燕赤霞。

　　燕赤霞摇摇头：“我也不管你要妖丹做什么，但是这颗黑山老妖的妖丹怨气太重，你若戴在身边恐怕会影响了你的心智，降低你的气运！而且这东西绝对不能带到阳间。”

　　辛寒笑道：“就这么点事啊，我随手就能解决了你信不信！”

　　燕赤霞苦笑：“辛兄弟这等怨气最难消除，你就别开玩笑了！”

　　黑山老妖本就是怨气成妖，最后到死都没能复活爱人，怨气更重，里面虽有他千年吸收来的天地灵气，日月精华，却更多的是那滔天的怨气。

　　这怨气最难化解，但辛寒却早就想好了解决之道，从虚空戒中将在僵尸道长位面得来的两个僵尸护卫放了出来。

　　僵尸集天地怨气秽气而生，不老不死，不生不灭，天地之间若论吸收怨气还有谁比它们更厉害吗？而且僵尸吸收黑山妖丹的怨气也会提升僵尸自身的实力，防御力攻击力都会提升。

　　慈禧墓里的僵尸是得高人施法，保有灵智，而且身体柔软可以下跪，这两个僵尸得了慈禧的命令，让他们生生世世跟随辛寒听从其调遣。

　　换句话说，辛寒就是他们两个的主人，让其生便生，让其死他们也不会有半点犹豫。

　　方一出现，两个僵尸侍卫立刻单膝跪地口称：“公子！”

　　燕赤霞吓了一跳，没想到辛寒还能大变活人，可是在一感觉，这两个人身体中充满了怨气秽气，他心中暗惊：“辛兄弟，这两位是？”

　　“他们是我降服的僵尸，因为有灵智所以并为滥杀无辜！”辛寒将黑山妖丹递给两个僵尸：“你们拿去把其中的怨气全部吸干，相信你们吸收了其中的怨气，实力也会有所提升！”

　　“多谢公子！”

　　两个僵尸护卫大喜，他们早就闻到那妖丹中的怨气了，不过没有辛寒的命令两个僵尸也不敢擅自行动。

　　此时得了命令，立刻将妖丹接了过去，其中一个用手捧着，两个僵尸将嘴一齐凑过去，一左一右同时猛力吸收起来。

　　随着两个僵尸护卫的吸收，那妖丹肉眼可见的不停喷出黑色的怨气。

　　燕赤霞看的瞠目结舌：“这也行！”他瞬间露出讪笑，舔着脸道：“辛兄弟，你这僵尸送我一个怎么样？”

　　“学过古文吗？……滚！”

　　两个僵尸足足吸了一个时辰这才停下，双手将妖丹呈给辛寒：“公子，我们已经吃饱了，需要吸收一阵才能继续吸取！”

　　此时两个僵尸护卫身上的煞气比之前更加凌厉，怨气更加凝实，就连燕赤霞都能感觉到这两个僵尸护卫变得强大了不少。

　　可是那妖丹中的怨气只损失了犹如沧海一粟，两千年积累下来的怨气简直太多了，用两个僵尸的话讲，他们最少要吸收一个月才能将其中的怨气吸收一空。

　　辛寒随手将黑山妖丹和连个僵尸护卫都收进虚空戒，这才对燕赤霞道：“这回该走了吧，阴界毕竟不是阳间，你在墨迹下去，咱们没事我看采臣兄也要大病一场！”

　　燕赤霞朝宁采臣看去，果然见他脸色苍白没有血色，显然是阴气入体，他赶紧用轩辕剑在虚空一划，斩开一道通往阳间的缝隙，一把拉住宁采臣的胳膊带着他钻进缝隙返回阳间。

　　辛寒也不敢怠慢，拉着绾绾同样通过缝隙回到阳间，出现的地点依旧是四海客栈的大门外。

　　阳间此时已经是鸡鸣时分，天色亮了起来，整个郭北县城却处在死寂之中，整个县城的人都已经被杀，空气中飘荡着浓重的血腥味道。

　　辛寒和燕赤霞都不擅长超度，对望一眼，干脆用火符放了一把火，将整个郭北县变成一片火海。

　　在阴间奔波战斗了一夜，除了辛寒之外，其他人都感觉到困倦，郭北县没了，几人只好返回兰若寺，没了姥姥至少那里还幸存了几间禅房可以休息。

　　在兰若寺又住了一天，第二天早上几人这才恢复了经历，燕赤霞干脆不走了，打算在兰若寺里修炼道法，宁采臣回去交差和辛寒与燕赤霞告辞之后这才背上书箱踏上返程之路，临走时还对小倩念念不舍。

　　辛寒知道他这一去有一年的牢狱之灾，之后才能遇到和小倩长得一模一样的傅清风与其妹大美女嘉欣扮演的傅月池，进入倩女幽魂第二部的剧情。

　　最关键的能遇到昆仑派的知秋一叶，辛寒接下来的目标就是知秋一叶的法术，其中遁地术可是难得的法术，封神榜里土行孙用此法术可是弄死了不少高手。

　　尤其这法术极为稀有，就是封神榜那种金仙遍地走，高手多如狗的大世界中，会遁地术的也只有土行孙和他师父惧留孙而已。

　　而且昆仑派可是阐教道场，惧留孙在封神时期是阐教十二金仙之一，这遁地术正是玉清嫡传，是正宗的仙法秒术，辛寒不能不学。

　　他已经打定主意，无论坑蒙拐骗，反正和知秋一叶不熟，这遁地是必须要到手的。

　　宁采臣走后，燕赤霞在兰若寺修炼，辛寒也没走，找了一间禅房打扫干净开始忙活自己的事情。

　　倚天剑还要日日祭炼，两个僵尸也被他弄了出来，在禅房里不停的吸收黑山妖丹中的怨气。

　　辛寒又把小蟒和大金弄了出来，这两个货当初正在进化沉睡的时候被辛寒收入虚空戒就没拿出来，此时弄出来还睡着呢，等了几天这两个货才醒了过来，样子神骏了不少，多了一丝灵性。

　　辛寒想了想，又进到射雕世界陪黄蓉缠绵了几天，之后将两只白雕弄到了倩女世界，取出树妖的内丹让小蟒和大金分食。

　　拿出王二狗的内丹，放在双雕面前。

　　四只动物都通人性，能听明白辛寒的吩咐，对于面前有无比吸引力的妖丹，并没有争抢，而是各自吸了一半。

　　这期间有不少野兽感受到妖丹的气息而赶来，都被四只灵兽赶跑了。

　　等小蟒、大金和双雕吸收了妖丹便都陷入沉睡，辛寒将他们都放在兰若寺的后院里，然后开始闭关祭炼倚天剑。

　　燕赤霞感受着兰若寺中僵尸气息、怨气、妖气等诸般杂乱的气息，他倒是知道都是辛寒弄出的动静，不过还是不由得摇头，叹道：“这一天的，怎么感觉比那树妖在的时候还要乱呢！”


第652章 炼尸

　　倩女世界剧情发展已经过半，辛寒的收获不小，这仙侠世界毕竟是仙侠世界，即使这仙佛不显，正道不昌的倩女世界他依然得了许多好处。

　　下一个世界，辛寒已经选定了蜀山世界，那个世界可以说是华夏神话之中仙佛以下实力第一的世界。

　　里面的接近飞升的大能数不胜数，如黑山、树妖、这样千年修行的妖精，要是放到蜀山里连点浪花都掀不起来，峨眉随便派出一个剑仙随手就能搞定。

　　蜀山世界不但高手多，相对应宝物也是极多，不过多数的机缘都落在峨眉身上，辛寒自己若是去蜀山抢那峨眉派的机缘，以他现在的实力定然会有不小的危险。

　　所以辛寒要在倩女世界就把事情计划周全，想要极品飞剑，那也得会御剑法门才行，好在从燕赤霞那里学了“太乙斩魔”剑诀。

　　现在辛寒的任务便是将倚天宝剑中的地尼神念彻底炼化，让倚天宝剑成为自己的飞剑。

　　倚天剑融合了艾德曼金属，接近不可摧毁，若说威力比不上极品飞剑，但坚硬和锋锐的程度辛寒自认认为并不比紫郢、青索、等极品飞剑差。

　　甚至辛寒还有些跃跃欲试，凭着艾德曼金属无坚不摧，不可摧毁的特性，到时候自己出其不意放出倚天剑或许还能占到便宜也不一定。

　　两个僵尸在一旁不停的吸收黑山妖丹中的怨煞之气，辛寒则在绾绾的护法下，取出倚天剑，不停的朝剑上喷着真元罡煞。

　　地尼神念虽然还没被他炼化抹去思维灵智，但也虚弱不堪，这老尼姑性子强硬，即使一丝神念也宁折不弯，换成别人或许会佩服她的坚毅，但辛寒一点也不，因为老尼姑坚毅的性格现在就体现在对他不停的谩骂上。

　　他喷上一口罡煞，老尼姑就惨叫一声，然后又继续骂，辛寒再喷，老尼姑又骂，之后循环播放。

　　害的燕赤霞几次三番都偷偷的想看看辛寒在干什么，却被他斥道：“看什么看，剑成精了没见过啊！”

　　终于历时七七四十九日，每日四十九口真元罡煞的祭炼，地尼神念的灵智终于被他成功抹去，此后，辛寒除了每日用真元罡煞沟通倚天之外，还以诸多名贵药材熬制成的百草精膏，涂抹在倚天剑上，然后运功催化令其吸收。

　　如此蕴养飞剑，每过一日飞剑的威力便大上一丝，当然若辛寒能修炼到神与剑合的境界，将飞剑收入体内，便可用自身真元蕴养，那效果比用百草精还要好。

　　他这边安心练剑，其他的事情也没耽误，宁采臣那边，他派了4号偷偷跟随，日前接到4号传讯，这货已经被抓进去蹲苦窑了，等宁书生越狱的时候4号会及时汇报不会耽误辛寒的事情。

　　两个僵尸随着不断吸收怨煞之气而不断的提升实力，吸收怨煞之气的速度也不断提升，终于在第十个月头上，黑山妖丹中千年怨气被两个僵尸吸收一空，只剩下天地精华和精纯的妖元。

　　辛寒将这颗妖丹收好，他可没忘记替自己看守桃园的小白，和射雕世界的汗血宝马，这两个都是天赋异禀，和大金一样都值得重点培养，虽然以后能遇到更好的灵宠，但他还是对陪伴自己多年的伙伴感情深远。

　　练剑期间，他还特意回到生化世界一趟，把两个僵尸身上的细胞提取了一些，让加尔和阿什福德博士研究，希望两人能研究出些成果来。

　　到时候能摒弃僵尸细胞中的毒素，制成如完美T病毒般的药剂那就发了，可以用来培养手下，就算达不到不老不死刀枪不入的程度，效果稍微弱上一些也是可以接受的。

　　加尔和阿什福德手里还真没什么研究课题，只是在啃T病毒那老一套，打算提升完美T病毒的功效，可如今有了辛寒带来的与丧尸完全不同，却有些相似的僵尸细胞供他们研究，两个科学狂人自然大喜过望。

　　而且僵尸细胞可以再生，辛寒留下了两大块僵尸肉，加尔他们今天提取一块做实验，第二天就又长出来了，可谓无穷无尽，不过辛寒特意交代两个博士和留守在这个位面的州长，实验用的僵尸肉一定要密封保存，绝对不能让除两位博士以外的其他任何生物接触到这东西，否者会酿成大祸。

　　带着两个僵尸护卫回到倩女位面，辛寒也陷入了思考。

　　本来辛寒只是打算用两个僵尸作为实验体以供研究的，没想到后来有了黑山妖丹的事情，吸收了里面庞大的怨气，让两个僵尸侍卫的未来有了无限可能，这也算是两个僵尸的机缘吧。

　　但是随着两个僵尸侍卫实力的提升，他对两个僵尸侍卫的忠诚度也有些不放心了，毕竟两个僵尸侍卫对他的忠诚，完全源自慈禧的旨意，这样的忠诚是不牢靠的，不能让他完全彻底的放心。

　　所以辛寒做了一个决定，用道家的炼尸法门，将两个僵尸护卫彻底收归己有。

　　这里还要讲一下，辛寒哪里来的炼尸法门？

　　龙虎山天师道，属于道教的正一派，道教祖庭，但是正一派可不止有龙虎山天师道一家。

　　自道教创立，正一派便随着发展，逐渐诞生了茅山、灵宝、清微、净明等诸派之分，其中茅山中的炼尸术便最为著名。

　　龙虎山作为道教祖庭，同时也是正一派的祖庭，没有理由不会炼尸的法术，只是历代天师认为炼尸之道有伤天和，曾嘱咐门下弟子不能轻易使用。

　　天师道是道门贵族，执掌天下道门，接触的都是皇亲贵胄，门下弟子也自持身份，再加上天师道中的法术极多，炼尸术也不是最厉害的，所以天师道的弟子都看不上这与死尸打交道的法术，虽学却不用。

　　学只是为了让见识广博，在道法上起到触类旁通之用。

　　是以天师道并不是不会炼尸法，只是不用罢了。

　　别的天师道弟子自持身份，顾及脸面，可辛寒却不在乎这个，既然两个僵尸实力大增，就必须彻底收归己用。

　　他就打算用炼尸法将两个僵尸彻底收服，同时还能再次提升这两个僵尸的实力，让自己也多了两个强力的手下。


第653章 飞剑成，剧情开始

　　炼尸和蕴养飞剑有共通之处就是都需要药材，炼尸之时准备两口阴木巨棺。

　　这里的阴木是指生在山阴处终日不见阳光的树木，《周礼·地官·山虞》记载“仲冬斩阳木，仲夏斩阴木。”东汉经学大师郑玄曾注解“阴木生山北者。”意思就是生在山北不见阳光的树木。

　　这种木头自出生起就终日不见阳光，蕴含了大量的阴气，若是槐木、楠木等阴属之木材，那其中蕴含的阴气就更加可观。

　　辛寒为两个僵尸准备的就是两颗阴槐木制成的巨棺。

　　之所以用巨棺，是因为这两具棺材里除了容纳僵尸之外还要放些如黄柏、寒石等诸般大寒的药材，再将尸体埋入极阴之地，若是以活人，或是未曾僵化的尸体练成僵尸需要九九八十一天。

　　尸成之后，还要在僵尸体内留下主人的精神印记，因为僵尸性情狂躁，所以这一步也要费许久时间。

　　索性辛寒这两个僵尸，早已成就僵尸之身，只需要放在巨棺中埋入极阴之地三天三夜的时间，便可大功告成。

　　而最难的留下精神印记这一步，对辛寒来说反而是最简单的，两个僵尸在他的命令下都心甘情愿的放弃抵抗，让他在自己的脑海中留下精神印记，自此两个僵尸的忠诚度彻底无虑了。

　　辛寒将两个僵尸装在巨棺中之后埋在了兰若寺后的极阴之地，那里正是树妖姥姥本体生长的地方也是当初的乱葬岗。

　　埋尸之后，辛寒每日子时到这里开坛做法，一连三日，大功告成，留下了精神印记将两个僵尸弄出了一看，他不由得大喜过望。

　　由于两个僵尸之前吸收了黑山妖丹中的千年怨气，这一次脸上仅凭着千年怨气就让两个僵尸侍卫直接晋升成了铁甲尸，这让辛寒怎能不乐。

　　说到这就要说说僵尸的种类和等级了，清代袁枚在《子不语》中记载了僵尸的分类，分为紫僵、白僵、绿僵、毛僵、飞僵和游尸、伏尸、不化骨。

　　这其中以飞僵最为厉害，其他的僵尸修炼千年可化为飞僵，自此飞天遁地加上金刚不坏的身体，比一般的神仙还要厉害。

　　以上所言乃是野生僵尸，就是生人死后或怨气不散、或埋于阴地、或如慈禧那般为了长生不老而有意为之。

　　但是炼尸之后，就不按以上分类了，根据功力的深浅，等级从弱而强分为铜甲尸、铁甲尸、银甲尸、金甲尸，到最后的金甲尸王。

　　其实天生地养的僵尸和法师用道术练成的僵尸在实力上并无多大差别，比如炼尸最高境界的金甲尸王和野生僵尸里最厉害的飞僵相比就难分轩轾。

　　但是炼尸的好处是可以加速僵尸实力提升的速度，比如说一个僵尸要修炼成飞僵，千年时间打底，还需要若干造化，而金甲尸王就不同，如果祭炼得法百年就能练成一个金甲尸王，这是什么速度？

　　当然想练成金甲尸王也不是那么容易的，僵尸本就为天道所不容，实力达到铁甲之后，每突破一次境界就要遭受一次雷劫，经雷劫而不灭，才有资格晋升高等的僵尸。

　　有记载的茅山自古以来也没炼成过金甲尸王，倒是银甲尸和金甲尸到出现过不少，但尽管如此，只要练成金甲尸就近乎“天下”无敌了！

　　辛寒这次炼尸三天，成功以后这两具僵尸都晋升成为铁甲尸，一般祭炼成僵尸之后，想要练成铜皮铁骨的铜甲尸也要耗费数年功夫，宝刀宝剑难伤的铁甲尸更是十几年的苦功，而自己就这么轻易的得到两具，怎能不令他欢天喜地。

　　而且最重要的他能清晰的感觉到，两个铁甲尸体内从黑山内丹吸收的怨气只消耗一小半，可见黑山内丹中的怨气是何等的海量，辛寒估算这两个铁甲尸体内的怨气足以支撑两个僵尸提升到铁甲尸的巅峰，便是突变银甲也有可能。

　　辛寒特意在虚空戒中开辟出一个不让时间暂停的角落来安放两具巨棺，每隔一月就更换一次药材，让两个僵尸慢慢吸收寒性草药里的精华和身体中的怨煞之气，以求慢慢提高实力，争取有突破到银甲僵尸的一天。

　　僵尸的事情告一段落，辛寒“太乙斩魔”剑诀进展神速，不但将剑招全部熟练，就连御剑之法也到了第二层不用剑符只需念咒就可驱使飞剑，如臂使指的境界。

　　这一日傍晚，绾绾坐在兰若寺的大殿上的穹窿处，两条腿叠在一起翘着脚丫，足尖轻摆，眼神遥望东方，过了半个时辰，忽的脸上露出一丝笑容。

　　只见天边多了一道白色光华，眨眼间就到了近处，下一刻已经看清那白色光华乃是一柄飞剑，剑上还站着一个穿着月白色书生袍的俊朗少年，正是辛寒。

　　辛寒在飞剑上见到绾绾坐在大雄宝殿上，便心念一动驱使飞剑朝绾绾处而去，下一刻他已经站在绾绾身边了。

　　“傻丫头，等多久了！我第一次御剑飞行，玩的有些忘乎所以，是以飞的远了，耗了半天时间才赶了回来，倒是让你担心了！”

　　绾绾露出迷人的微笑，柔声道：“不要紧的，反正我练完功也没事，对了今天我打了一只山鸡做了叫化鸡，煲了鸡汤，一会公子尝尝！”

　　“素手调羹汤，含羞待君尝”，小魔女这双杀人的手为了自己如今练得一手好厨艺，辛寒不由得心中感动。

　　伸手将她揽入怀中，刚要做点既浪漫又少儿不宜的事情，一声轻咳从下面传来。

　　辛寒没好气朝大雄宝殿上看下去，只见燕赤霞正在殿前搓着手眼睛朝上直瞟。

　　“大胡子你就不能不缺德吗？没看这忙着呢么！”辛寒这么一说，饶是绾绾魔女性子也难免羞得脸上通红，足尖轻点，几个起落就返回禅房了。

　　燕赤霞一看正中下怀，当即讪讪一笑，纵身上来：“辛兄弟啊，我正有事找你！”

　　“有话说，有屁放，我这儿正烦着呢！”辛寒往大殿穹窿处一坐，没好气的看着燕赤霞。

　　燕赤霞也不生气走过来陪笑道：“辛兄弟啊，有件事我想问你，那太乙斩魔剑诀你是不是发现什么秘法或者窍门了，也告诉一下老哥哥我怎么样？”

　　辛寒一呲呀：“谁告诉你我发现秘法窍门了，我学的不都是你教的吗？”

　　燕赤霞嘿嘿笑着，舔着脸道：“那也不对啊，你看我修炼三年这才刚刚修炼到第二层境界，可以用剑符仅凭咒语和真元法力驱使飞剑，而你修炼一年不到就练到了第二层这速度也太快一些了吧，是不是有什么窍门，你可别藏私啊！”

　　辛寒哈哈一笑，站起身来，一个纵身就落到下面，朝自己禅房走去，那里还有绾绾的鸡汤等着自己呢。

　　燕赤霞在大殿上叫道：“辛兄弟，到底有没有啊！”

　　“有窍门啊，就是聪明呗，你这么笨当然练得比我慢了！”辛寒摇摇头，自己要是告诉他，经历过多少次阀毛洗髓自己都记不清了会不会有装逼的嫌疑呢？

　　燕赤霞皱着眉自语道：“难道我真比他笨，没理由啊，我头这么大，得装多少智慧，怎么可能比不上他呢！难道是学杂了？”

　　辛寒回到自己禅房，享用了一顿美味的幸福牌鸡汤，顺势又水到渠成的采摘了阴癸派这朵最美的鲜花和绾绾将生米煮成了熟饭，总算大功告成了！

　　晚上他接到了4号发送来的消息，宁采臣要被砍头了，辛寒搂着绾绾看着手中的信号接收器就是一乐，这傻书生吓坏了吧，他转过头对绾绾道：

　　“明日我要出去一趟，须一段时间才能回来，大金他们估计也快醒了，不能没有人看着，你就帮我在这看着他们好了！”


第654章 知秋一叶

　　第二天清晨，辛寒独身一人离开了兰若寺，如今他出行有了更加快捷的方式，御剑飞行，速度比他用念力全力飞行还要快，比纯用真元飞行更加省力。

　　“天地无极，乾坤借法！出鞘！”倚天剑飞出并发出半尺宽的剑芒，辛寒脚踏剑芒意念微动，便破空而起，转瞬间以至数百里外。

　　跟着信号接收器指明的方向，辛寒在一处陡峭的山石上找到了正在监视宁采臣动静的4号。

　　按落剑光落在大石上：“怎么样，宁采臣出来了吗？”

　　4号指着不远处一个被杂草覆盖的隐蔽洞口抱怨道：“这小子走的好慢，正在地道里爬呢，估计再有十分钟就能从那个洞口里出来了。”

　　辛寒点点头，让4号变成手机收入虚空戒中，他自己取了一壶酒坐在山石上等着宁采臣出来。

　　他刚坐下不久，远处一匹快马由远至近，就在那洞口旁不远处的树林边上停了下来，一个身穿轻甲手中拿剑的年轻男子一跃而下，将马匹的缰绳朝树上一甩，便急匆匆钻进了树林。

　　辛寒在上面看的真切，这不就是学友哥嘛！简直长得一模一样，不是他要找的知秋一叶还是谁！

　　便在这时那掩盖山洞的杂草一阵晃动，从洞口里面钻出一个穿着书生长袍中年大叔来。

　　辛寒奇怪，不是说出来的是宁采臣吗，怎么变成中年大叔了，难道诸葛卧龙后悔了？把宁采臣干掉自己逃出来了？

　　他仔细一看，差点把刚喝进嘴里的酒水都喷出来，那哪是什么中年大叔啊，看其模样不正是分别仅一年的宁采臣嘛！

　　现在的宁采臣和一年前那小白脸书生有着天壤之别，再没有那种青葱少年郎的感觉，满面沧桑不说，还留起了胡须。

　　整个人看上去似是老了二十年，加上本来英俊的底子，辛寒竟然在宁采臣身上找到了当年初见岳不群的感觉。

　　辛寒并没有立刻现身相见，现在现身太过突兀，说不定还会引起宁采臣的怀疑，于自己的目的也没什么帮助，他决定在等一等，找一个能取得知秋一叶好感或者信任的机会在现身。

　　宁采臣拨开杂草，刚转出山洞，便见不远处一匹骏马拴在树上。

　　“前辈果然神机妙算，连马都替我准备好了！”

　　宁采臣本来就是弱不禁风的书生，又蹲了一年苦窑，更加没怎么运动，此时爬了半宿地道早已累的头昏眼花，乍一看骏马在前不由得大喜过望，心中感念诸葛卧龙神迹妙算能猜到自己出了山洞便体力不支，所以提前把马匹都预备好了。

　　辛寒听他自言自语，捂着嘴没笑出声来，这货还真会脑补，尽朝自己有利的方面想，是个占便宜的料。

　　宁采臣心安理得的解开缰绳骑上骏马，调转马头，一声轻叱：“驾！”便朝远处疾驰而去。

　　他喊这么大声，在树丛深处正在运功刺激肠道括约肌排除身体中废物的知秋一叶如何还听不到。

　　这货也是真着急了，半提着裤子蹲着就从草丛中追出来了，顿时春光明媚，什么都看见了。

　　辛寒也是见猎心喜，直接取出4号调出拍照功能就是一阵连拍，然后又迅速转为摄像模式，学友哥啊，这要到现实世界转手卖出去得多少钱，不过他肯定不会卖的，这东西可老有纪念价值了。

　　知秋一叶望着远去的马匹欲哭无泪：“这是什么世道，解个手的功夫马就被偷了！”

　　他三下两下提上裤子追了出来，在宁采臣后面喊道：“看你在上面跑的快，还是我在下面追的快！”

　　说完他猛地蹦起来，喊了一声：“遁地！”落下的时候，身体竟然不停留直接没入了地面，接着就再无声息，显然是用遁地术追了上去。

　　“帅啊！”辛寒眼神一缩，老子要的就是这个，肉身飞行、御剑飞行，是拉风，但也容易让人当成靶子，做个坏事什么的还得让人追，你看这遁地之术，只要钻入地面谁也看不见多好。

　　当年土行孙就是偷袭之后瞬间遁地，让人防不胜防，也有被捉之时，只要身体接触地面就可瞬间逃走，这法门还真是杀人越货必备之术。

　　他怕知秋一叶感觉到法力波动，便放弃御剑，一纵身用念力腾空朝已经跑远的宁采臣追去。

　　辛寒吊在宁采臣身后都想骂街，这货就是一路痴，也没个目标，东一榔头西一棒子一直跑到晚上，就跑了十几里路。

　　辛寒真想现身劝劝这货，这速度你还不如走着走呢，没走多远还把马累的够呛，不过想到在地下土遁追着宁采臣的知秋一叶，他满腔的火气都消失了。

　　这货这么玩，知秋一叶在地下不定多惨的。

　　天上雷鸣闪电下起了暴雨，辛寒这时候也不干腾空了，降低高度加速追了上去。

　　好在没有多久宁采臣发现了一座山庄，直接打马过去，打算在这山庄住上一夜。

　　他一敲门，那门自动就倒，这才发现这山庄早已荒废多年，里面不但没人，还摆了好几口棺材，大门上的牌匾就掉落在地上，上面写着正气山庄四个字。

　　宁采臣跟着辛寒和燕赤霞经历过对阵树妖姥姥，去过阴间看过黑山老妖，也算是见过世面的书生，见到棺材并不害怕，当即双手合十拜了拜：“我只是借住一晚，你们不用起来，我会照顾自己的！”

　　他刚说完，旁边的角门就被人推开，狼狈不堪浑身是土的知秋一叶冲了进来，指着宁采臣骂道：“你这家伙偷了我的马，去无定向，东南西北的乱跑，害的我在地下团团转，把地鼠啊蚯蚓啊全都赶出了地面。”

　　暗中看着的辛寒心中哈哈大笑，果然这家伙比自己还惨，看到他自己在天上跟着宁采臣瞎飞了一天的郁闷也烟消云散了。

　　知秋一叶抱着柱子大口喘气：“不过幸好我追上了！”

　　宁采臣听他说在地下追什么的，以为他是死人，吓得连连后退，最后等知秋一叶气息平复之后，总算弄明白事情经过，连连给知秋一叶赔不是。

　　知秋一叶也看出这书生不像歹人，但又气不平，恶狠狠的对宁采臣道：“这次就这么算了，我现在就去隔壁睡，我警告你啊，别离我太近，靠近你就会倒霉的！”

　　辛寒看知秋一叶那个惨样，知道这是接近对方的机会，从虚空戒中取出些吃食，用油纸包了，有弄了一个包裹放在里面，这才转到正门而入：“请问有人吗？在下辛寒，从此经过打算借住一宿！”

　　知秋一叶的鼻子极为灵敏，在辛寒拿出吃食的时候他就闻到了香味，正想四处寻找忽听有人来了，当即快步迎了上去：“借宿没问题，我问你可是带了卤肉还有油饼？同时天涯沦落人，拿出来大家一起享用如何？”


第655章 这画面美的不敢想象啊！

　　知秋一叶朝辛寒大步迎了上来：“我说刚才怎么问到一股香味，原来是从外面飘过来的！”他双手搓着脸上露出讪笑，让辛寒仿佛看到了大胡子燕赤霞。

　　暗自摇了摇头，这世界的正派修士怎么都是这个德行，辛寒心里想着，点头笑道：“既然同是天涯沦落之人，那必是知音，这点酒肉算不得什么，一起吃就是了！”

　　知秋一叶惊喜道：“居然还有酒水，真是太好了！”他刚要上前接过辛寒包裹，就见一道身影快步朝辛寒怀里扑了过去：“辛兄，真的是你！”

　　话还没说完，辛寒那大脚印就印到这货脸上了：“什么人偷袭本公子！”

　　宁采臣惨叫一声就飞出去了，还好辛寒没用力，只是脸上肿起一个脚印的形状，其他并无大碍。

　　“辛兄……是我啊，你怎们连我都不认识了？”

　　宁采臣忍着疼捂着脸叫道，他与辛寒等人分别这一年来经历人间苦楚，差点连命都没了，骤然见到熟人，自然升起亲近之心，没想到却被对方照脸踹了一脚，怎么能不委屈。

　　“我说这位大叔，在下的确是不认识你啊！”辛寒脸上装着疑惑的表情，这演技都可以拿影帝了。

　　知秋一叶走过来道：“他这人脑子有问题，你不理他就好了，我叫知秋一叶，这位兄弟你刚才自报姓名叫辛寒是吧，咱们就算认识了，先吃东西吧，你不知道我在地下跑了一天，现在饿的要死！”

　　宁采臣捂着脸的时候摸到了自己的胡须，他也明白了可能是自己形象有所变化，以至于对方认不出来，当即道：“辛兄，我是宁采臣啊，那个收账的书生，咱们兰若寺一别年余，你怎么不认得我了！”

　　知秋一叶看他又来搅合，当即道：“什么鲶鱼鲤鱼，我都能吃，赶紧吃饭吧！”

　　辛寒装成大惊失色的样子：“你真是采臣兄？怎么落魄成这个样子！”

　　宁采臣见到辛寒终于认出他来，苦笑道：“一言难尽，一言难尽啊。”

　　知秋一叶这个气啊，合着他们还真认识，自己饿的前胸贴后背了，这什么臣的还在这里搅合，当即插嘴道：“一言难尽就不要尽了，咱们还是先吃饭要紧，要不然你饿死了就成了自尽了。”

　　辛寒呵呵笑道：“好好，既然如此咱们边吃边聊！”

　　知秋一叶不知在哪弄来一块大石板铺在地上，三人就在这山庄的客厅里席地而坐。

　　辛寒刚将包裹放在石板上，知秋一叶就赶紧伸手打开，解开里面的油纸包，传出一股卤牛肉的香味。

　　一壶老酒，两斤卤牛肉和十几张白面油饼，知秋一叶咽了咽吐沫，却没有开动，而是有些警惕地笑道：“真难为你在这荒郊野岭还带着这么多吃食，而且居然还是热的！”

　　辛寒见他眼中怀疑当即一笑，去了一块肉拿起一张饼大口吃了起来，宁采臣不管不顾拿起来就吃：“你这就不知道了吧，辛兄乃是练武修道的高人，热些东西算什么，我还见过他抓水成冰呢！”

　　知秋一叶这才释然，讪讪一笑：“原来是同道中人，那得重新认识一下，在下昆仑后学术士知秋一叶。”

　　他说完匆忙就拿起一块牛肉放在嘴里大嚼，满脸都是享受的表情。

　　辛寒拱手道：“幸会幸会，在下辛寒一介散修，无门无派！”

　　“吃……吃……边吃边聊！”知秋一叶一边大嚼一边让辛寒先吃。

　　辛寒吃了块饼，嚼了些牛肉，又喝了半壶酒就停了下来：“我吃饱了，两位随意！”

　　宁采臣和知秋一叶都保持着一样的动作，一手抄着牛肉，一手拿着饼飞快的朝自己嘴里送去，两个人将遇良才速度相仿，竟然难分轩轾。

　　辛寒好笑的看着两个和非洲难民似的家伙，心说这得饿到什么样，才能吃成这副德行，他带来的吃食，只片刻功夫就被这两个货一扫而光。

　　“那个……采臣兄，你怎么混成这个样子啊，这是多久没吃饭了？”辛寒明知故问道。

　　宁采臣最后一口饼还没咽下去，心酸的哭了起来，一边哭便将这一年的遭遇讲了一遍，什么回到家乡发现集宝斋早就没了，还被人骗吃了人肉面，又差点让人杀了，最后又被官差当成逃犯抓紧监牢。

　　后来才知道是为了有钱有势的人顶罪，直到要被斩首之前，被同监的老前辈给放了出来。

　　他说完了辛寒还没说话，知秋一叶就边剔牙边道：“怪不得你这么能吃，原来是在牢里蹲了一年，早知道最后那块牛肉就让给你好了。”

　　宁采臣擦了擦眼泪，看了一眼知秋一叶：“学过古文吗？滚！”这是上次辛寒骂他的话，被他转送给了知秋。

　　辛寒安慰了两句宁采臣，然后转向知秋一叶问道：“知秋兄弟，你既然也是修道之人如何会这般落魄，刚才见你吃相和采臣兄差不多，难道你也许久没吃饱过？”

　　知秋一叶提起这个就来气，将剔牙的草棍扔在地上：“还不是这个宁采臣，我解个手的功夫就偷了我的马，我在地下追了他一天，他居然转来转去，害的我在地底下也跟着转，整整一天都没吃过东西，能不饿嘛！”

　　“你在地下面转？”其实知秋一叶之前说过，辛寒就假装刚听见，装出疑惑、诧异的眼神说道。

　　知秋一叶解释道：“就是我们昆仑的遁地术了，就是这样！”说着他轻轻一蹦：“遁地”

　　“唰”的一声他双脚落地的时候直接整个身体都没入地下。

　　宁采臣还是第一次看见有人能入地，当即左右看了看：“人呢，他竟然真的能遁地？”

　　“是啊，真的能！”知秋一叶有心吓吓宁采臣，直接从他后面探出脑袋来突然开口说道。

　　宁采臣吓得一激灵：“啊！”，然后传来“噗”的一声。

　　知秋一叶瞬间没入地下，下一秒从十米远的地方钻了出来，满脸煞气的挽着袖子：“谁也别拦我，我要揍他一顿！”

　　宁采臣吓得躲在辛寒身后：“我跑了一天还没解手，你刚才一吓我就没忍住，真是不好意思！”

　　辛寒哈哈大笑，原来刚才宁采臣被知秋一叶在后面一吓，竟然吓得放了个屁，而知秋一叶正好在他身后探出头来……这画面美的不敢想象啊！

　　“知秋兄，别和他一般见识了，来来，我这还有半壶老酒，都给你了，来和我说说那遁地术的事情吧！”辛寒压下笑意，朝知秋一叶招呼道，他心里飞速想着，怎么才能从对方手里将这门法术套出来呢。


第656章 被人小瞧了

　　这年代男人就没有不爱酒的，就连宁采臣都能喝上一些，更何况武功高强，还会道法的知秋一叶呢，辛寒半壶老酒扔过去，果然知秋一叶更加高兴了，脸上也露出微笑暂时放弃了想揍宁采臣的打算。

　　“那就多谢辛兄了。”知秋一叶接过酒壶灌了一口顿时眼睛一亮，接着便大口喝了起来。

　　虽说仅凭一顿吃食半壶老酒就让知秋一叶拿出秘籍来有些不太现实，但最起码有个好的开始，辛寒与知秋一叶的关系也从萍水相逢升级到可以聊天的朋友。

　　宁采臣在大厅的一侧找到一个蓄满雨水的木桶，害羞的和两人打了招呼，说自己一年没有洗澡了，能不能请两人去隔壁聊聊自己也好清洗一下。

　　知秋一叶撇撇嘴：“一个大男人，害怕人看么？”

　　辛寒摆手道：“如此也好，我修道是半路出家，没什么章法，正好有些问题要和知秋兄请教，不如我们去个隔壁详谈。”

　　他顺手给了宁采臣一把匕首：“采臣兄还是把胡子刮刮吧，否则怎么看都不像年轻人了。”

　　宁采臣见辛寒数次给他解围，感激道：“多谢辛兄了……”

　　知秋一叶被辛寒拉到隔壁，还气氛的道：“若不是因为我是修道之人，又给辛兄你面子，今天一定教训他一下，偷我的马还放……那个来侮辱我，真是是可忍孰不可忍。”

　　他说完之后转向辛寒：“对了辛兄既然要问修行的事情，有什么尽管问吧，知秋一叶定当言无不尽！”

　　辛寒心中欢喜，便直接问道：“不瞒知秋兄说，我是以武入道，本来在江湖上学了一些符咒法术，后来又在兰若寺遇到一位异人从他那里学了御剑之法，但我刚才见知秋兄的遁地术颇为神奇，不知道我能不拜入昆仑派学习道法呢？”

　　知秋一叶面露难色：“不瞒你说，我们昆仑收徒都是从小便选好的苗子，如辛兄这般想要带艺投师怕是不会被收录门墙！”

　　辛寒立刻摆出一副失望的表情：“原来是这样，真是可惜！”他沉吟了一下，又开口问道：“那不知道知秋兄能不能传我两手，或者你我互通有无，我把我会的东西交给你，你也教我一些好玩的东西如何？”

　　“这个……这个……”一叶知秋为难道：“辛兄见谅关于修行功法我们昆仑派是禁止外传的，恕小弟爱莫能助了，不过一些细枝末节的法术倒是可以交流一下。”

　　辛寒本来听知秋一叶说完，心中极为失望，但听知秋一叶说可以交流不由得大喜过望。

　　“知秋兄，我愿意用御剑之法换你刚才用过的遁地术怎么样！”他记得以前看电影的时候知秋一叶并不会御剑，当即提出用御剑术交换。

　　却不想知秋一叶当即拒绝：“辛兄，实在抱歉，遁地术乃是我昆仑派的五行遁术之一，是不传之秘，不如这样也不用交换，既然你我相识一场也算缘分，我这有招‘定心咒’就传授给你吧！”

　　说着知秋一叶也不管辛寒是否同意，飞速的讲了“定心咒”的法门：“辛兄可有不明白的地方？”

　　“没有！”

　　“如此就好，对敌之时你只要将定心咒画在手掌上，朝对方一晃喊一声‘定’只要有心的生物无论妖魔鬼怪都会被定住，当然法力高你太多可不行，记住遇到那样的人转身就跑不要硬拼！”

　　知秋一叶说完，马上往地上一趟：“辛兄我一路劳累，先睡了！”说完就闭上了眼睛。

　　辛寒此时哪里还不知道对方是拿自己当要饭的打发了，当即摇头苦笑，心想：“你可千万别逼我动粗啊！”

　　他看了看四周，发现房梁上还算干净，直接纵身上了房梁，念力一扫，所有灰尘凝聚成一个兵乓球大小的灰球被他直接扔到房外去了，然后往房梁上一倒闭目养神。

　　知秋一叶见对方并未纠缠不由得松了空气，他就是如辛寒想的那般，觉得自己吃了人家东西，别人有求自己，他不好把事情做的太绝，便随便传了一招无关紧要的法术，就当还这顿饭的人情了。

　　他心里可没拿辛寒当成高手，对方一点气势都没有，也没有真元和法力的波动，很可能就是个普通人。

　　什么御剑之法云云，知秋一叶根本不信，他猜测也就是什么袖剑飞刀一类，自己都不会的东西，这个看起来文文弱弱的辛兄又怎么可能会！

　　就在知秋一叶刚要睡着的时候，忽然传来隔壁宁采臣的叫声：“辛兄……知秋一叶，快过来啊，闹鬼了！”

　　接着便传来宁采臣跌跌撞撞逃到外面的声音。

　　“闹鬼？”知秋一叶眼睛一睁，手在地面一拍人已经飞身而起，看了一眼没有动作的辛寒不由得摇了摇头。

　　心想：“就这样的反应还算修道之人？果然是外行人！”当即足尖一点便朝外面宁采臣的方向追了出去。

　　知秋一叶刚追到外面，就见到只穿着内衣的宁采臣被白绫吊在树上，周围许多白衣鬼面，吐着长舌的恶鬼正在门前的树林中来回飞腾往来。

　　宁采臣见到他来，高声叫道：“知秋一叶你是修道之人，快些救我，这里有鬼啊！”

　　“鬼……？”知秋一叶来不及细想，取出一张符咒高声喝道：“天地法令，逐鬼驱魔令！”

　　他说完将符咒直接甩了出来，那符咒带着法力打着旋如同飞刀一般将吊住宁采臣的白绫斩断，宁采臣也随之掉了下来。

　　知秋一叶连忙纵身跃过去将宁采臣接住，然后将他放在一边：“靠边站！”

　　他冷哼一声，又喝到：“逐鬼驱魔令！”一排符咒从他肩头褡裢的口袋里飞了出来，在空中一晃就朝那些白衣鬼面的身影飞射过去。

　　可让他没想到的是，以往百试百灵的驱魔令竟然什么作用都没起，被那些白衣鬼面的身影轻松的躲闪过去。

　　宁采臣见他出招对那些白衣鬼一点作用的没有，不由得问道：“怎么你的法术这么没用？”

　　知秋一叶也觉得不可思议，提鼻一闻：“我的鼻子专闻妖魔鬼怪，怎么一点味道都闻不出来？”

　　“那是因为……他们都不是鬼！”一个声音突兀的在他身旁响起。

　　这让知秋一叶猛地瞪大眼睛，因为在他眼里是普通人的辛寒，竟然不知什么时候，无声无息的就出现在他身边，而且他自己居然一点感觉都没有，如果对方要取他的性命岂不是如同探囊取物一般？


第657章 这货疯了

　　“你什么时候来的？”知秋一叶眼睛瞪得像灯泡似的，不敢置信的朝辛寒问道。

　　辛寒洒然一笑：“这都不重要，这些跳梁小丑交给我吧！”

　　他说完不见作势，人已经腾空而起，随手一点一道无形指力射出，便有一个白衣人影中指被点中穴道从空中摔落下来。

　　连点几下，便有数个白衣鬼面的人影从空中掉在地上。

　　辛寒朝左面望去冷哼一声：“藏头露尾！”抬手就是一招“龙象手印”一个金光闪闪的大手印瞬间拍出，顿时一个数人合抱的大树轰然被震的粉碎木屑漫天。

　　木屑之中又有两道身影飞身而出，也被辛寒随手两指点落地面，刚才是他手下留情只伤树木并未伤人，否者这两个哪里还有命在！

　　“真的假的……这是幻觉吗？你打我一下看看！”知秋一叶转头朝身边的宁采臣说道。

　　不过他马上就后悔了，宁采臣一拳打在他左眼上，顿时擂了他一个乌眼青！

　　宁采臣拍了拍手：“我活了这么大，头一次听见这种要求，竟然还有找打的！”

　　“你竟然打我眼睛！”

　　“你又没说不能打眼睛！”

　　“哎呀，看我不揍死你！”知秋一叶作势欲打，宁采臣也知道自己打错地方了，扭头就跑。

　　却不想忽然一旁草丛中闪出一个白衣女人，长剑一摆就横在宁采臣肩头：“快将我同伴的穴道解开，否者我就杀了他！”

　　知秋一叶顿时乐了：“杀吧，我不认识他！”

　　“小倩？”宁采臣回头叫道：“辛兄，快把小倩收回去啊，别和我闹了！”

　　他刚喊完，脖子上就被割破一道伤痕，那长得如小倩的女人冷哼道：“再说一句立刻杀了你！”

　　辛寒迈步走过来对宁采臣道：“她不是小倩！”他随手一点，无形指力发出便封住了的这女子的穴道，顺手将宁采臣扯了过来。

　　知秋一叶看着辛寒两眼放光：“我说怎么感觉不到你的真元或是法力呢，原来辛兄武学以达返朴归真、登峰造极之境，岂是我能感受到的，知秋正好有几个武学上难解的问题，一会定要好好请教辛兄一番！”

　　辛寒点点头，淡然道：“好，正好我这有一套黑虎拳，一会就教给你！”那种随意语气就像打法要饭的一样。

　　“……”

　　知秋一叶不禁心中苦笑，这黑虎拳听上去就不像什么厉害的东西，他哪里还不知道，辛寒在向他表示不满，之前自己好像就是这个态度用“定心咒”打发他的。

　　“你们快将我们放开，否则我要你们好看！”一个鬼面人大声叫道，听声音竟然也是个女人。

　　这些人被点了穴道，却没被点中哑穴，所以还能说话。

　　辛寒信手一招，那恶鬼的面具自动飞到他的手中，立刻露出一张似嗔似怒的绝美俏脸来。

　　“原来是李大美女！”辛寒取出手机，在李大美女扮演的傅月池和她姐姐傅清风旁边合了两张影，又拉着知秋一叶也合照了一张。

　　“辛兄，你这不是摄魂术吧？”知秋一叶感应了一下，没什么不好的感觉，但还是觉得好奇问了出来。

　　他这一问，傅家姐妹顿时紧张起来。

　　辛寒笑道：“我这是可以自动画像的机关，可不是什么摄魂术！”

　　宁采臣走到傅清风身边上下打量：“你到底是不是小倩！”

　　他此时虽然用匕首刮了胡子，但脸上那个被辛寒踹的大脚印还没消肿，一点也看不出英俊的模样，反而在傅清风眼中面目可憎。

　　“小你个头啊，我都说可她不是小倩了！”辛寒没好气的将宁采臣推到一边，开口问道：“你们是什么人，为何大半夜装神弄鬼！”

　　傅清风知道此时大势已去，是生是死都掌握在面前这个俊俏公子手里，当即乞求道：“公子我们没有恶意的，我叫傅清风，那个是我妹妹傅月池，我爹是前任礼部尚书傅天仇，被朝廷奸臣陷害，现在正押赴京城问斩！”

　　“我们想在路上劫囚车救人，本来在这里商量此事，却不料三位不请自来，我们怕事情败露就装鬼想将几位惊走，并没有恶意，还请公子看在我们是忠良之后的份上放过我们一次，让我们也好救出我爹！”

　　辛寒点点头：“哦，原来是忠良之后，那这次就算了，幸好你们刚才没有露出杀意，否则早就不知死了几个了！”

　　他说完话，猛然一跺脚，“轰”的一声，在这一瞬间大地都摇晃起来，十几个白衣鬼面人，包括傅清风、傅月池姐妹同时身体一震，血脉畅通，竟然都能动了。

　　知秋一叶看的目瞪口呆：“高手，绝世高手，一步踏出地动山摇，隔山打牛，竟然能帮人解穴，出神入化，这种武功出神入化！”

　　“多谢公子不杀之恩！”傅清风带头拱手行礼，其他人也同时抱拳：“多谢公子不杀之恩！”

　　“好了，咱们以后井水不会犯河水，别再装鬼吓人了就行！”辛寒摆了摆手：“我要休息了，没事别打扰我！”

　　他说完迈出一步，便“唰”的一声消失在众人眼前。

　　这些人中只有知秋一叶，见到辛寒身影一闪，入了正气山庄，心中不由得暗暗后悔，这辛兄如此厉害，连他都看中的御剑术可想而知有多厉害了，早知道就换了又如何，反正也没人知道，真是失策！

　　傅月池秀目朝四周观望了下，惊道：“他去哪了？”

　　宁采臣笑道：“辛兄本事大着呢，肯定是回了正气山庄里面睡觉！”

　　知秋一叶瞪了他一眼：“臭小子，刚才打我眼睛的帐我还没和你算呢！”

　　宁采臣以为他要动粗，吓得连退几步，身上一块铁牌落了下来。

　　傅月池在一旁看那铁牌上有“诸葛卧龙”四个字，当即捡起来交给傅清风：“姐姐，你看！”

　　“诸葛卧龙？”傅清风一惊，朝宁采臣问道：“你是诸葛卧龙前辈？”

　　“诸葛卧龙？”宁采臣那过铁牌看了一眼，果然上面写着诸葛卧龙的名字。

　　“晚辈失礼！”傅家姐妹同时抱拳施礼。

　　知秋一叶一愣：“诸葛卧龙？你竟然是博学多才的诸葛卧龙！”

　　就这样一块小小的铁牌，因为辛寒介入而面目全非的剧情，又回到了原来的路线上，当然面目全非的也有可能是宁采臣那顶着大脚印的脸，而并非剧情也说不定。

　　辛寒在房梁上正研究今天收获的“定心咒”就见知秋一叶捂着被打的乌黑的眼睛脸上带着灿烂的微笑走了进来，看见他之后咧嘴笑道：“能被诸葛卧龙打的乌眼青，我毕生荣幸！”

　　辛寒第一感觉就是，这货疯了！


第658章 原来真的是飞剑！

　　知秋一叶兴奋的不得了：“你知不知道，你那个朋友宁采臣啊，原来是天下闻名的诸葛卧龙，我能被他打一拳，还不是毕生荣幸吗？”

　　辛寒嘴一撇：“那他要是再踹你两脚，你不是更荣幸吗？”

　　知秋一叶笑道：“辛兄你武功天下无双，可瞒得我好苦，你朋友是诸葛卧龙，你们两个一文一武，天下无敌啊，我真是太荣幸了，竟然能和你们住在一起！”

　　辛寒看他那个走火入魔的样子不禁摇了摇头：“我可不知道什么诸葛卧龙，我只知道他是宁采臣！”

　　知秋一叶一拍大腿：“瞧瞧，高人果然就是高人，连自己身边的朋友都不知道他闻名天下的身份，为人这样的低调的确值得我辈好好学习！”

　　“我看你是没的救了啦！”辛寒摇摇头，已经放弃对他的治疗了，转而问道：“你怎么自己回来了，宁采臣和那帮要装神弄鬼想要劫道的人呢？”

　　“哦，诸葛前辈正在休息，傅清风她们去了附近的十里亭劫囚车去了！”知秋一叶舔着脸上来：“辛兄啊，关于武学方面我有些不明白的地方，你看看是不是……”

　　辛寒一摆手：“那个遁地术换御剑术换不换……？”

　　知秋一叶闻言顿时脸上都是纠结之色：“这个……门规所限……那个我在考虑考虑……”

　　“来来来，我这有套黑虎拳，正适合你练，就当我回礼了！”

　　辛寒直接变脸，其实黑虎拳也不错，他学了独孤九剑，对于武功招式之中的破绽一目了然，经他手改良的各门武功都顺手弥补了一番，破绽可谓少之又少。

　　知秋一叶讪笑两声：“我睡觉之前还没练功呢，我去练完功在回来睡！”他借口出去显然是看不上那什么黑虎拳。

　　辛寒也不管他，不识货又怨得了谁。

　　“辛兄，睡了吗！”知秋一叶刚走，宁采臣就走了进来。

　　辛寒用手一支房梁，从上面跃了下来：“采臣兄啊，有事吗？”

　　宁采臣搓搓手脸上显出尴尬：“我想问你，那傅小姐真的不是小倩姑娘吗。”

　　“不是，小倩好好的和绾绾一起在兰若寺呢，那女子并不是小倩！”

　　他这么一说，宁采臣脸上显出一丝喜意：“真的吗，我还以为是辛兄和我开玩笑呢，原来这世上真的有如此相似之人！”

　　辛寒心中一动：“聂小倩的父亲也是朝廷命官，和那傅天仇说不定沾亲带故，小倩和傅清风若是有亲戚关系，那长得相似也就情有可原了！”

　　他把这个想法和宁采臣一说，宁采臣连连点头：“有道理，回头我就问问傅姑娘看看她是不是有一门姓聂的亲戚！”

　　两人正说这话，知秋一叶抱着个东西冲了进来：“前辈，辛兄你们快看这个！”

　　辛寒一眼就看清这货手里抱着一个胸口以上都已经没有的残尸，当即不动声色后退两步，他虽然不在乎杀人，也不怕什么妖魔鬼怪，可这么恶心的尸体他是不愿靠近的。

　　宁采臣回头看去，这房中没有灯烛，光线昏暗，只能见到知秋一叶抱着一个类似人形的物体。

　　“你抱的是谁啊！”

　　知秋一叶顺手就将手里的尸体朝宁采臣递了过去：“前辈，你看死尸啊！”

　　宁采臣一开始没多想，下意识的就抱了过来，但听清知秋一叶说的话，这才看清手中抱得可不就是大半截血刺呼啦的尸体，当即吓得一抖手将尸体扔了出去，连退几步，一屁股坐在地上，朝知秋一叶叫道：“大半夜的你有病啊！弄具尸体来做什么？”

　　“那尸体上有尸气，类似僵尸那种阴邪之气，这尸体的伤口倒是有些像被咬过的痕迹，难道是鬼物作祟！”辛寒离远了看了几眼那具尸体上的伤口问道。

　　知秋一叶连连点头：“辛兄说的对，这个鬼看起来非常的凶，味道很重！”说着他还特意用他那专闻妖魔鬼怪的鼻子嗅了嗅：“咦，好像离得很近！”

　　宁采臣此时爬起来赶紧靠近辛寒：“你放心吧，有辛兄在什么妖魔鬼怪都不用害怕！”

　　知秋一叶嘟囔道：“有没有那么厉害啊，我也是法师啊！”

　　辛寒眉毛一挑：“已经来了！”说完他瞬间取出倚天剑：“天地无极，乾坤借法，出鞘！”一道银色光华瞬间应声而出。

　　随着辛寒手上剑诀一指，倚天剑“嗖”的一声飞掠出去，穿透了早已腐朽的木门，只听的门外一声嘶吼传来说明飞剑斩到了什么东西。

　　知秋一叶一开始见到辛寒用出飞剑，眼睛瞪得溜圆：“原来真的是飞剑？”继而他听见外面的声音，神色一凝：“果然有鬼物！”

　　此时木门碎裂，三人都看清院子里一个两米多高身上都是恶心粘液的巨型尸体，正痛苦的嚎叫。

　　倚天剑已经自动飞回还鞘，那外面的巨尸在倚天还鞘之后，上半截这才慢慢掉落，轰然摔在地面上。

　　巨尸被斩成两半竟然没死，下半身迈开大步就朝远处跑去，而上半身则一沉便朝土中遁去。

　　辛寒冷哼一声，单脚一踏“轰”的一声，劲力传入地面，直接将要遁走的巨尸的上半身给震了出来。

　　同时右手一翻两柄匕首已经到了手中，信手一甩，用念力操控，两把匕首直接飞了出去将巨尸的两只脚钉在地面上。

　　接着他用念力控制巨尸的上半身直接安放回去。

　　那巨尸上下身一合便重新长在一处，刚要伸出巨爪去将脚上的匕首拔出来，却见辛寒掏出一把朱砂朝上一甩：“定心咒，神兵火急如律令！”

　　那朱砂落下时，他用手指直接在手心画出一道符咒，然后朝巨尸一晃：“定！”那巨尸直接被他用从知秋一叶那里学的“定心咒”定在原地。

　　知秋一叶张大了嘴一副不敢相信的样子：“辛兄，你竟然学了一遍就能施展了？”

　　辛寒诧异的看着他：“这很难吗？”

　　“辛兄你真厉害，当年我可是练了好几个月呢！”他说着掏出一张符咒：“等会再聊，我先把这妖尸解决了再说！”

　　“慢！”辛寒直接将他拦住：“我见过僵尸，却没见过这样的尸体，留着让我研究研究！”

　　知秋一叶不解的道：“这妖尸有什么好研究的！”

　　“你就别管了，反正我自有道理！”辛寒走过去给妖尸贴了一张定魂符，定心咒打斗中是方便，但手上的朱砂若是散去，这定心咒就自动失效了，还是贴上符咒来的稳妥。

　　这种妖尸辛寒还是第一次见，想留着看看有没有什么研究价值。

　　辛寒说完，抻了一个懒腰：“困了，有事明天再说！”说完迈步走进房间，一纵身还是上到房梁上休息。

　　“哎……辛兄！”知秋一叶叫了一声见辛寒没反应便懊恼的跺了跺脚，他刚才看见对方施展御剑之术心中羡慕的不得了。

　　想要和辛寒好好谈谈，却不想对方闭眼睡了并不搭茬，便知道等他明日醒来再说吧。

　　知秋一叶指着妖尸气道：“你呀你，早点出来让我见到飞剑的威力有多好！”刚说完从那妖尸嘴里呼出一口气来，腥臭扑鼻，熏的他连连后退：“你等着早晚让你好看！”


第659章 遁地搬山

　　按理说这昆仑派乃是玉清元始天尊的道统，阐教祖庭，各种道术仙法数不胜数，这御剑之术虽好但在玉清门下根本排不上号。

　　但是在这个世界仙佛不出，正道没落，魔道猖獗，就是玉清嫡传的昆仑派也随着没落下来，许多仙法道术、法宝飞剑大部分都已经失传。

　　就看知秋一叶那身行套，除了符咒法术，连个像样的法宝都没有，手里拿着的大剑也是凡兵，加上兜里没几个“大子儿”的穷酸样，就能看出修真大派昆仑的日子也不好过。

　　所以当知秋一叶见到辛寒当真会御剑术的时候，忍不住动了心思，遁地术虽然珍贵，但是也就逃跑、赶路的时候有些用处，自己要会御剑飞行谁还在地底下瞎转悠啊，想来若是自己用之交换御剑术，师父也不会怪罪自己。

　　第二天早上，知秋一叶出去打了两只山鸡，用火烤的又香又酥，等辛寒醒了一出来，他就上来大献殷勤：“辛兄，我特意烤了两只山鸡，快过来一起尝尝！”

　　他刚说完，宁采臣从大厅里跑了出来：“闻到香味我就醒了，烤的真香啊！”

　　知秋一叶脸上堆笑：“卧龙先生，您也来尝尝我烤的山鸡！”

　　他拿了一只给宁采臣，又屁颠屁颠的给辛寒送了一只，等完事才尴尬的发现，竟然没给自己留。

　　辛寒撕了半只给他：“无事献殷勤，定是非奸即盗，有什么尽管说好了，不用来虚的！”

　　知秋一叶捧着半只烤鸡讪讪一笑：“辛兄昨天你说用御剑术换我的遁地术，不知道现在还有没有这个意思了？”

　　“你不是不换吗？”辛寒撕了一个鸡腿大口咬了起来。

　　知秋一叶尴尬的一笑：“我昨天反思自己，现在正道没落，妖魔猖獗，修道之人不应该敝帚自珍才对，互通有无反而更好！”

　　辛寒表面上不动神色，心里都乐开花了，不过他没马上应下，反而道：“这个……不瞒知秋兄说，我昨天也是见猎心喜，后来一想我既然会御剑之法，能够御剑而行，若再学土遁之法不是画蛇添足吗？”

　　知秋一叶见他忽然改变主意了，顿时着急起来：“那个辛兄，话可不是这么说的，土遁有土遁的好处啊，地下的风光和地上也不一样啊！”

　　旁边正吃鸡的宁采臣插嘴道：“地下有什么风光，看死人吗？”

　　知秋一叶顿时一窒，憋得脸通红：“卧龙先生，你吃鸡就别说话了，那怎么叫看死人呢，就是见到了也叫瞻仰古人的风采！”

　　辛寒摇摇头：“那你自己瞻仰吧，多瞻仰一会，我确实用不到啊！”

　　“……那我再加一个搬山术怎么样？”知秋一叶愁眉苦脸的道：“辛兄，这可是你提出来交换的，你总不能说话不算话吧！”

　　辛寒看他那个样子，心中偷笑，脸上装出沉吟的样子，在知秋一叶万般期盼之中，点了点头：“好吧，谁让我这人最重信誉呢，既然说出的话怎么能不算呢，回头我就把御剑之法传给你！”

　　知秋一叶大喜过望：“就这么说定了！”他说着便掏出一块碎玉递了过来。

　　辛寒一怔：“这是什么？”

　　知秋一叶一拍额头：“我忘了辛兄学道不久，可能对这东西还不熟悉，这是我昆仑派的传道玉简，这里面就记载了搬山、遁地两门道术！我已经暂时解除了里面的禁止，辛兄只要用神念探入便能学会其中的法术！”

　　“竟然还有这东西！”辛寒接过来看了看，只见这是一块断裂的碎玉，只有一角，不由得好奇地问道：“知秋兄，这好像是块碎玉啊？”

　　知秋一叶点点头：“当年我昆仑派曾经发生过劫难，许多传道玉简都被破坏了，道法传承也残缺不全，若非如此，我也不会想要辛兄你的御剑术了！这块玉简你现在就学，学完了我还要收回来的！”

　　辛寒闻言一阵郁闷，他还打算拿回去研究一下这玉简的原理呢，不过想想也就算了，以后这东西还会有的，知足常乐吗。

　　他迫不及待连忙用精神力探入其中，顿时一道信息传了进来，脑海中瞬间就多了两门道法，遁地、和搬山。

　　这种感觉非常神奇就好像直接用U盘拷贝进大脑一样。

　　他学完将玉简递给知秋一叶：“我可没有这个，一会背给你听好了！”

　　知秋一叶喜道：“那就多谢了！”

　　宁采臣见状知道两人有事情要谈，便道：“我出去转转，一会回来！”

　　等他一走，辛寒便将“太乙斩魔剑诀”背给了知秋一叶听，反正大胡子也没说不能传给别人，他背出来一点心理负担都没有。

　　两人学了东西，都互相用心揣摩，转眼到了午时，傅清风姐妹带着人返回正气山庄，说是押送她爹的官兵提前察觉了危险，避开了十里亭，她们打算在正气山庄设下埋伏好营救傅天仇！

　　辛寒却是不管她们自顾自研究着遁地之术，傅月池见大厅中一个怪兽是的东西，头上贴着符纸一动不动，便好奇去揭符纸，结果辛寒还没说话，便被知秋一叶烂了下来。

　　“这是妖尸，被辛兄符纸定住，你们万万不可揭掉符纸否者会出乱子！”宁采臣也上来解释道。

　　傅家姐妹最佩服的就是“诸葛卧龙”，见他说话，当即拱手称是。

　　宁采臣小声对傅家姐妹道：“其实你们去求辛兄，只要他帮忙肯定能把人救出来！”

　　傅家姐妹想起昨夜那人如同鬼神般的身手顿时动了心思，可转眼再找，发现辛寒不知什么时候已经消失不见。

　　辛寒才懒得理她们，他耳朵极灵，听见宁采臣一说，便闪人到房顶上研究道法去了。

　　山路崎岖难行，押送傅天仇的一众官兵直到傍晚时分才赶到正气山庄。

　　听到马蹄声响，辛寒坐在房顶朝声音来处一望，只见一队官兵押送着一辆囚车正朝这边而来，囚车里一个老者白发白须，颇为狼狈，押送他的官兵中为首的那人，身后背了数把长刀，山上煞气极重，正是电影里那个左千户。

　　身下的房屋中，有人轻声喝道：“官兵来了，大家快藏好！”

　　傅月池惊道：“那是左千户，武功极高，我们怕不是对手啊！”

　　宁采臣的声音响起：“去把那妖尸的符咒揭掉，让它和官兵去厮杀，咱们坐收渔人之利。”

　　“卧龙先生好计策！”他这一说，顿时所有人都相应，就连知秋一叶也不反对，且亲自等在一旁，只待左千户进门就撕去符纸。


第660章 比妖尸有吸引力的左千户

　　辛寒眼力极好，远远就看清了策马而行的左千户相貌，当真杀气腾腾、威风凛凛，身上自有一股英武豪迈之气。

　　看左千户的样子，武学修为应当极深，见他胸膛起伏，便知其呼吸绵绵，定是先天高手无疑，不比以前的绾绾差。

　　如这般高手有人暗中窥伺身上必然如芒在背，不过辛寒远远高于他的境界，已达不可思议的地步，收敛气机之下左千户根本不可能发现他的目光。

　　但是别人就不行了，傅清风的一个手下伏在门前探看官兵的动静，目光自然落在左千户身上，立刻便引起了他的警觉。

　　“大家小心，有埋伏！”左千户手按马背，一个纵身临空一翻落到地上，背后朴刀已经到了手中。

　　“不好，被发现了！”那人见左千户目光扫来，哪里还不知道自己暴露了。

　　傅清风看向宁采臣：“诸葛前辈，我们如今该怎么办？”

　　宁采臣急道：“当然是把官兵引进来，按原来的计划行事了。”

　　却不想左千户勇武之极，根本不用他们去引，回身对众属下交代道：“你们看好傅大人，我去看看到底是谁那么大胆敢暗中窥伺本官！”

　　他说着话，提着朴刀就朝着正气山庄大步冲了过来。

　　宁采臣朝众人道：“大家都不要轻举妄动，让妖尸来对付那个高手，知秋兄，你快快撕掉符纸！”

　　知秋一叶闻言狠狠点头，猛地将辛寒贴在妖尸额头的符纸撕掉，那妖尸手指动了动已经快要恢复活动能力。

　　“快躲起来，否者妖尸就先拿咱们开刀了！”众人同时施展轻功纵身跃上了二楼，只留下不会武功的宁采臣和妖尸面对面。

　　“……”宁采臣都快哭了，你们不带这么玩的，这主意可是我出的，卸磨杀驴啊！

　　“糟了，诸葛卧龙前辈还没上来！”知秋一叶飞身又落了下来，一手提起宁采臣重新纵上二楼。

　　辛寒早就听到这些人的打算，想要用妖尸来对付左千户。

　　本来妖尸是被他所擒想要研究妖尸和僵尸有什么不同，但此时他忽然想看看要是和先天高手究竟谁弱谁强，所以便由着傅清风和知秋一叶他们去折腾，他自己则透过瓦片的缝隙，看着下面的热闹。

　　左千户艺高人胆大，只几步就冲到正气山庄近前，人未到声先至：“何方鼠辈藏头露尾，可敢出来一见！”这一声喝，声音如同炸雷，整个大厅内都被震的发出嗡嗡的声响。

　　随着左千户话音一落，人已经站在大厅之中，他提刀而入，只一眼就看到正在喷着白气刚刚恢复行动妖尸。

　　左千户不屑的冷笑一声：“扮鬼都不像，快把面具脱下来！”

　　说完也不等妖尸动作，舞动朴刀便冲了过去，他身法极快，瞬间到了妖尸身前，一刀就斩在妖尸头上。

　　顿时溅出不少奇臭无比恶心至极的绿色液体，让杀伐果断的左千户都不由皱了皱眉。

　　傅清风低声道：“前辈的办法果然管用，他们对上了咱们快去救我爹！”一帮人从二楼的窗户跃了出去朝囚车杀去。

　　左千户一刀无功，快速抽身而退，朴刀往地上一戳，登时戳入地面，两只手从身后不停的拔出长刀朝妖尸扔了过去，所有长刀全部命中。

　　但妖尸屁事没有，胸口插着七把长刀，武动双爪朝左千户冲来，那十根手指上一尺多长的指甲锋锐如刀逼的他接连后退。

　　左千户拔出地上朴刀，手上一拧，便分作两把长刀，将两把长刀舞的风雨不透，护住周身直退到门前开阔之地，这时外面他的属下已经和傅清风等人战到一处。

　　左千户一边防备妖尸，一边怒喝：“你们是什么人，竟然敢劫朝廷钦犯，快快住手否者别怪本官刀下无情！”

　　知秋一叶不便与普通人动手，见傅清风她们占了上风，便靠着棵树看热闹，此时见左千户自顾不暇还对别人发狠，他不由得笑着道：“先管好你自己吧，能在那妖尸手中逃命再说别的！”

　　左千户冷哼一声：“邪魔外道又有何惧！”刚才在房内不好施展，此时到了空旷地，他施展轻功和游身刀法，两刀就把妖尸的两条手臂斩落。

　　然后瞬间便闪到妖尸身后，双刀交叉横劈，一刀将妖尸的腰身斩断，一刀将头颅劈下。

　　妖尸虽伤却不死，头颅身子还有下肢居然各行其道，它肋骨瞬间外翻向后扣去，直接将左千户缠住，让他一时脱身不得。

　　而头颅和下半身开始对周围的人下手，妖尸受了重伤，需要大量的血肉来恢复伤势，所以它此时便要大开杀戒。

　　一旁的知秋一叶早就看出不好，连忙打出手印：“风火雷电灭！”直接他一指之下妖尸的下半身顿时炸开。

　　左千户被妖尸的身体用肋骨困住，猛地运功将其震开，却不料瞬间有四五把利刃加身全部横在他身前。

　　原来就在这短短时间内，他的属下已经全部被杀。

　　辛寒在大厅上面看的清清楚楚，此时对妖尸已经全无兴趣，这妖尸除了一身恶心的脓水之外没有任何有特点的地方，战斗力简直弱的够呛，而且还没有僵尸的铜皮铁骨，真不知道就这么个玩意怎么活到现在的。

　　知秋一叶连连施展法术，将妖尸的两个手掌和身体全部炸碎，只有一个头颅侥幸逃脱，这头颅可能也知道在劫难逃，连跑都不跑了，掉头就朝大厅上飞来。

　　鬼物最是记仇，虽然没有思想，但本能的便认为最开始抓住的辛寒才是罪魁祸首，若是没有之前的是，它也不会落到这个下场，这妖尸便要在灭亡前找辛寒拼命。

　　辛寒见妖尸头颅径直朝自己飞来，颇为不屑的冷哼一声：“自不量力！”猛地一挥衣袖，一道罡风飞出，那妖尸头颅离屋顶尚有几丈远便“轰”然破碎。

　　一道绿光自爆碎的妖尸头颅中飞出，朝远处遁去，辛寒眉毛一挑：“原来是这样！”他瞬间明白了这妖尸到底是怎么回事。

　　那尸体就是一堆烂肉，一点价值都没有，整个妖尸就是靠着恶魂撑着，也就是那绿光，辛寒信手一记火焰刀斩出去直接将那绿光斩灭，妖尸这才彻底灭亡。

　　傅天仇此时已经被救出，他招呼众人进了山庄，倒是没有留意到大厅上面的辛寒。

　　进了大厅，傅清风和傅月池同时跪下：“女儿没用，让爹爹受苦了！”她们身后的属下都跪了下来：“属下没用让大人受苦了！”

　　傅月池一转头，怒视左千户：“这个奸臣想要害我爹爹，咱们就杀了他，替我爹爹出气！”

　　“对，杀了这个奸臣！”霎时间群情汹涌。

　　傅天仇摇头道：“这里死多少人都没有用，你们拿我的人头去见皇上，希望能感动他！明白我们忠心不二，用心良苦！”

　　他这么一说，傅家姐妹和一众属下都道不行，纷纷请命用自己的人头代替傅天仇。

　　此时已经走进大厅的辛寒不禁摇摇头，大奸似忠，在他看来这傅天仇绝对不是良善之辈，不过这些都和他没关系，他直接开口道：“将左千户放了吧，我有话和他说！”

　　现在在他眼中拥有特殊命格的左千户可比那妖尸有吸引力多了！

　　傅天仇眼睛一眯，露出不悦之色，冷声喝道：“你又是谁？”


第661章 破军入命，普渡慈航

　　辛寒理都没理傅天仇，眼神在人群中一扫，立刻有人走过去将左千户放开！

　　傅天仇身居高位多年，虽然遭难落魄如斯，但见到自己属下居然听别人吩咐，不禁气道：“你们……”他话还没说完，便被大女儿傅清风拉住，对他摇了摇头。

　　见大女儿如此，傅天仇瞬间压下火气，他能当上礼部尚书这官场可不是白混的，瞬间就知道此人肯定大有来头，否则女儿和一众手下断然不会如此。

　　当下他换了一副和善的表情：“这位公子，请你不要伤害左千户，他也是职责所在，老夫还要随他上京面圣呢！”

　　他这么一说，不但他女儿和众属下都纷纷相劝，知秋一叶和宁采臣都暗赞好官，就连左千户自己见被押送的傅天仇竟然不计前嫌为自己求情都颇为动容。

　　辛寒却恶心的不得了，当即斥道：“傅天仇你莫要摆出一副忠臣好官的面孔来恶心我，你心中如何想我不去管，别在我面前装出这副样子来！”

　　傅天仇闻言一愣，眼中惊疑不定，嘴上却怒道：“你怎能污蔑老夫一片赤胆忠心！”

　　傅家姐妹也齐声怒道：“天下百姓谁人不知我爹是当朝忠臣义士，你怎能信口雌黄！”

　　知秋一叶也道：“就是啊辛兄，傅大人清明廉洁一心为公乃是天下共知，你不知道就不要乱说！”

　　宁采臣摇摇头道：“虽然辛兄你武功天下无双，但你乱说话，这次我也帮不了你了！”

　　辛寒眼睛一瞪：“姓宁的，自从相识以来哪次不是我帮你？你帮过我吗？”

　　宁采臣闻言一窒：“我精神上一直支持你的！”

　　“滚！”辛寒瞪了这货一眼，转头对傅天仇道：“我本来不想理你奈何你自己过来找抽，你说你赤胆忠心，可刚才要献上人头的时候你怎么说的？”

　　所有人都是一愣，他们不明白辛寒为什么会提这件事，难道傅大人想要死谏于朝堂警醒圣上，警醒世人难道也有错吗？

　　辛寒不等别人寻问便继续道：“你刚才说‘你们拿我的人头去见皇上，希望能感动他！’试问从古至今又有那个忠臣称皇上为‘他’，只这个称呼你便是大逆不道！”

　　辛寒自己也身为皇帝，对这些字眼最是敏感，因为他的臣属就没有一人敢称自己为他的。

　　左千户听辛寒说完眼神一缩，之前他没有细想，也被傅天仇的话感动，如今想来果然如这人所说，若是忠臣又怎能称皇上为“他”呢！

　　“老夫一时情急，犯了大逆不道的罪，但老夫的心意是好的，是为了警醒皇上，善待天下百姓！”

　　辛寒冷哼一声：“无论你是忠是奸都和我没关系，记住不要惹到我就行，否则别怪我不客气！”

　　他说完猛然爆发出一股惊天的气势，就连左千户和知秋一叶都感觉到呼吸困难，至于傅天仇一帮人，同时被这股气势压得喘不过气来都伏在地上。

　　幸好辛寒无意伤人，这股气势只持续了刹那就消失不见，在众人惊骇的眼神中，他对左千户道：

　　“我见你心性坚毅，面对鬼物都不曾露出半点惧意，这点极为难得，不如你以后帮我做事，我带你去见更广阔的天地如何？”

　　左千户此时已知面前这人武功远超自己，但他并无所惧，朗声道：“荒谬，左某深受皇恩又怎能为你办事，恕我不能从命！”

　　辛寒笑了笑，忽然凭空飘起，在离地面半尺的地方虚空而立：“你若追随于我，我传你神功道法，如何？”

　　左千户依然摇头：“公子莫要再说，左某心意已决！”

　　辛寒点点头：“我现在不逼你，不过我相信你最后会同意的！”他说完凌虚踏出一步，便已消失不见。

　　傅天仇惊道：“此人是人是鬼！”

　　“当然是人，辛兄是有大本事的人！”宁采臣回想起辛寒灭姥姥斗黑山的情景不由得赞叹起来。

　　傅天仇此时才注意到这个脸上有个大脚印的年轻人，看他和自己两个女儿站的如此接近不由得皱眉道：“你又是什么人？”

　　傅月池介绍道：“爹爹，这位就是通天博学士诸葛卧龙先生！”

　　傅天仇一听顿时一愣，怎么名震天下的诸葛卧龙就长得这副模样，看着宁采臣脸上的大脚印，有些惨不忍睹的感觉。

　　虽然意外，但傅天仇还是表现出谦恭有礼的一面：“原来是先生再次，失礼失礼！”

　　他说完便不理会宁采臣，转身向左千户道：“左大人，你就拿老夫的人头去领上吧，今天的事与其他人无关！”

　　左千户眼睛盯着傅天仇不住打量，似是分辨此人是忠是奸。

　　傅天仇又要说话，忽然左千户用手阻止道：“你们听？”

　　众人凝神倾听，过了半晌才听到一些动静。

　　宁采臣顶着脸上的大脚印站出来道：“怎么好像有人在唱歌啊？”

　　知秋一叶摇头道：“这不是唱歌，而是佛家的梵唱！”

　　左千户点头道：“不错，这是当今国师‘普渡慈航’的法驾，傅大人若是真有冤屈下官愿意代为引荐国师，只要他老人家开口皇上必会给傅大人一个证明清白的机会！”

　　他说完不管傅天仇是否答应，便大步朝外面走去。

　　辛寒其实并没有走远，依旧呆在房顶，只是没人知道罢了。

　　左千户武功虽好，但还不值得辛寒如此看中。

　　他之所以看中此人的真正原因，是因为他在左千户和妖尸拼斗的时候发现此人乃是“破军入命”的命格。

　　破军星乃是将星，拥有这样命格的人，天生没有恐惧，勇猛无比，神挡杀神佛挡杀佛，百无禁忌，而且这样的人心智极为坚韧，不论习武还是修道都可以取得极大的成就。

　　另外破军入命因不为主星，且多生在乱世，都是桀骜不驯之辈，但若认人为主，必然忠心耿耿可以成就主人一番惊天伟业。

　　三国时期猛将张飞一生勇猛被称为“万人敌”且为人忠肝义胆令人敬佩，据说张翼德的命格便是破军入命。

　　辛寒就是看中了左千户的命格，如果自己将他收复，自己手下无疑多了一员忠心耿耿且可以冲锋陷阵的猛将。

　　梵唱响起的时候辛寒眉头一皱，这妖精的排场倒是不小，而且这梵唱不知为何听得叫人如此闹心，若不是考虑这货还有利用价值，真想现在就下去弄死它。

　　左千户大步朝普渡慈航的法驾走去，到了近前单膝跪地：“左千户拜见护国法丈，卑职已查探傅天仇等人，并无叛国之心，似有冤屈，还请法丈主持正义，给他们一个证明清白的机会！”

　　那慈航普渡坐在幔帐之中看不清面目，只听一个柔和温暖且又悲天悯人的声音响起：“当今之世实是有太多人善恶不分，好吧，就等本法丈就亲自去见见他们分辨善恶吧！”

　　“多谢法丈！”左千户大喜连忙道谢。

　　普渡慈航的法驾前，两名佛门女修朝地面抛洒花瓣，慈航普渡就这样从幔帐中走出，踏着花瓣朝正义山庄走去。

　　左千户刚要跟进去，却被那两名佛门女修拦住：“千户戾气太重，有损法丈祥和之气，请在此等候！”


第662章 你们这么开放吗？

　　普渡慈航在一众僧侣佛修弟子的簇拥下，口中梵唱不停，迈步走进正气山庄，就在他要进入大厅的时候，忽然他猛一抬头，眼中惊疑不定，就在刚才他察觉有什么东西在注视自己，但抬头看去却一无所获。

　　摇了摇头便不再在意，步履轻松的步入大厅。

　　辛寒心中惊讶，没想到慈航普渡果然有些本事，自己只是探头看了一眼就差点被他发现，要知道自己可是收敛了气息，封闭了毛孔，这也能被他有所察觉，此前可是绝无仅有的事情，就这一点来看，普渡慈航这只大妖可比那千年树妖厉害多了。

　　辛寒把自己的精气神都内敛于眉心，神不外显，本来如同星光闪烁的眼神顿时暗淡下来，再次透过房瓦朝内中看去，目光落在普渡慈航身上，这次这妖僧并没有任何察觉。

　　只见普渡慈航走进大厅，傅天仇站在众人身前朗声道：“犯官礼部尚书傅天仇拜见法丈大人！”他说着便领着众人单膝跪地，抱拳施礼。

　　普渡慈航慈祥微笑：“善哉善哉，你们杀气太重，还不快点放下屠刀立地成佛！”

　　傅天仇并不起身：“法丈容禀，在下深陷冤狱，心怀国事，素闻法丈慈悲，望助皇上重整朝纲重振国运！”

　　“浮世苍生原是打劫，须知苦海无边回头是岸！”普渡慈航说完这句话，便又继续梵唱起来，但这次的梵唱并不一样，甚至辛寒都受了一丝影响。

　　梵唱响起的瞬间，辛寒的头脑都不免有些昏沉，但他瞬间醒觉，只思绪一动，便把这昏沉化为无形。

　　他在房上一呲呀，这妖僧口中哪里是身份梵唱，分明是将迷惑人心的法术，融入佛经之中唱出来，让人生出皈依之心，迷失自我。

　　只看那大厅之中首当其冲的傅天仇等人不停磕头悔悟的样子，便知道被迷惑的人完全不知道自己在做些什么。

　　这种佛法比妖还妖，也不知道是这妖僧普渡慈航在哪个邪门的寺庙学的这等邪门的佛法。

　　有两个傅清风姐妹带来的属下受不了梵音迷惑站起身摇摇晃晃如同醉酒般朝普渡慈航而去，还没到近前忽然周身冒出金光瞬间气化消失。

　　辛寒眉心四灵镜紫芒不断照射着松果体，让他拥有可以看透虚妄的眼睛，那在别人眼中的金光四射，在他看来却充满了杀机。

　　在他眼中刚才普渡慈航眼中红芒一闪而出，击中那两个走上前来的人，瞬间将两人打成血雾，被他梵唱之余嘴巴一吸便全部吸入腹中，然后脸上露出一丝诡异的舒爽表情。

　　紧接着傅家姐妹那些下属一个个都被普渡慈航打成血雾吸入腹中，最后傅天仇和他两个女儿加上宁采臣这货都被梵音所获站起来傻傻的朝前走去，知秋一叶则陷入幻境苦苦挣扎。

　　便在这时，宁采臣身上猛然爆出一道紫光，让那梵音一顿，他也同时清醒过来，惊叫道：“是辛兄送我的避邪符只有邪气过剩，才会自燃，这到底是怎么回事啊！”

　　虽然时隔一年，但他身上还剩下一张下地府之时辛寒给他的避邪符咒，没想到今日却忽然自燃起来。

　　知秋一叶倒也不凡，便也在梵音停顿的时候清醒过来，惊骇的望着普渡慈航：“这是索命梵音！护国法丈居然是妖！”

　　他飞速的拿出一道护身符扯成两半塞入两耳之中，然后高喝法咒：“逐鬼驱魔令！”法力透手掌而出，化作惊人的火焰朝普渡慈航拍了过去。

　　普渡慈航一声邪笑，忽然间金光大作，将他和身后一众僧众包裹进去，让人看不清面目，下一刻，大厅好似忽然消失不见，半空中一尊释迦摩尼佛盘坐虚空，佛光普照。

　　辛寒在上面却是看的分明，哪里是什么释迦摩尼佛，一只金光灿烂的大蜈蚣口吐白雾，发出“嘶嘶”的声音正目露凶光的盯着知秋一叶。

　　接下来知秋一叶和假如来发生大战，不敌被擒，但他最后奋力唤醒傅天仇父女，用搬山术在墙上开了一处通道让众人逃生。

　　可惜最后只有傅清风被脸上顶着大脚印的宁采臣拉走，傅月池、傅天仇加上知秋一叶本人全部被普渡慈航擒下。

　　当普渡慈航带着僧众出了正气山庄之时，正好左千户听见打斗声赶来却只看见护国法丈一行：“法丈傅大人他们呢？”

　　普渡慈航脸露和善微笑：“他们知错离开了！世人应知天高地厚！”

　　左千户朝正气山庄里面望了一眼的确不见人影，但是自己就守在山庄前不远处怎么却有没见到人影呢。

　　他脸上露出疑惑：“我刚才好像听见了打斗声。”

　　“嗯？哼！”普渡慈航当即变脸：“你耳根不净，记住色即是空，空即是色！”他说完带着一众佛修僧人看也不看左千户扭头便走。

　　左千户等普渡慈航走过去，连忙进了大厅，发现所有人都消失了，连一丝痕迹都没有。

　　“想不通？”一个声音忽然从他背后传来，左千户猛然回身发现正是之前要收自己当手下的那个姓辛的高手。

　　“辛公子？不知道你可知道傅大人他们去了哪里？”左千户脸带疑惑之色，难道傅天仇他们真的走了？

　　辛寒一笑：“想知道啊，你跟上普渡慈航自然就知道结果了！”他说完一闪身便消失不见，速度之快，就连身为先天境界的左千户都没看清。

　　正气山庄东边十里处傅清风带着宁采臣拼命奔跑，身后不远便是普渡慈航手下的僧众，这些妖僧踩着蒲团口唱梵音凌虚而行。

　　若不是傅清风轻功还算不错，两人早就被抓回去给普渡慈航当夜宵了！

　　宁采臣呼哧带喘：“不行了，傅姑娘我真不行了，实在跑步动了，你松开我自己逃命吧！”

　　“不行！您是天下敬仰的诸葛卧龙，我怎么能扔下你独自逃命呢！”傅清风使劲一拉宁采臣继续奔逃。

　　宁采臣累的汗如雨下，呼吸急促：“我真的不行了，要是辛兄在就好了，对了……辛兄定然就在附近……辛兄，你在哪啊，我在被人追杀，快救救我！”

　　他说到辛寒忽然眼睛一亮，高声叫喊了起来。

　　傅清风提气疾奔，被他叫的心烦意乱好悬岔了气息，气道：“跑出这么远，那人又怎么可能听见！”

　　“采臣兄，这大半夜的不睡觉玩私奔啊？你带着人家闺女跑也就算了，还叫我做什么，难道咱们三人一起私奔吗？哎呀呀，你真是太开放了，我一时有些接受不了呢！”

　　就在傅清风说完话，辛寒忽然飘逸出尘的出现在两人身旁，用调侃的语气说了起来。

　　傅清风见辛寒出现，先惊后喜，但想到他说的话，不禁狠狠啐了一口，脸色通红连忙松开拉着宁采臣的手。

　　宁采臣苦笑道：“辛兄莫开玩笑，后面追上来了！当今护国法丈普渡慈航乃是妖精，你不是要妖丹吗，赶紧去把他的妖丹抠出来好了！”

　　“哦？那可真要考虑一下了！”辛寒眼带笑意的转向正追过来的一众妖僧轻笑道：“你们都是妖精？这么多的可以化作人形的妖精不知道有几颗妖丹呢？”


第663章 慈航大殿

　　那些妖僧听见辛寒说话心中便是一惊，凭他们的修为完全看不清面前这个少年的实力深浅，在他们眼中面前的少年就是一个普通人。

　　说特别倒也有特别的地方，无非是年少俊美，风度儒雅，但却看不出任何厉害的地方。

　　不过他们可不相信辛寒就是普通人，普通人有拦住自己等人要抠妖丹的吗？

　　一个为首的僧人双手合十：“这位施主，这二人是朝廷钦犯，我等俱是‘护国法丈’普渡慈航座下的护法弟子，现奉法丈之命……”

　　他没说完忽然眼睛一突，上半身和下半身忽然分离开来，却是辛寒用了无形无相的火焰刀将其直接斩杀。

　　“你废话太多了，说要杀你们抠妖丹，你当我没事儿胳肢你们玩吗？”

　　辛寒说完施展左右互搏的心法，两手左右一分，猛地往中间一合，虚空中立时出现两个金光闪闪的大手印，将其余几个妖僧全部拢在一起拍成肉饼。

　　傅清风此时瓷般的面庞有些目瞪口呆看的傻了，本来她就知道辛寒厉害，可没想到竟然厉害到这个样子。

　　“你们快看，这些尸体！”宁采臣惊声指着地上被辛寒杀死的僧众尸体叫到。

　　傅清风闻声看过去，只见这些原本应该是僧人的尸体，此时竟然慢慢变化，像人的部分只有一层皮囊，里面都成了各种虫子，有半人高的天牛，脸盆大的瓢虫，甚至还有一个水桶粗的蜈蚣。

　　“有什么好惊讶的，这些本来就是妖嘛，死了自然就要变成原形了！”辛寒说完撇了撇嘴，眼睛扫过去，竟然没发现一个妖丹。

　　看来这些虫子虽然算得上妖物，却没有结成妖丹，也远远不到化形的程度，看样子应该是被普渡慈航用妖法加持，顶了一层人皮这才能幻化成人型。

　　“真是扫兴，白忙活了，一个妖丹都没有！”辛寒拍了拍手，转头对宁采臣和傅清风道：“我就不打扰两位私奔的雅兴了，找个地方先睡上一觉去！”

　　他还没迈步，傅清风噗通一声就跪下了：“公子神功盖世，还请救救我爹爹他们，要是公子肯帮忙，清风愿意为奴为婢永随左右！”

　　宁采臣本来还帮腔道：“是啊辛兄你就……”说道一半才听见傅清风的后半句话，着急道：“为奴为婢就不要了吧，要不要赌上自己的幸福啊！”

　　辛寒摇摇头：“我对你没兴趣，那普渡慈航妖法精深，我有什么理由为了你爹他们去以身犯险呢！”

　　宁采臣连忙道：“辛兄你不要这么说啊，想那黑山老妖何等厉害，还不是被你搞定了，像你们这样的修行中人不都讲替天行道么，怎么可以因为一点点危险就畏缩不前呢！”

　　“学过古文吗？”辛寒还没等说出那个字，宁采臣就“哦……”了一声自动站得远了一些。

　　辛寒话音一转：“要是让我帮你们也不是不行，只要你们能帮我办到一件事，我就出手把你爹他们都救出来！”

　　傅清风跪地不起：“公子请说，只要能救出爹爹和月池，赴汤蹈火清风万死不辞！”

　　“不用你万死，只要你们能劝动左千户归顺于我，我就出手救人！”

　　宁采臣忍不住又道：“人家怎么想的我们又如何左右的了，辛兄这不是强人所难吗？”

　　辛寒瞪了他一眼，这货立刻闭嘴。

　　“这个好办，那慈航普渡本是蜈蚣精，披着人类的躯壳祸乱朝纲，让天下民不聊生，你们可以从忠义入手，用道德来绑架他，什么为国为民了，牺牲小我拯救天下百姓了，左千户本就是忠义之人，这些话说多了他自然会答应归顺我，换取我出手降妖伏魔，除掉普渡慈航的！”

　　宁采臣一脸正气：“辛兄，你真卑鄙！”

　　辛寒揶揄的看着他：“那好还是换清风姑娘说的那样为奴为婢吧！”

　　“清风姑娘，你放心吧，我定然会说通左千户的，其实辛兄这么有本事，能够跟随辛兄左右替他办事，也是左千户前世修来的福气！辛兄咱们现在就去找左千户商量此时吧！”

　　曲风转变的太快，傅清风有些接受不了，愣愣的看着宁采臣不知道是该感谢好，还是该啐他一脸的好，按理说应该感谢，但实在有些忍不住。

　　辛寒呵呵一笑：“读书人都这么不要脸吗，走吧咱们先回正气山庄休息一夜，明日就动身去慈航大殿找左千户，他现在应该跟着普渡慈航去那里！”

　　他说完一手一个抓起两人，一步迈出便是十几丈的距离身形几次闪烁便已经不见踪影。

　　傅清风和宁采臣只觉得耳畔生风，眼前事物飞快后退，根本看不清楚景物，数息之后停下来时已经回到了正气山庄。

　　傅清风倒还好些，只有些头昏脑胀，可怜宁书生因为速度过快大脑不能适应，趴在地上便大吐特吐起来。

　　这一夜傅清风无法合眼，满脑都是想着怎么劝服左千户。

　　宁采臣是读书人，头脑灵活，他若是有选择是极为不愿去劝说左千户认辛寒为主的。

　　他左思右想，忽然灵光一闪：“清风姑娘，还有一个人可以对付普渡慈航，咱们不用求辛兄，直接去兰若寺找燕赤霞，他是当年六扇门的总捕头，武功道法都是极好，有他在必能救出你爹！”

　　他刚说完，从隔壁传来辛寒的声音：“宁书生，你就别想了，大胡子哪敢抢我的生意！”

　　宁采臣气的一跺脚：“你这么远也听得到？”

　　辛寒呵呵一笑：“赶紧过来吧，你不是应该和我一个房间吗？男女授受不亲，难道你真想今天晚上就赖在清风姑娘那边？”

　　宁采臣脸红耳赤：“胡说！我不是那种人！”

　　傅清风这时忽然说道：“卧龙先生，辛公子说的对夜深了，还请自重！”

　　宁采臣哭丧着脸就到了隔壁，指着辛寒低声道：“辛兄，你太过分了，窈窕淑女君子好逑，你怎么处处给我添乱！”

　　辛寒笑着大声道：“卧龙先生，你刚才说什么淑女，什么好逑？”

　　“算你狠！”宁采臣郁闷的朝石板上一躺，在不说话。

　　第二天傅清风便催辛寒前去慈航大殿，辛寒笑道：“不着急，咱们等掌灯的时候再去，到那时他们才能到慈航大殿，你们才有劝说成功的机会！”

　　宁采臣见傅清风着急，劝了辛寒几次要他动身，辛寒只是不允，宁书生又只好安慰傅清风道：“辛兄神通广大，想来心中已有定数，咱们不要担心！”

　　终于到了晚上，辛寒带着两人出了门，回身朝宁采臣问道：“我刚想起一个问题……慈航大殿怎么走？”

　　“……”

　　“……”傅清风头一次怀疑辛寒有些不靠谱。

　　其实辛寒也就是逗逗他们，行侠仗义连门都找不到还搞个屁啊！

　　傅清风也知道慈航大殿的方向，朝西边一指，辛寒带着两人腾空而起，全速而行，在傅清风的指引下，只片刻就到了一片荒野之上，远远就看到一片殿阁建筑，上面匾额写的正是“慈航大殿”！

　　那台阶上一个孤零零的人影长身而立气势非凡，辛寒瞧得清楚，不是左千户还有谁。

　　辛寒出现在左千户身边，着实吓了他一跳：“辛公子，卧龙先生，傅小姐你们怎么到了这里？”

　　傅清风说道：“左千户，我们是来救我爹的，那普渡慈航其实是个妖怪，将我爹和我妹妹与昆仑派的法师知秋一叶全部抓了去，其他人也都死在他手中，如今能对付这妖怪的只有辛公子了！”

　　“这不可能！”左千户眼睛一瞪：“法丈乃是佛门大能，怎么回是妖精！”

　　“是与不是咱们可以眼见为实，走随我进去看看！”说完话一招亢龙有悔，真元从手心劳宫穴外放形成一条金龙，随着一声龙吟，将慈航大殿的大门撞得粉碎。


第664章 逼你就范

　　“糟了，你们闯祸了！”左千户没想到对方说动手就动手，如今冒犯护国法丈，少不得又要生出事端。

　　“你听听，里面连个人都没有，我闯什么祸？走吧带你进去看看！”辛寒一笑，朝宁采臣傅清风两人示意迈步直接走进了慈航大殿的门。

　　左千户快步走进门内反身挡在三人身前：“我听这里的人说，法丈连日讲经，有损真阴要静养一晚，你们万万可不造次啊！”

　　辛寒呵呵一笑：“怎么佛家也讲阴阳了吗？我看不是有损真阴，而是今晚天狗食月，某些妖精控制不住怕要现形了吧！”

　　他嘴上说话脚下不停，手在左千户阻拦的手臂上一搭，不见他如何法力，只听“嘭”的一声，左千户便如同炮弹一样飞射出去十几丈，已经进到大殿深处，这才一个翻身；落在地上，又连退十几步才稳住身形。

　　感觉了一下浑身没有伤痛，那还不知对方手下留情，苦笑了一下，这次自己也怕得罪了法丈。

　　反正进来了，不如就按这位辛公子所说，看个究竟，左千户想到这里四处一望不禁就是一愣。

　　只见这大殿之中犹如一个道场，四周由低到高呈阶梯似的高台座位上都坐满了人，这些人他都认识，全都是朝廷的文武百官！

　　“江大人，杨大人，李大人，怎么朝廷的文武百官都在这？”他一愣之下，马上单膝跪地，抱拳道：“各位大人，在下押送人犯回京，中途有变，请听卑职解释！”

　　辛寒带着宁采臣、傅清风，缓步走到左千户身前：“文武百官？你上去好好看看吧！”

　　左千户疑惑的看了辛寒一眼，又朝四周看去，只见这些大人无不闭目垂头，仿佛没了生气。

　　他也觉得有些不对，一纵身就上了高台，找到比较熟悉的一位大人招呼道：“江大人！”谁料他手才一搭，那江大人顿时萎缩再地，甚至身体都瘪了下去。

　　他仔细一看，哪里是什么大人，只是一层人皮躯壳，中间都是空的。

　　他又朝旁边的另一位大人碰去：“杨大人！”一触之下，这位大人也如同江大人一般，再看，还是躯壳。

　　接连几个都是如此，把在下面看热闹的宁采臣和傅清风吓得够呛，宁采臣惊道：“辛兄，这是怎么回事啊？”

　　辛寒眸色微冷，呵呵一笑：“怎么回事？这还看不出来吗？有妖精将这些文武百官的血肉吃掉，披着他们的人皮统治天下百姓，你们这些所谓忠臣良将被蒙在鼓里，做了这妖孽的帮凶，真是可笑、可怜、可叹！”

　　辛寒用可笑、可怜、可叹来形容，这样左千户有些不能接受，只见他连退三步，满脸迷茫懊悔之色：“难道我真的做了妖孽的帮凶，害国害民了？”

　　傅清风有些着急道：“辛公子，我爹他……”

　　“放心吧，你爹他们肯定还活着！”他说着就朝宁采臣和傅清风使了个眼色，既然想救人那你们还等什么呢！

　　两人会议，傅清风上前对左千户道：“左大人，这回你总该相信普渡慈航是妖孽了吧，我想凭咱们的本事很难打败普渡慈航，这可如何是好！”

　　左千户冷哼一声：“你放心，若普渡慈航真是妖精，左某纵使粉身碎骨也不叫他祸乱天下！”

　　宁采臣适时说道：“就怕你死了，普渡慈航还活着！那你不是白白牺牲了吗！我倒是有一个办法，灭掉这个妖孽根本不是问题！”

　　左千户一怔：“卧龙先生的办法必是高见，不如说来听听！”

　　宁采臣走到左千户面前低声道：“辛兄你也认识，武功通神，又会道法，别说这个普渡慈航，去年我还亲自跟着他去了地府，灭杀了危害一方的黑山老妖，如果他能出手必然手到擒来！”

　　“这……”左千户看向辛寒，后者假装望向别处。

　　这件事辛寒不能自己主动提，破军入命为人忠义是没错，但自己要是有逼迫的成份在里面还谈什么忠义，即使表面臣服怕是内心里面也会留下疙瘩，必须对方主动来求自己，才会知道感恩。

　　左千户看了看宁采臣：“卧龙先生，既然你和辛公子是故交，不如请您出面说说。”

　　宁采臣连忙拒绝：“不行不行，他这个人最讨厌我这样的读书人，你若去说还有三分可能！”

　　左千户想了想，上前拱手道：“辛公子，在下有个不情之请，如果护国法丈真的是这祸乱之源，不知可否请您出手与我共抗妖邪！”

　　“我凭什么帮你？”辛寒仿佛听到笑话一样呵呵一笑：“我乃是追求力量的修道之人，这天下乱与不乱于我何干，我这次来只是送他们两个过来的，可别把我扯入这样的危险之中！”

　　宁采臣在一旁帮腔道：“辛兄，你不是让左大人跟随你办事吗，若是他同意了，你们不就是自己人，不就有关系了吗！”

　　左千户闻言皱眉不语，辛寒也不逼迫，只是道：“若是那样我到不介意出手！”

　　左千户却不答应，反倒朝四周咆哮道：“这到底是什么地方，普渡慈航，你是什么妖怪，把这些名臣大将的血肉弄到哪里去了？”

　　可四周依然安静的出奇，没有任何的答复。

　　傅清风道：“不如我们四处找找，说不定还有发现！”她心中最惦记的就是她爹和妹妹月池。

　　左千户点点头：“好，咱们去那边看看。”说着就奔着高台上一处拱门而去。

　　辛寒嘿嘿一笑：“咱们也跟着过去看看吧！”他知道左千户不是普渡慈航的对手，而自己又阻止了宁采臣去找燕赤霞，这回没有人会来救他们，除了请自己帮忙左千户没有选择。

　　“你们跑到哪去了，快出来见我！”左千户有些疯狂的叫喊，穿过拱门就到了慈航大殿的后面，仿佛到了两个世界，怪石嶙峋，还有许多动物的尸骨。

　　遥遥望到，远处一座法坛，许多僧众盘膝坐在四周高耸的蒲团上，普渡慈航的身影就在法坛上盘膝而坐。

　　左千户见状冲了过去：“你们怎么把朝廷大臣弄成这样，你们是什么居心！”

　　辛寒带着宁采臣和傅清风也跟了上来，轻叹道：“不要喊了，他们也和那些大臣一样！”

　　左千户赶紧上去检查，这才发现四周的僧众居然全都是躯壳。

　　他怒发冲冠朝法坛上的普渡慈航叫道：“妖僧，不管你是什么，我要彻底消灭你们，看镖！”说着右手一扬四肢亮银镖就打了出去，正中普渡慈航的胸口。

　　结果普渡慈航一动不动，左千户飞身上了法坛，伸手朝这护国法丈抓去，可手上一碰，这妖僧的身躯也干瘪下去，同样也是个皮囊躯壳。

　　辛寒三人跟着左千户步上法坛，宁采臣看了看四周：“怎么会这样，他们都跑到哪里去了！”

　　傅清风忽然惊叫一声：“你们看！”

　　几人顺着她指的方向，见法坛后面有无数人类的尸骨残骸，上面有许多巨大的虫子正在啃噬骸骨上的血肉，场面让人惊悚。

　　“那里有三个活人！”辛寒适时点出知秋一叶三人的所在。

　　傅清风一听活人连忙朝那边跑了过去，道近前才看清，三个被缠在虫茧中的人，正是傅天仇、傅月池和知秋一叶！

　　回头叫道：“是我爹啊！”

　　左千户跑到近前，一刀一个将他们都放了出来，宁采臣低声朝辛寒道：“辛兄，这次我也帮不了你了，人都救出来了，你的如意算盘怕是打不响了！”

　　辛寒冷笑道：“是吗！你们跑的出去吗？”

　　三个被困之人刚被解救出来就都苏醒过来，知秋一叶叫道：“朝廷真有妖怪，那国事我也要管一管喽！”

　　左千户连忙点头：“多一个人多一份力量！”

　　“跟他拼了！”知秋一叶立刻就要施法动手，却被左千户阻拦，说先护送傅天仇等人冲出去再说。

　　知秋一叶忽然见到辛寒，当即大喜：“辛兄，有你在就好了，你我联手还怕什么妖怪！”

　　辛寒摇头道：“知秋兄，这可真不好意思！”

　　知秋一叶脸色一变：“什么意思！”

　　“没什没意思，我做人有个规矩，有兴趣的就做，没兴趣的事情就和我没有关系，普渡慈航这件事我没有兴趣！”辛寒脸色淡然地说道。

　　知秋一叶大怒道：“你怎么能这样，你这样枉为修道之人！难道你不要功德吗？除去普渡慈航，拯救天下黎民百姓，这可是大功德啊！于你修道也有无穷益处！”

　　辛寒一本正经的道：“这个知秋兄就有所不知了，我修道讲究的是兴之所至，随心所欲，若是强迫自己做一些不愿做的事情，反而心念不通达会影响了修行的，另外我修炼讲究以力证道，功德对我来说有更好，没有也不强求。”

　　“你……哼，算了没有你我自己也搞得定！”知秋一叶转身对左千户道：“走，咱们先把傅大人他们和卧龙先生送出去再说！”

　　“好，傅大人左千户自然知道辛寒如何才肯出手，不过在他想来有他自己和知秋一叶联手完全可以对付得了普渡慈航。”


第665章 抠出仨珠子

　　一行人飞快的穿过慈航大殿，从大殿正门快速而出，可不知何时大殿之外已经升腾起浓重的雾气叫人视线受阻看不清楚远处，傅天仇等人都觉心底一沉。

　　左千户双刀在前开路，傅家姐妹一左一右搀扶着傅天仇施展轻功随后狂奔，宁采臣则被知秋一叶带着紧跟其后。

　　“这里怎么变得一望无际？大人你骑我的马先走！”左千户的马匹就拴在不远处，他见傅天仇步履蹒跚虽有两个女儿护持，疾奔之下怕也不能走远，毕竟傅天仇年纪老迈，又一路舟车劳顿受了囚车之苦。

　　“好，本来老夫应该和诸位同甘共苦，但垂垂老矣又怕连累大家，就厚颜骑马了！”傅天仇脸上露出歉意赶紧被女儿扶着朝马匹跑去。

　　可是还没等三人跑到马前，那马惊嘶一声忽然朝下陷落，瞬间整匹马就陷入地下，接着便有鲜血自马陷落的地方喷薄而出。

　　首当其冲的傅天仇被吓得嚎叫连连，似是受了极大的刺激，他虽然曾是大官，但毕竟是凡人，见到如此情况，吓得浑身颤抖，任凭两个女儿将他搀扶后退之后连连安慰也表情呆滞满是恐惧。

　　梵唱之声忽的在四面八方同时响起，四周隐现无数僧众好像都在不停的对几人吟唱，让人不由得精神恍惚，不自主的生出皈依之心。

　　“糟了，又是这索命梵音，你们集中精神运功抵抗，我用元神帮傅大人集中精神！”知秋一叶说着让傅天仇坐下，他盘膝而坐帮其集中精神。

　　辛寒摇摇头，你一个法师，大敌当前还管别人，就这样的还跑什么跑，两个战力瞬间少了大半，左千户虽然是破军入命，但武功只有先天境界对付小妖还有可能，对上普渡慈航怎么死的都不知道。

　　宁采臣更是不堪，索命梵音一响起他这个文弱书生马上就被迷惑了，可此时知秋一叶他们却没有注意他的异常。

　　无奈之下，辛寒取了一张盖了天蓬印的避邪符直接塞在他手里，这货顿时清醒过来，见到手中的避邪符不由得又惊又喜，回头连连道谢，言道还是辛兄够朋友。

　　辛寒懒得理他，也不说话，随着梵音连绵不绝，周围陆续出现的僧众身影逐渐接近，左千户破军入命，天生不受迷惑，梵音对他无用。

　　只见他大喝一声：“你们这帮妖邪，祸乱天下，看我铲除你们。”说着就朝迫近的身影冲杀过去。

　　“左千户回来你不是它的对手！”知秋一叶清楚左千户的实力，对付人还行，对付妖就差点，可惜他为傅天仇稳定精神，分身乏术，只能眼看着左千户冲了上去。

　　“好久没看恐怖片了，自从学了道法，看恐怖片都没意思，还是这种身临其境的感觉过瘾！”辛寒掏出一根烟来点上吸了一口，在一样看着热闹，这货丝毫不管穿着一身古代书生袍叼着根烟的形象是多么违和。

　　那些妖僧似乎能在这迷雾之中隐去身形，只要左千户刀锋凌厉，他们便选择消失，先天境界武艺在这方面果然不是妖法对手，他虽然刺中几个妖僧的身体，但这些妖僧只要受伤便消失不见再伺机偷袭。

　　半炷香过去，左千户疏忽之下，被隐身到了他身边的妖僧一下斩去一只手臂。

　　辛寒虽然看着热闹，却也是时刻盯着这些妖僧的动静，他可不想自己未来的大将就这样死在这里。

　　左千户身上不断的出现新的伤口，宁采臣看的害怕对辛寒道：“辛兄，你再不救他，他就死定了！”

　　辛寒淡漠的摇摇头说道：“死不了，不经历些事情，哪能一心一意为我办事！”

　　“可……可他胳膊都断了啊！”宁采臣指着地上的断臂叫道，声音忽然升高了许多。

　　辛寒眉头一皱：“小点声，吵吵什么玩意儿，我又不是听不见，别说他胳膊断了，就是四肢都断了我也能救回来，怎么你不信，要不我在你身上试试？”

　　看着宁采臣一副不相信的模样，辛寒忽然伸手一招，左千户断臂手里那把长刀瞬间就飞到他手中，拿着刀对宁采臣四肢比量几下，吓得这货连连后退：“我信，我信！”

　　忽然辛寒眉头一皱，因为在他神念感知之下，竟然有四个妖僧隐身迷雾之中同时朝左千户袭去。

　　这已经是致命的威胁了。

　　辛寒身形一闪便到了左千户身旁，一手架住其因为发现有人靠近而斩来的刀，然后眼神一扫四周：“滚！”

　　鬼域阴风狮王吼！

　　一道道肉眼可见的声波气浪从以辛寒为中心朝四面散开。

　　他全力而发，这些没有妖丹的小妖如何能禁受的住，除了左千户被他护住，身周五丈之内所有的隐身妖僧俱都被他震得显出身形，紧接着人肉皮囊碎裂露出里面的已经被声波震死的各种虫子。

　　别说这些小妖，就是十几丈外的傅天仇父女和知秋一叶等人，若不是辛寒自己用念力替他们阻挡了一下，怕是也会被他的声波震死震伤。

　　左千户脸上一阵呆滞，这少年厉害，没想到这么厉害，居然一声怒吼就把这些妖精震死了。

　　“辛公子，多谢相救，还请你出手对付普渡慈航！只要他不死，这天下的黎民百姓就没有好日子过。”左千户只剩下一只胳膊，紧握长刀，满脸感激的对辛寒请求。

　　辛寒却摇摇头：“我救你只是欣赏你，这天下的是否太平有没有妖孽于我何干！那普渡慈航就快现身了你自己小心。”

　　宁采臣大声喊道：“左千户，只要你认辛兄为主，在好言相求，他一定会出手对付普渡慈航的，你为了天下百姓，可一定要考虑清楚后果啊！”

　　便在这时，梵音忽停，远处一个身影御空而行转眼就到了近前，飞身落在辛寒和左千户的面前，正是那顶着和尚皮囊的普渡慈航。

　　“放下屠刀立地成佛，你杀生太多，老衲今天就替天行道！”普渡慈航看了一眼自己手下被震死的小妖，再看向辛寒时，眼中充满了凶光。

　　“我靠，话还能反着说，我杀虫再多有你吃的人多么，你个老不死的，居然还特么反咬一口！”

　　辛寒话还没说完，普渡慈航居然开始了无差别攻击，直接叫道：“放下屠刀立地成佛！”然后又是近距离的索命梵音轰炸。

　　“左千户，你快点答应啊，这老妖只要活着，这世界就没有太平的日子！”宁采臣仗着有辛寒送的极品避邪符护身，能抵抗索命梵音的迷魂，直接跑到左千户身边对其大喊起来。

　　“这……我已是废人，如果公子不嫌弃，左某人愿意奉公子为主，鞍前马后，只求公子能出手消灭此妖！救百姓于水火！”左千户单手拄着长刀，半跪在地上。

　　辛寒心中大喜，当即含笑点头：“好，既然你归顺于我，便是自己人了，这个要求还是能满足的，正巧我还差颗妖丹，普渡慈航是你乖乖自己献出来，还是我过去抠出来！”

　　普渡慈航都听傻了，这人是疯子不成，让我自己献出妖丹？你能顶住我的索命梵音再说吧，当即又增加了一些法力，梵唱之声更加响亮，声震四野。

　　那边帮助傅天仇父女集中精神收敛心神的知秋一叶因为分散功力和精神，此时都有些受不了，直接喷出一口鲜血，精神瞬间萎靡下来。

　　辛寒冷笑看着普渡慈航，跟我闹是吧，他虚空戒中还有一个宝贝呢，只见他两手一晃，一个无底大铜钟就到了他手中。

　　“你大爷的，别特么唱了！”鬼域阴风狮王吼让辛寒用到极致，一字一道有形的气浪，如同巨浪拍岸朝普渡慈航压了过去，而且还是海啸级别的巨浪。

　　只一瞬间，普渡慈航因为妖法催到极致而产生金光的索命梵音，瞬间被这巨大的声浪所淹没，就连发出的护体金光也随之破裂。

　　“嘭”的一声，普渡慈航连话都没来得及说，身上的人肉皮囊便被震的粉碎，皮囊爆裂的瞬间，金光四射，耀眼夺目，等金光散去，只见半空中一尊释迦牟尼佛的金身佛像端坐虚空。

　　“南无极乐世界，西天如来在此！”那佛像嘴唇开合，发出洪钟大吕的声音，倒也像是那么一回事。

　　“好，那我就送你上西天！回你的极乐世界去吧！”辛寒脚步一踏却踏在虚空，人已经到了比那金身佛像还要高的空中，同时他连拍出两记龙象手印，然后直接一招天地牢笼，风云变幻，十八条金龙应手而出发出巨大的龙吟声，声震寰宇，随着在空中飞速游动，将四面八方全部锁死。

　　一个巨大金色手印配合十八条金龙一起朝那金身佛像罩了过去。

　　金身佛像念了一声佛号，双手合十发出一道金光与天地牢笼中的三道手印互相抵消，但那十八条金龙已经封锁虚空，瞬间将其淹没在内。

　　空中传来一连串的爆炸声，金身佛像连连后退，还没等十八条金龙炸完，便金光一闪，碎裂开来。

　　天空中重归黑暗，四周变得一片寂静。

　　“太好了，普渡慈航终于死了！”宁采臣和傅天仇父女都高兴的叫了起来，左千户脸上也有欣喜之色。

　　“没有，这妖孽还没有死，大家小心！”知秋一叶提醒众人，然后一拍肩上褡裢：“逐鬼驱魔令！寻妖踪！”

　　七八道泛着红芒的符咒从褡裢的口袋里自动飞出，在空中转了一圈四散飞射。

　　“咦，难道真的死了，怎么找不到！”知秋一叶寻问的看向辛寒。

　　辛寒指着地面：“那是因为在地底下！”

　　“遁地！”知秋一叶性急，直接用遁地术遁入地底，不过只两息的功夫他有窜了出来：“快跑啊，好大的虫子！”

　　轰！知秋一叶刚离开地面，他脚下的地面就炸裂开来，一只如同马车大小的虫子头部露出地面，接着身子一节节的全部钻了出来。

　　“快跑啊，好大的钱串子啊！”宁采臣回头就跑，被辛寒一脚踹在屁股上直接将他踹飞到安全地带：“傻逼，这是蜈蚣！”

　　辛寒见事不宜迟，趁着这蜈蚣精还没完全钻出地面的时候，取出倚天宝剑：“天地无极，乾坤借法！斩！”

　　一道白色光华瞬间飞出，直接就将蜈蚣精斩成两半，那蜈蚣精犹自不死，上半身返身朝辛寒扑来。

　　“哼！真是找死！”他手上剑诀一动，倚天剑快速飞回，辛寒伸手朝剑抓去，倚天剑在空中迅速变形成一副金属手套，分别套在他两指手上。

　　“老子活撕了你！”辛寒直接飞身与那蜈蚣的上半身撞在一处，两手一发力直接撕开蜈蚣鳞甲就将其身子扯下一节来。

　　无坚不摧的手套加上他的滔天巨力，结果他三下两下就将一只巨大的蜈蚣精活活撕碎了，最后他一拳将蜈蚣的头颅直接打爆，从里面抠出两颗金光四射的宝珠来。

　　这还不算，在被他撕碎的身体中，也找到一颗足球大小的妖丹，当真收获巨大。

　　左千户脸上露出笑容：“主人神威盖世天下无敌，这老妖也不是您的对手！”说完他身体一晃，却是手臂被斩，失血过多。

　　辛寒一阳指点出，先封住他的穴道，打算等之后在治疗他的手臂。

　　傅天仇也带着两女前来道谢，辛寒懒得和他废话，摆摆手也不多说，只有知秋一叶眼睛瞪的和个灯泡似的：“辛兄，你发财了！”


第666章 奇门飞甲

　　“辛兄，这两个珠子可否借我看上一看？”知秋一叶对那足球大小的妖丹不屑一顾，反倒是看着两个珠子两眼放光，商量着想要仔细看看。

　　辛寒直接将妖丹扔给宁采臣：“帮我弄干净了！”

　　后者捧着一颗湿漉漉黏糊糊的妖丹欲哭无泪，幸好傅清风递上一块手帕，他这才卖力擦了起来。

　　且说辛寒把妖丹交给宁采臣之后，笑着看着一脸期盼的知秋一叶：“知秋兄怎么你对这两颗妖丹有兴趣吗？”

　　“这哪里是什么妖……有兴趣啊，能不能借我瞧瞧！”知秋一叶讪讪一笑。

　　辛寒将两颗龙眼大小金光灿灿的宝珠揣进怀里：“不借，万一你看在眼里拔不出来怎么办！”

　　“呃……”知秋一叶面上一僵，搓着手道：“辛兄，我真没有夺人所爱的意思，我只想看看这两颗宝珠是不是传说中的那个东西！”

　　辛寒眉毛一动，这两颗宝珠明没有妖气，也没有妖丹特有的腥味，反而散发着淡淡的清香，看来真不是妖丹而是一种别的什么自己不知道的宝物。

　　他一摆手：“这件事以后再说，咱们大家先回正气山庄休整一下，否则就要露宿荒野了！”他也不管别人是否用同意，用念力带着众人直接腾空，片刻之后就回到了正气山庄。

　　傅天仇面露惊容：“腾云驾雾，原来公子是仙人！真是失敬先前多有得罪还请公子见谅！”

　　辛寒就看不上他这个虚头巴脑的样子，没有说话直接走进正气山庄去了，弄的傅天仇一脸尴尬，眼中虽然闪过愤恨，更多的却是无奈，就算他恢复高官之位怕是在这少年公子眼中也是蝼蚁一般的存在吧，他眼光一闪，瞧见两个女儿，不禁若有所思起来。

　　左千户却对傅天仇道：“傅大人，我家公子并没有恶意，还请您不要往心里去！”

　　傅天仇又是一怔：“左大人，你真的要认辛公子为主？可朝廷那边……”

　　左千户洒然一笑：“在下已经是残废之身，这官不做也罢，以后跟着公子闲云野鹤倒也自在！”

　　傅天仇闻言缓缓点头，本朝对官员有外貌规定，身有残缺之人不得为官，更何况左千户乃是武将，残废了又怎么打仗！

　　辛寒依旧选在房梁上休息，左千户则和他打过招呼就在他门前随便找了块木板休息。

　　辛寒其实今夜就可回到兰若寺，不过他在等一个人上门，想要弄清楚一些事情。

　　果然不打一会，门外响起知秋一叶和左前卫的对话声，说找辛寒有事。

　　左千户则显出一个忠心属下的本分：“知秋少侠，我家主人可能已经休息了，又事明天再来吧！”

　　辛寒满意的一笑，发声道：“让他进来吧！”

　　左千户这才打开门，对知秋一叶道：“知秋少侠，请！”

　　知秋一叶走进来之后左千户又把门关上，他持刀守在外面防止别人偷听自家主人谈话。

　　“知秋兄我算准你会来，说说吧，这两颗珠子到底是什么宝贝，能让你如此惦记？”辛寒笑呵呵的将那两颗金光灿烂的珠子拿了出来，这房间中顿时被金光覆盖夺目耀眼。

　　知秋一叶脸上带着一丝渴望和谨慎：“辛兄，不瞒你说这两颗东西的确是了不得的宝贝，对我们修道之人有大用处，我们昆仑派藏书之中有一本‘奇神志异’就曾经记载过着宝珠的名称、功用，和用法。”

　　他沉吟了一下接着道：“这东西不能直接服用，而是需要一系列的手段泡制，知秋愿意将知道的东西讲出来分享，只求辛兄能分给知秋一颗，不知你意下如何！”

　　知秋一叶的意思辛寒听懂了，自己得到的是宝贝可惜不知道用法，而对方知道，所以打算交换。

　　辛寒脸色有点难看，觉得自己被要挟了，沉声道：“你不觉得有点不对等吗？”

　　知秋一叶本也不是无耻之人，无奈这东西太诱人了，见辛寒变了脸色，连忙赔礼道：“辛兄恕罪，实在这东西太过诱人了，而且如今玄门不昌，无论道佛传承都残缺不全，若说是能知道这东西的，天下间也只有我昆仑派了，另外我再加东西一起交换！”

　　辛寒听着知秋一叶说话，一直都是冷着脸，直到听见最后一句，脸色登时缓和：“加什么？”

　　“……”知秋一叶没想到辛寒表情变化如此之快，先是愣了一下便即反应过来：

　　“我见辛兄有飞剑却没有养剑的剑匣，若是用药物养剑效果稍差不说，还花费巨大，我这里正好有一个意外获得的剑匣，而且除了养剑之外还有其他神奇之处，如果辛兄同意，就用这个交换！”他说着便从褡裢中取出一尺见方三寸吼的一块木板。

　　辛寒本来听他描绘觉得不错，可一看见他拿出来的东西，当即一脸嫌弃：“你说的剑匣就是这个？”

　　知秋一叶点点头：“辛兄别急，我没有飞剑，所以平日里都是将其这么收着，方便携带，你且看我手段。”

　　只见知秋一叶手掐剑诀口中轻喝：“奇门飞甲，归鞘！”

　　那方木板瞬间开始变化，先是分成数百小块漂浮在空中，之后便在空中重新组合成一个黄白色，上刻诸多法阵的古朴剑匣！

　　“我靠，变形金刚！”辛寒心中有所松动，这玩应大喜，若是自己得了蕴养飞剑也是不错。

　　知秋一叶道：“此物虽说是我意外所得，但曾请我师父鉴定过，应该是用上古梧桐神木所制，而且是落过凤凰的梧桐木，所以这是一块‘凤落梧桐木’用这剑匣蕴养飞剑会令其自带一丝火属性的攻击，天长日久更增威力！”

　　知秋一叶摇头道：“可惜我昆仑不擅长御剑之术，之前也用不到这个，没想到我刚学会御剑术，便出现了更加吸引我的宝物！”

　　“这就是你说的自带神奇？好像不怎么样嘛！”

　　辛寒心中还是很满意的，不过他也不知道那珠子到底是什么，竟然对知秋一叶有这样的吸引力，居然连这个宝物都拿出来，所以他想试试还能不能敲出更多东西来。


第667章 龙珠

　　“当然不止这些！这剑匣其实还有个功能，不过辛兄恐怕用不上，我就给你展示一下！”知秋一叶将剑匣朝地上一戳，再次施展剑诀：“奇门飞甲，出鞘！”

　　那剑匣瞬间分解成数百碎片在空中组合成一件甲胄，直接套在知秋一叶身上，然后知秋一叶瞬间动了起来，速度快的如同幻影围着辛寒急转。

　　他脚下离地半尺如同虚空踏步而行，速度之快已经和辛寒全速飞行差不多了！

　　辛寒刚想喊一句：“猪长老你收了神通吧！”可话还没出口，知秋一叶猛地停了下来，头歪向一边干呕起来。

　　等他缓过来这才转头对辛寒道：“幸好今天晚上没吃东西，要不然都得吐出来！”

　　辛寒倒是有些愣神，因为这东西瞅着眼熟，他已经想起来了，这剑鞘不就是倩女第三部“道道道”里面那个奇门飞甲吗！

　　对了那里面的改名叫燕赤霞的后生继承了燕赤霞的衣钵，还有一本应该是面前知秋一叶的道法卷轴，难道是因为第二集里面知秋一叶挂了，东西落到了燕赤霞手中，然后在大胡子百年之后，落到了那年轻后生手里？

　　而且都是一个演员演的，在剧情上，那个后生就是知秋一叶转世也说不定。

　　知秋一叶献宝似的道：“这剑匣，不但能蕴养飞剑，还能变成奇门飞甲自带陆地飞行术，只不过这速度太快了，我有些不适应，所以平时赶路都用遁地术，没怎么用过这个！”

　　辛寒心中满意，但他打着奇货可居的心思怎么能夸对方的东西好呢！

　　随意的点点头：“这个是不错，不过看这东西的造型也赶不上我这珠子啊，你看这宝珠金光灿烂有木有，再看你那破木头你说凤凰落上过就落上过啊，还什么‘凤落梧桐木’你找凤凰来和我说说，看看是不是真的！”

　　知秋一叶见辛寒把自己的“凤落梧桐木”制成的剑匣叫做“破木头”当即都有翻脸的冲动，脸红脖子粗的道：“辛兄，你不能这样……”

　　辛寒低喝道：“小点声！别让人误会了！我不能怎样，说的跟我非礼你似的！”

　　“……你，说实话我这剑匣可不比你那宝珠价值低，甚至还要高出一些，你怎么能睁着眼睛说瞎话呢！”

　　辛寒一摆手：“少说没有用的，反正我认为你那个不行，你在随便加点什么我就换了怎么样！”

　　知秋一叶根本就没什么世俗经验，他脸上越露出急迫之色，辛寒越坐地起价，这样的要是扔现实世界里练半年地摊，回来能啐辛寒一脸。

　　不过他此时只能哭丧着脸将他肩膀上的褡裢取下，倒过来往地上一倒，哗啦啦不少零碎儿都落在地上。

　　“辛兄，要啥自己拿吧，兄弟我穷得很，家当都在这了！”

　　辛寒仔细看了看，这货兜里除了一些符咒之外，便是些乱七八糟的东西，还真没有看上眼的，当即不屑的撇撇嘴：“怎么你们昆仑这么穷，一个大男人，兜比脸还干净，出门不带几件先天灵宝什么的也敢出门！”

　　知秋一叶好悬没吓死，先天灵宝？就是后天的我也没见过，他用带有一丝恳求的语气问道：“辛兄，到底行不行啊！”

　　辛寒气道：“穷就算了，你总得告诉我这珠子到底是什么吧！”

　　知秋一叶一看有门，立即换上一副笑脸：“这东西我也是第一次见到，只看那‘奇神志异’上记载此物名为龙珠，当然不是真的龙珠，而是蜈蚣修炼千年方有机缘在体内产生龙珠。”

　　“而后每过千年便生出一颗，直到蜈蚣的每一节身体中都产生龙珠，便会腾云飞升渡劫化龙！”

　　知秋一叶越说越兴奋，手舞足蹈的道：“我原本以为是古人杜撰的，没想到这世间真有如此奇物，普渡慈航体内居然有两颗龙珠，看样子最少修炼也有两千年，怪不得这么厉害！”

　　辛寒撇撇嘴暗想：“这特么也算厉害，要是那千年蛇妖白素贞来了，哥二话不说立刻跑路，与之相比这个世界的什么妖啊怪啊的，简直弱爆了。”

　　不过转念又一想，这世界本来就照新白娘子的世界等级要低，那个世界神佛都可降临凡世比西游世界都不差，而且最主要白娘子的师父可是梨山老母正经的金仙大能，一般的妖精还真没法和她比。

　　辛寒想到这摇了摇头：“说这些都没用，直接讲这东西到底对修道之人有何好处？”

　　知秋一叶左右看了看，这才小声道：“这东西坚不可摧，但经过药物泡制可以使其软化，饮了其中的浆液可大补元神之力！”

　　“我后悔了！”辛寒当即就有些后悔了，元神之力啊，这东西可关系到法力，成仙，而且自己修炼的乃是天师道的阳神之道，这东西简直对自己修炼有不可思议的好处。

　　“辛兄，你说话可要算话啊！”知秋一叶一把抱住辛寒胳膊：“再说你也不知道药方啊，明天我就去弄妖物将其软化，咱俩一人一个怎么样！”

　　辛寒像拎小鸡仔似的，拎着知秋一叶的后领着扔了出去，一伸手：“拿来！”

　　知秋一叶赶紧用手在“奇门飞甲”一抹，然后双手送上：“辛兄我已经抹去了我的烙印，你还请滴血认主！”

　　辛寒依言滴上自己的鲜血，那奇门飞甲闪了一丝金芒，然后又沉寂下去，认主成功！

　　将倚天剑取出放入那剑匣之中，这剑匣四周刻有法阵可慢慢吸收天地灵气蕴养倚天剑，同时那一丝凤凰留下的火气也在蕴养滋润着剑匣中的倚天剑。

　　辛寒满意的点点头，这才将那两颗龙珠取在眼前，仔细对比了一下，找了一颗小了一些的龙珠递给知秋一叶，气的后者直翻白眼。

　　第二天一早傅天仇要进京面圣，如今普渡慈航死了，他的危险也就没了，临走之时特意邀请辛寒，说如果他官复原职，请辛寒去他府上做客，还暗示两个女儿都到了出嫁的年龄。

　　这老头絮絮叨叨，喋喋不休，辛寒给左千户使了个眼神，这才由左千户出面直接将傅天仇父女赶走。

　　而宁采臣则自告奋勇说要沿途照顾老人妇孺，随着三人去京城了，傅天仇父女都以为他是诸葛卧龙自然欣然邀请他去京城做客，双方一拍即合和辛寒、知秋、左千户三人告辞之后，直接就朝京城的方向上路去了。

　　几个普通人一走，辛寒直接朝知秋一叶索要药方，所药材的问题自己负责，天知道以后还能不能弄到这龙珠，这药方自己必须有。

　　就在知秋一叶报出一百多种药材的同时，辛寒手上摆弄着龙眼大小的“龙珠”，不一会他试探着放入嘴里，用力一咬，只听“咔嚓”一声，在知秋一叶口中坚不可摧的龙珠竟然被他咬裂了，一道清香甜腻的液体瞬间流到嘴里，满口生香。

　　辛寒一口咽了下去，连这龙珠的外壳都使劲嚼碎吃了进去，然后促狭的对已经看傻的知秋一叶道：“我貌似不用你那个药方了！”

　　知秋一叶哭丧着脸：“我剑匣可都给你了……！”


第668章 法力大增

　　辛寒最后还是将小点的那颗“龙珠”给了知秋一叶，开玩笑，少爷是那么不讲究的人么？一口涂抹一个钉，说话不算那叫什么玩意，好歹也是两个世界的帝王，金口玉言是必须的。

　　不但如此，他还出于“好心”，也不用知秋一叶再去寻找药材了，直接他帮着将那龙珠放在自己嘴里，上下牙一使劲“咔嚓”一声，把这个也咬开了，豪气的递给对方：“喝，别跟我客气！”

　　知秋一叶见那龙珠里面少了三分之一的液体当时就想哭：“谁跟你客气了，你自己挑了个大个的，又来把我的喝了这么多！”

　　“我这不是帮你咬开嘛！一不小心就流我嘴里一点。”辛寒故作无奈：“这都是命啊兄弟。”

　　知秋一叶觉得自己要疯，一把抢过龙珠：“谁用你咬了，辛兄你太不要脸了！”

　　“知秋兄，你这么说就伤感情了，好像我占你便宜似的，你非要喝的话，那我就吐出来还给你！”说完一脸得意的样子，哥都咽下去了，就不信你那么恶心连哥吐的东西都要。

　　知秋一叶纠结半天忽然歇斯底里地叫道：“我喝……你给我吐出来！”

　　“没想到你是这么恶心的人，我算看错你了，以后不要说认识我！”

　　“……”

　　辛寒最后也没真的吐出来，还从知秋一叶那里得到了药方，他还想着以后再弄些龙珠尝尝，万一真遇上那咬不动的，这药方也好派上用场。

　　两人吸收了龙珠，半刻钟副作用便找上门来，便是辛寒精神力如此惊人也有些忍受不住灵魂被撕裂般的疼痛。

　　知秋一叶更是浑身冷汗湿透，当即盘坐下来，运功帮助消化龙珠里的能量。

　　辛寒见他如此，便吩咐左千户为两人护法，莫让动物之类的扰到两人运功，之后他也盘膝而坐，鼻孔喷出两股白气，施展“逍遥神功”全力炼化龙珠的药力。

　　幸好灵魂撕裂的疼痛支持续了半个时辰，之后便是和润温暖的舒适感，元神之力的增长让两人如同泡在温水之中，周身舒泰。

　　辛寒能感觉道自己阴神的力量缓缓增长到最后逐渐饱和，龙珠的中蕴含的能量才被吸收一空。

　　他一睁眼，发现外面天色已经完全黑了下来，门口左千户呼吸绵长，显然依然尽忠职守。

　　辛寒盘膝不动，将眼睛闭上，忽的身旁多出一个一模一样的他，这是阴神出体。

　　与平时不同的是，以前阴神虽然能看清面貌，但却是半透明的样子，而今天辛寒的阴神自己看了看手掌身体，与本体毫无二致，精神力呈现的阴神居然化为实质一样。

　　阴神和阳神都是元神的表现，不过阴神圆满之后，是要被炼化的，这样才能出阳神，渡雷劫之后阳神大圆满便可飞升天阙。

　　辛寒吸收了一颗增加元神之力的龙珠，自然阴神成长，此时离圆满之境也只差一线，若机缘得成，功行圆满，便可开始炼化阴滓，纯净元神，去阴出阳了。

　　看了一眼另一边的知秋一叶好像还要许久才能吸收完龙珠里的能量，辛寒阴神一动便穿过关闭的房门，无形无息的到了外面。

　　他出现的位置正是左千户的背后，以其先天高手的感知竟然对忽然出现的辛寒阴神毫无察觉。

　　“左雄！”辛寒轻轻唤了一声左千户的本名，千户是官职而左雄才是其本来的名字。

　　左千户豁然转身，手中长刀已经作势欲劈，但一瞧见辛寒当即松了口气：“原来是主人，我还以为是哪位高手无声无息到了我身后！”

　　平日里辛寒出阴神说话只有同是出阴神的人才能听见，阴神之间沟通用的是精神波动，而今天他见自己的阴神如同实体，就想着试着说话看看对方能不能听见，现在结果明显，足以见得他阴神现在发出的脑波足以影响到正常的人类。

　　“你很不错，尽职尽责。”得到确认得答复，辛寒点点头更是满意：“你在坚持一会，回头我把你那条手臂治好！好了，我出去一下，天亮之前准回来！”

　　辛寒拍了拍左千户的肩膀，心念一动阴神径直朝高空飞去。

　　左千户一愣，什么！主人要给我医治手臂？他第一反应便是不可能，那断臂自己都没捡回来，直接舍弃了，眼不见心不烦，此时怕是已经开始腐烂了，就算捡回来也肯定接不上，主人又如何医治！

　　猛地他见到天上辛寒迅速远去没入云层的身影，忽然想到既然主人腾云驾雾都能，那医治自己的手臂又有什么不可能的！霎时间心中出现了一丝火热。

　　辛寒用阴神飞行速度更快，眨眼就回了兰若寺，和绾绾见了一面，又看了四个宠物，见都没有什么事情，便又回转正气山庄，只与绾绾留下话来，明日便回。

　　这期间也和燕赤霞打过招呼，结果无论是绾绾还是燕赤霞竟然都没有发现他此时并不是本体。

　　回到正气山庄没有和左千户打招呼，而是以阴神之体穿过房顶，直接进入本体之中，睁开双眼之时精光四溢，点点精芒如同星空一般灿烂。

　　但这种景象时间并不长久，随着辛寒收敛精神，眼中的异象也随着消散。

　　这一次辛寒元神之力大增，法力也随之大增，受法力真元蕴养的四灵镜和天蓬印都得到了益处，其上的光华也增长了许多，长此以往法宝的威力也会随之增长。

　　不过有好处也有坏处，坏处就是元神之力增长太过迅猛，短时间内怕是难有突破，需要一段时间让元神适应暴涨的力量才行。

　　知秋一叶的承受能力远远不如辛寒，直到了第二日中午才醒来，而且龙珠中的能量也并没有完全吸收，剩下一部分隐藏在他体内随着他每日修炼会逐步的吸收炼化。

　　他得到的好处也没有辛寒这般巨大，但是原本不稳的元神，此时被他彻底稳固，法力也暴涨不少，就这也让他高兴不已。

　　知秋一叶当即提出告辞，说是要回昆仑派闭关稳定境界。

　　辛寒曾经试着招揽知秋一叶这个昆仑后进术士，但其放不下的东西太多，拒绝了他的邀请。

　　当然辛寒在没听到肯定答复之前，没有告诉知秋一叶自己可以带他前往别的世界，毕竟这货是昆仑弟子，很多事情说出来就是麻烦。

　　既然不愿也就算了，知秋一叶走后，辛寒取出一支完美T病毒，给左千户注射进去。

　　左千户既然认了辛寒为主自然对其毫无怀疑，对于辛寒往他身体中注射T病毒更是连眉头都没皱一下。

　　之后辛寒便带着左千户一起回兰若寺，这一路上左千户的断臂不停的生长等到兰若寺前的时候，他的断臂已经完好如初。


第669章 梳理自身武功

　　断臂重生，这等神迹闻所未闻，左千户再傻也知道辛寒给他打入体内的那药液绝非凡俗，当他知道这药液的效果之后，登时跪在地上连连磕头。

　　辛寒一摆手一股柔和之力自然将他扶起：“好了，既然你奉我为主，以后便是我的人，这都算不得什么！”

　　“主人大恩，末将……”他话到一半便觉不对，自己跟了主人自然不在是武官，当即开口：“左雄无以为报，但有所命，刀山火海绝不眨眼！”

　　辛寒笑了笑：“你也可以自称末将，我的身份你日后便会知晓，走吧咱们现在这兰若寺里住上一段时间，我要闭关巩固一下境界，先给你介绍两个人！”

　　回到兰若寺，辛寒将左千户介绍给绾绾和燕赤霞。

　　左千户对绾绾施礼口称主母，绾绾落落大方的应下了，至于燕赤霞，两人原本同朝为官，又都以武勇著称，虽为见过面，但神交已久，此番见面自然少不得一番亲近。

　　燕赤霞注意到了辛寒背后背着的剑匣，一问之下不由得感叹对方运气真好，出去转了一圈，便能得到如此奇物。

　　辛寒在兰若寺找了一间禅房，将重力室拿出来直接进去闭关了，梳理近日所得，稳定阴神境界。

　　这一闭关竟然过了半年之久，好在他闭关之前，将其他世界的时间暂停，否则一众老婆半年不见他人影，不闹翻才怪。

　　这次闭关他不但稳定了自身阴神的境界，而且将“遁地术”“搬山”两门法术修炼到登堂入室的境界。

　　这法术的熟练度非常主要，就如传给辛寒遁地术的知秋一叶，他专修搬山之术，遁地术只是掌握而已，所以他每次遁地就如同电影里演的那些日本忍者似的只能在地表浅显之地，行动时地面上就有一个凸出的土包跟着他移动。

　　你说这还遁个屁啊，人家盯着你那个包就随时能找到你了，所以遁地术在知秋一叶手里也就是没马的时候做赶路之用，并没有得到太大的重视。

　　而辛寒就不同，他看中遁地要超过搬山，如今他修炼到登堂入室，可在岩土之中自有出入，可日行千里，若是再进一步修炼到大成，日行万里也不在话下。

　　当然日行千里对辛寒来说是小意思，他要学这个法术就是为了自身的安全，躲避强敌，以后再高等世界做了坏事也好跑的快一些。

　　小蟒、大金和双雕在辛寒闭关期间已经吸收掉妖丹，此刻虽然不能化形，但灵智大开已经晋级成妖。

　　辛寒感应了一下，虽然四个宠物均以成妖，但御兽丹的效用却并没有丝毫减弱，这一点让他格外满意。

　　赔了绾绾几天，辛寒打算再次闭关，因为“倩女世界”虽然混乱，但这个世界的天地灵气比他以前待过的任何一个世界都要浓厚，可能这就是仙侠世界与武侠世界的不同。

　　每个世界修炼之人多少，是否有神仙妖魔，都和这一点绝对密不可分的。

　　所以辛寒再次闭关借助这里远超倚天、大唐甚至僵尸世界的天地灵气，而以求武道上修为的增长。

　　对于武道，辛寒可以说暂时达到了一个瓶颈，结晶之后的路该如何去走，他还没有想好，但是有一点还是没有变，便是追求极致的力量，一力破万法，无论什么功法只要能增加他的力量他都愿意去尝试，去改变。

　　宣布闭关之后，辛寒在一个独立的禅房里苦思冥想，他在武功方面一共分成国术、练气和力量几个方面。

　　国术方面他已经是罡气境大宗师，返观内照、打破虚空、见神不坏，罡气出体一尺半，除了如同杨露禅那样不断积累以求在罡气境迈出更深一步之外，他竟然没有突破的方法。

　　难道国术炼体一道就真的走到尽头了吗？辛寒不信，这需要他继续尝试。

　　练气一道同样如此，他丹田之中那可芝麻粒大小的真元固化晶体通过这段时间的努力成功增长了三分之一。

　　可这又怎么算，武道金丹？那接下来又是什么，等它长大，破丹成婴？是不是还不一定，而自己这颗貌似也太小了，就算可以，等到他能成为金丹大小破丹成婴那还得等多久？

　　再说力量方面，龙象波若功已经十一层，再想突破千难万难，若是没有大机缘便要通过时间积累方能突破。

　　如今自己寻求力量增长的方法便是红后综合了诸多炼体法门而用智脑模拟创造的九九归元，这个功法是很不错，只要练力量就有所增长。

　　但这九九归元功也是个磨活儿，按这个力量增长的速度不出几十亿个元会（1元会12万9千6百年），辛寒就能凭着自身的力量一拳打爆地球了，当然这得保证九九归元功一直有效才行。

　　几十亿个十二万多年辛寒可等不了，所以这一方面对他来说也短时间难以寻找到新的方法突破。

　　等梳理完自己的武功方面所学，辛寒一阵头大，合着就没有能短时间突破的东西了。

　　想了半天，他有了几个尝试的念头，以前总听人家说一句话，叫做浑身处处是丹田，意思就是周身上的窍穴都可以起到丹田的作用储存真气。

　　那么问题来了，人体穴位极多，只十二正经加任督二脉就有三百六十一处穴道，如果这些穴道按照浑身处处是丹田的说法，都被储满真元固化成晶，那自己将达到何种的境界！

　　如果这些丹田中，都被自己凝集气血，练成气血大丹，那么自己的国术修为又将达到何种的高度！

　　辛寒想着不由得有些兴奋了，认为自己的想法确实可行，不过凝聚晶体将需要大量的真元，这个不太好办，要知道自己当时可是在大唐世界将宗师以上的高手几乎一网打尽，又吸收了邪帝舍利中历代邪帝的元精这才成功将真元凝聚成晶，自己若是想要再凝出一颗晶体又哪里去找那么多高手去！

　　凝聚气血大丹也有麻烦，自己一身的气血都凝聚在下丹田中的气血大丹之中，若想在凝聚出一颗气血大丹来，同样需要大量的补充气血的补药才行。


第670章 重练国术

　　辛寒想了想了良久，终于想出一个笨办法来，他施展法力，将一张封灵符打入自己丹田之中，将那颗气血大丹暂时封禁住。

　　这样一来气血大丹里所有的气血元气之力都与他的身体断绝了关联，肉身再也不能得到任何一丝的气血大丹所带来的气血之力，整个人的身体迅速衰弱许多。

　　当然这只是相对而言他之前的身体而言，少了一个刚起大宗师的实力，但就这样他的身体素质也远远超过美队史蒂夫，而且他可以随时选择动用法力解除封印，可以说这样做对他没有任何坏处。

　　辛寒封住了气血大丹，为的就是重新修练国术，以图用其他窍穴再次抱丹。

　　他在重力室中修炼国术之前，先锻炼九九归元功，吸引一丝丝天地灵气从毛孔进入体内强化血肉骨骼，然后便在这五倍的重力下练起了他最熟悉的八极拳。

　　如果外人看到他练拳，或许会被误以为太极而非八极，因为他一招一式打的极慢，如同速度缓慢的太极拳一般，其实他这是在尝试着凝练打拳所产生的气血能量。

　　一般练习国术，先练拳脚明劲，再练暗劲打法，暗劲大成之后遍布全身便是通微入化，化劲之后，是凝练气血以求抱丹。

　　这是正常人的练法，但都有一个必须的条件，便是必须有一个发力的中心点，这个点便是丹田。

　　比如常人站桩，姿势对了，自然抱丹坐胯，身体自然而然的便将气血沉于丹田，以后打通身上毛孔发出暗劲，全都依靠丹田发力。

　　所以如今辛寒想要用其他窍穴抱丹，首先就要将劲力气血在其他窍穴中扎根下来。

　　不过这对已经习惯于丹田发力的辛寒来说并不容易，即使他是国术大宗师可以控制身体每一块肌肉，每一处筋膜，也一样如此。

　　他选择的下丹田之外第二个抱丹窍穴，便是人身三大丹田之一的膻中，之所以没有选择上丹田是辛寒真的没有勇气在脑子里弄个气血大丹来。

　　到时候谁知道那是抱丹还是抱个瘤子出来！

　　气血凝聚膻中，说起来容易做起来难，他每次将打拳产生的气血之力朝膻中凝聚，可一不留神，那一丝气血，便顺流直下朝下丹田的气血大丹去了。

　　然而气血大丹被封印，这厮气血之力投奔无门，经过下丹田便慢慢消散被身体吸收。

　　试了一天依然无功，不由得露出一丝苦笑，他暗劲化劲具通，毛孔开合的方法、呼吸运劲的窍门比谁都清楚，明白，但一丝劲力也凝聚不起来你让他如何是好，这就是巧妇难为无米之炊。

　　封住气血大丹之后，现在他的国术修为就是明劲巅峰，想要重新发出暗劲，就要在膻中凝聚出劲力。

　　辛寒虽然不是那种猛下苦功的人，但他骨子里就有一种执拗的性子，这件事不成，便非要弄成才能甘心。

　　再次练拳使气血升腾，之后把一丝气血元气缓缓汇聚胸前膻中，这次他并没有顺其自然，而是用道家的守一法，把念头附在那丝气血之力上，把它牢牢的吊在膻中穴，使其不能下行丹田。

　　同时辛寒摆出太极浑圆桩的姿势，这浑圆桩双手如同抱球，正是合了凝气膻中之意。

　　辛寒双目低垂，凝神膻中，就保持这个浑圆桩的姿势整整三天，这才将那一丝气血元气定在膻中穴中。

　　接下来他便是要利用这一丝气血元气从新走通暗劲之路。

　　那位说辛寒不是已经通过暗劲吗？都已经是罡气境大宗师了那凝聚出气血想要通劲不是轻而易举的事情吗？

　　其实不然，要知道催动气血大丹爆发出惊人的力量和攻击力，那都是丹田发力，这突然改变发力的部位，想要在如臂使指的用气血劲力控制毛孔开合，这谁都不行，都需要适应之后才能循序渐进的改变。

　　这么说可能不直观，举个例子吧，武术之中有门轻身的功夫叫提纵术，练习之时在地面上挖个三寸深的坑，人站在其中两腿不弯不屈，硬生生的向上拔。

　　这门功夫就是改变了人体的发力习惯，平时纵欲凭的是腿力，而这门提纵术完全就是用腰在发力。

　　所以无论平日里腿力再好的人练起这门功夫也要从头开始，据说这门功夫循序渐进，三寸的坑能蹿上来就一寸寸的高度向上加，这样练习时人蹦的高度也会逐渐增加，当能不用腿力蹿上一尺深的坑时，那恢复成正常的宗越姿势，至少可以平地跃起一米多的高度。

　　当然一米的高度轻功未成，灌篮还是可以的，很多NBA明星的垂直起跳高度也就这样。

　　话扯远了，总之辛寒重练国术，改变发力点，那暗劲到手，到足，通达四肢，乃是前胸后背，额头面颊，这都要一一重新适应，于废功重修别无二致，不同的只是辛寒多了经验而已，知道踏出这一步，下一步应该落在哪，仅此而已！

　　接下来的闭关，辛寒便是苦练拳术，从八极拳、霍家拳、杨氏太极拳都一一演练，精进的同时，将产生庞大的气血元气都朝丹田汇聚。

　　同时他由于重练国术，导致胃口大开，顿顿都吃霸王龙肉和蛇血酒、千年人参汤，补充元气，但是让他没想到的是，这重新修炼所需要的气血元气比之前增了十倍有余，每天消耗的食材药材换成银两都能堆成小山了。

　　幸好也就是他，换做其他任何一个民国时期的武术大师也不行，因为他们即使有钱也找不到这么名贵的药材肉食来补充大量的气血。

　　这一次闭关又是半年时间，由于气血需要十倍，所以难度也增加了十倍，即使凭借辛寒如今的资质，半年时间积累的气血元气也才勉强将暗劲练到双手，要是等到暗劲通达全身还不知道要等到哪一天呢。

　　辛寒实在有些按捺不住了，当即宣布出关，绾绾此时也呆着无聊，每天和四个宠物嬉戏玩闹，偏偏她故意避开自己男人闭关所在，所以燕赤霞就倒霉了，被她扰的无心修炼，气闷不已。

　　所以辛寒这一出关，无论是绾绾还是燕赤霞都高兴不已，晚上，辛寒取出大量的吃食邀请燕赤霞到自己这边来热闹一下，结果他的吃相把绾绾燕赤霞和左千户三人都吓了一跳，这还是人的饭量吗？

　　被切成一尺大小圆片的不知名兽肉，辛寒自己就吃了几十斤，偏生不见他肚子起伏，千年老参搭配药材泡的好酒，喝了十坛，弄的燕赤霞都小心翼翼的问：“你这次闭关不会被妖精附体了吧！”


第671章 是个好地方

　　辛寒闭关结束，便一天也在这里呆不住，闷了一年也想出去走走，便给燕赤霞留下了一个定位器，他告诉大胡子只要两人相距万里之内，自己就可以找到他。

　　大胡子知道辛寒神奇的地方颇多，便也不反对，将这纽扣大小的联络器小心收了起来。

　　辛寒将小蟒、大金收回虚空戒，让左千户就在兰若寺等着，他自己带着绾绾一人乘了一只白雕扶摇直上，转瞬千里，两个人去游山玩水去了。

　　这两只白雕本就经过完美T病毒的强化，飞行速度远超一般飞禽，如今更是吸食了妖丹，已经成妖，现在这两只雕的速度丝毫不照辛寒飞的速度差，达到了三倍音速。

　　也就是辛寒和绾绾两人都是大高手，自身罡气护体，将天上罡风挡在身外，否者换成寻常人，在雕背上想坐稳都难，早就不知道被风吹到哪里去了。

　　两人这一游玩也历经数月，期间辛寒本来想着游玩的同时，在这个仙侠世界采一些灵草宝药，结果发现这个世界的药材最好的无非也是一些千年的人参、灵芝等物，再好的灵药却一个不见。

　　这让辛寒与绾绾两人都不免感到奇怪，如果是这样，那这个世界的资源和倚天、射雕那些普通世界也没有多大区别。

　　这个疑惑直到辛寒和绾绾两人去京城看望宁采臣的时候才解开。

　　两人游山玩水之时，天下已经哄传国丈普渡慈航本事妖怪，害了满朝文武，还打算谋害皇上祸乱天下，幸得礼部尚书傅天仇大人请法师仙长拨乱反正，铲除妖邪，这才拯救天下于倒悬。

　　所以对于有功于天下的傅大人最后升官晋爵，被皇上倚重升为当朝丞相。

　　辛寒听见这个消息就有意去看看宁书生那厮在京城混的怎么样，也算是离开这个世界之前和他告别一下。

　　没想到等到了傅天仇的丞相府上才发现，宁采臣竟然以诸葛卧龙的身份，成功挖到了墙角，让傅天仇把已经订婚的傅清风，毁去婚约下嫁给他。

　　其实辛寒一听就明白，这傅天仇初蹬高位，地位不稳，这其实是接着诸葛卧龙的名头、威望，来稳定天下读书人的心，至于宁采臣是不是真的诸葛卧龙，这反而不重要了，只要他说是，那便是，不是也是。

　　辛寒笑着恭喜宁采臣，并且拿出一对鸳鸯玉佩送给两人当作贺礼。

　　宁采臣如今也算入了豪门，开了眼界，拿着小指肚大小的一对鸳鸯玉佩苦笑道：“辛兄你还再能抠点吗？这单个来看比黄豆也大不上多少，这要是落在地上，找起来都费劲啊！”

　　辛寒嘿嘿一笑：“这可是我施法开光过的，可比那避邪符的效果要好多了，要是不要我给你换块大的！”

　　宁采臣连忙收了起来，讪笑道：“辛兄说笑了，所谓千里送鹅毛礼轻情意重，无论这玉佩几何，情谊无价啊！”

　　要没有外人，辛寒真想捶他一顿。

　　在相府住了一天，辛寒和绾绾便要告辞。

　　傅天仇见到辛寒这种奇人本不想轻易放过，最少也要求些好处，还想着把傅月池嫁给他为妾，奈何辛寒对他就没有好脸，看也懒着看，只和宁采臣与傅家姐妹拱手告辞，便与绾绾携手走了。

　　傅天仇曾经想过动用官服的力量逼迫辛寒就范，但左思右想还是就此罢手了，这样的人他官位再大也惹不起。

　　辛寒带着绾绾在这个世界的京城瞎逛，发现这个世界的道观、寺庙差不多都已败落，就是没荒废的，出家人也已不多了。

　　两人顺着京城繁华的街市一直走到西城，见到一处规模很大的“老君庙”，辛寒想着自己怎么也是天师道的弟子，算的上老君嫡传，见庙理应去上炷香，当即带着绾绾就走进老君庙中。

　　可这一进来才发现这偌大的道观，竟然一个道士都没有，房舍殿宇都被百姓占做住宅、店面，一个偌大的道观之中少了无为清净，竟然颇为繁华。

　　这让辛寒颇为奇怪，找了个纳凉的老者一问道观可还有老君像，那老者朝里面一指：“走到头，最后一间大殿就是！”

　　辛寒带着绾绾一路走到里面，只见最里面的后殿上还供奉着一尊老君像，神像神台上没有灰尘看来有人经常打理。

　　“有人在吗？”辛寒迈步走进去，便见到有个上了年岁，头发花白的道士正坐在蒲团上，靠着墙壁打盹。

　　他这一招呼，那打盹的老道睁开眼睛瞧了一眼：“后生，这房子不卖，去别处吧！”

　　辛寒摇头失笑：“这位道兄，我也是道门中人，路过老君庙特意来上炷香的！”他能察觉这老道体内有法力波动，虽然法力不多但足以证明同为修道之人。

　　“哦？”老道浑浊的眼中露出一丝诧异，站起身来按照道门的规矩施礼，然后从神台上拿出三炷香双手递了过来。

　　辛寒双手接过，按照道门的规矩上了香，然后叩头跪拜。

　　那老道点了点头这才道：“果然是道友到了，两位稍后，老道这就奉上香茗！”

　　辛寒连说不用，老道却执意不肯，去房后鼓弄了半天，绾绾出去探头一看，原来后面有个简易的灶台，老道正在烧水。

　　少顷老道端上三碗茶水，笑的有些尴尬：“连个椅子都没有，真是怠慢了道友，只好委屈两位道友坐蒲团了！”

　　辛寒连说无妨，他喝了一口茶，直觉满口苦涩，这也是人喝的？

　　不过他面上没有表现出来，只是问道：“我见这道观规模不小，可如今怎的落到这般模样？”

　　老道叹了口气：“求神不灵谁还会拜！”

　　辛寒好奇之下追问，老道便道：

　　“看你也是道门中人，自然应该知道自从仙凡通道关闭一来，玄门就没人修成仙佛，仙佛也下不得凡间来，久而久之传承断绝，修仙修佛的人自然就少了许多，善男信女来求神拜佛十有八九都不应，谁还会花这冤枉钱来拜神呢！”

　　“自千年以前仙凡通道关闭，天下正道式微，那时老君庙就开始败落了，八十年前我入门的时候还有数百苦熬的同修，二十年前就剩下我们十几个道士，到如今死的死走的走，就剩下我一个了，这殿宇也没保住，都让官服充公卖给百姓了，还好他们没有赶尽杀绝，给我留了这么一间后殿，让老君像也有个安身的地方！”

　　辛寒心中一动，又道：“不瞒道长说，我师父去的早，也没人给我讲道门中的事情，这仙凡通道的事情倒是不曾听过，您老能不能给我详细说说！”

　　“那我就说说。”老道喝了口水徐徐道来：

　　“这仙凡通道在两千年前忽然关闭，自此无人成仙，不但如此，就连这山中的灵药也仿佛受到了限制竟然没有一株可以长到千年以上，一到千年便莫名枯萎，这也导致各派修真不但成不了仙，连炼丹续命的材料都没有，修真自此没落。”

　　这老道眼神波动，小声对辛寒道：“曾有几位大能猜测，这方天地怕是受到了诅咒，这才导致无论修真还是妖修都少有过两千岁的，这几位大能曾想过联手玄门所有高手，无论正邪回合一处，同心协力破除天地诅咒，以求仙门重开，可惜这件事还没成功，他们便各自应劫都仙去了！”

　　老道又道：“前一阵子普渡慈航的事情你听说了吧，我估计他也是到了应劫的时候，想借助人皇龙气庇护度过劫难，却不想天意不可为，即使他成了国丈又怎样，还不是应了劫！”

　　辛寒口中不说心中澎湃，这个世界对自己来说或许是个好地方也说不定，坐了一会之后，便起身告辞，给老道留了些银两，让这最后一位坚守老君庙的同修晚年也能安然度日。

　　出了老君庙，辛寒对绾绾道：“走，咱们回兰若寺！”两人快步出了京城，招来双雕，以极快的速度返回兰若寺。


第672章 原来就是这个

　　就在刚才辛寒做了一个决定，他要把倩女世界作为培养自己势力的一个基地，让老婆们和忠于自己的属下都来这个世界修炼。

　　这个世界的天地灵气充沛，无论习武修道，获得的成就都远远高于武侠世界，而且最主要的是，这个世界仙佛不能临凡，无疑安全性就高出许多。

　　回到兰若寺，辛寒就找燕赤霞深谈了一次，说自己要重新修缮兰若寺的殿阁，创立修真门派，请燕赤霞担任门派的长老。

　　他本来已经做好说服燕赤霞的准备，却没想到这厮答应的极快，反正都是修炼有了宗门总比闲云野鹤强，另外大胡子是真心看好辛寒，他觉得这个人太过神秘，实力也是深不可测，跟着他混好处多多。

　　辛寒当即回道倚天世界，招来五行旗之中的厚土旗主颜垣，论土木工程，整个倚天世界就没有超过厚土旗的，自己这个紫禁城便是厚土旗的杰作。

　　他当即命颜垣招齐厚土旗的人马，上千人分批次被他带进倩女幽魂世界，厚土旗的教众直觉眼前一黑，在亮时已经换了场景。

　　辛寒并没有告诉颜垣等人此间已是另外的世界，明教中人至今还认为教主就是明尊在世，所以他展现出再大的神通，在教众心里也不算事，而是应该如此。

　　干活的人有了，砖瓦石材都由辛寒装入虚空戒代入倩女幽魂世界之中，图纸什么的辛寒没有，指着残破的兰若寺，他告诉颜垣就按照光明顶的样子给我重修。

　　在兰若寺修出一个光明顶来不是一个小工程，即使厚土旗出手加上材料齐备，想要尽善尽美也要数月时间。

　　辛寒留下了大量的粮食，又带来了各种鲜活牲畜，蔬菜种子，让厚土旗众自行耕种，圈养牲畜，解决吃饭的问题，并且下令，不许任何人离开兰若寺十里方圆，否者按叛教处置。

　　燕赤霞眉开眼笑：“好喽，以后不用出去找肉吃了！”

　　辛寒给颜垣介绍燕赤霞，只说是本教外聘长老，但暗中交代先不要把教中的事情说给对方听。

　　倩女世界的事情交代完毕，辛寒带着绾绾、左雄回到了倚天世界。

　　等站在倚天世界的皇宫中时，左千户看着庄严雄伟的紫禁城才知道辛寒竟然是一方世界的九五至尊。

　　辛寒在带左千户来之前就介绍过大千世界的概念给他，当时左千户虽然疑惑却也理解了这种说法，可事到临头，亲身体会，也将心里有所准备的左雄震撼的够呛。

　　“左雄，我封你个将军怎么样，可比你那个千户大多了！”辛寒一身龙袍坐在乾清宫的宝座上，看着左千户笑着问道。

　　左千户双膝跪地叩首于下：“左雄不愿为官，只求侍奉主人左右！”

　　辛寒见他表情真挚知道这便是他心中所想，也不勉强，便亲自带他去了通天阁与诸位宗师相见，让他在通天阁里挑选武学，与其他宗师交流。

　　左雄这回真的震惊了，他本以为自己的实力在倩女世界已经是武道的绝顶高手，就是号称天下第一剑客的燕赤霞，只凭武道自己也是不惧。

　　可一入通天阁，他这才发现这里面随便挑出一个就不比自己差，更不用说一身惊天剑意的西门吹雪与傅采林，太极圆融身如自然的张三丰等人了。

　　辛寒和诸位宗师打过招呼，这才返回皇宫去和妻子们相会。

　　几天下来众女见他与绾绾之间的神情，便猜到两人之间发生了什么，都拿绾绾调笑，绾绾对外是魔女性子，可在这皇宫里面，为人却八面玲珑情商极高，除了和阿紫总闹腾以外没有人说她不好的。

　　得了众女的认可，辛寒也就名正言顺下旨取谐音封了绾绾一个婉妃的名号。

　　后宫之中诸女对此都无异议，并向绾绾送上祝福，只有阿紫气鼓鼓的瞪着辛寒和绾绾运气，不过两人都当没看见。

　　绾绾封妃没有几天，又有好消息传来，鲁妙子在谢逊等法王的护送之下返回京城，第一时间就觐见辛寒。

　　鲁妙子见到辛寒之后满面欢喜：“恭喜皇上，贺喜皇上！”

　　辛寒一阵苦笑：“鲁老，怎么你也这样了！你不用叫我皇上，也不用叫主人，叫我公子便可，说说有什么喜事，是药材凑齐了，还是长生诀破译了？”

　　鲁妙子笑道：“老夫不负所托，长生诀如今已经完全破译，而长生药的药方也已经齐备！”

　　辛寒一听当即问起细节，原来鲁妙子利用自己的本事一连挖掘了几十个秦以前的王侯墓，出了药材与各类书籍之外，还获得了大量的财务。

　　辛寒笑道：“鲁老劳苦功高，第一炉长生药之中必有你一颗！”

　　说到这个，鲁妙子摇头轻叹：“主人有所不知，这长生药中有一味灵药据说是上古仙药名曰七年红，这味灵药就是秦以前也极为罕见。”

　　“这次之所以能凑齐长生药的药方，也是主人洪福齐天，老夫在一处王公墓中发现了一处地下温泉，在温泉一侧便生长着一株七年红，可惜这七年红只有一株勉强能够一炉丹药的用量，练出的丹药能够主人和诸位娘娘服用便已经不错了，想要再多怕是也没有了！”

　　他说着取出巴掌大小一个寒玉小盒：“主人请看，这里面便是七年红，被我用寒玉封存可保一年不坏！”

　　辛寒接过来打开盒子一看，仔细闻了闻气味，不禁哈哈大笑：“原来你说的七年红就是此物，的确难得，也的确七年一红。”

　　鲁妙子不明白辛寒为何发笑，当即不解地问道：“莫非是老夫弄错了，主人却是因何发笑？”

　　辛寒笑道：“你来看！”他一挥手，御案之上豁然出现数朵大红花朵，这些花朵的叶瓣，每一片都与这寒玉小盒之中相同。

　　“这是……？”鲁妙子不敢相信，古籍中记载这种七年红极为难得，只有南方四季如春之地的沼泽之中才偶有发现，自己能在古墓中得到一株已是上天垂怜，怎么主人这里竟然有这么多。


第673章 不练也罢

　　辛寒也不由得感叹造化弄人，那鲁妙子拿出的“七岁红”不是“血兰”还是什么？

　　这血兰在狂蟒世界被称为不朽之花，科学家甚至认为其可以令人长生不老，却没想到两千多年前华夏的炼丹术士们早就将其制成了让人不朽的丹药。

　　鲁妙子脸露惊奇：“主人，这‘七岁红’便是在秦以前也是稀有植物，你如何会有这么多？”

　　“这是我在中原以南爪哇小国中的大泽里得到的，其时还有巨蟒守护，当地人称为血兰，又叫不朽之花！而且这血兰有个特点便是七年一开花，所以你说这个七岁红倒也贴切。”

　　辛寒又道：“原来长生不老丹的主药竟然是血兰，这就好办了，我已经叫人栽培了，想来这东西日后虽然不多却也不会缺少了！”

　　鲁妙子这才有些激动，长生不老啊，谁不想，本来就一株血兰，勉勉强强够炼制一炉丹药的量，成不成功先不提，就算成了，主人和后宫诸多皇妃还不够分，哪里能轮到外人。

　　不过现在居然有这么多七年红可就不同了，主人金口玉言，说有自己一粒，那炼制成功，自己这长生不老定然也跑不了。

　　辛寒看他肩膀微颤，便知他此时心情，笑道：“鲁老放心，对于有功之人，我向来不吝啬的，对了那长生诀在何处，你拿来我看！”

　　鲁妙子也知道自己这是失态了，连忙收敛心神，从袖中取出一册书卷上前两步放在御案上：“这是老臣抄写的译本！”

　　“鲁老辛苦了！没事便下去休息吧！过几天太医院开炉炼丹，还要鲁老多帮忙才好。”

　　辛寒伸手将译本拿起翻开起来，鲁妙子则躬身施礼出门在小太监的引领下直接出宫去了，他如今就住在通天阁中，已经和众位宗师成了朋友，每天谈天说地，探讨武学，比在大唐世界的生活要充实不少。

　　仔细的看了一遍《长生诀》以及那七副导引图的注解，发现的确是顶尖的练气绝学，而且是现在通天阁中所藏最顶尖的一部绝学。

　　若是辛寒没有修炼逍遥派三门功法，那一定会按耐不住修炼这个《长生诀》的。

　　不过辛寒并不认为这《长生诀》是什么好东西，因为这功法从里至外透着一种邪性，要求人清心寡欲，太上忘情，修炼到最后绝情断义，心中只有大道。

　　再说其中的七副导引插图，根据鲁妙子翻译过来的文字说明，这七副图每一幅图代表一种内功属性，同时也代表了人之七情“喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲”，练功之人每一种都要修炼，在一一摒弃，抛却七情，便可达到太上忘情的最高境界。

　　在辛寒看来这便是入了邪路，如果一个人没有感情喜怒，爱人兄弟皆可抛弃，那要长生有个屁用，石头倒是千古长存，可有几个人愿意当石头的。

　　这本书不但自己不能练，也不能给自己身边的人练，但也不是完全无用，比如说弈剑大师傅采林，西毒欧阳锋，这些被自己控制的宗师人物，倒是可以让他们修炼增加他们的实力。

　　辛寒已经在他们意识最深处留下了认主的烙印，除非将他们意识摧毁变成白痴，否者绝对不会背叛，所以这些人修炼之后就算再太上忘情，也依然会服从他的命令，他们增加实力，对他来说绝对是一件好事。

　　不过这件事他不能一言而决，因为通天阁中诸位供奉长老也关注这本“长生诀”的事情，其中也有他的三位师长。

　　他当即动身到了通天阁，让傅采林先退了出去，把情况一说，同时说出了他的决定，逍遥派三大宗师都立刻表态。

　　无崖子点头道：“虽是神功绝学，但灭绝人性，不符合我逍遥的宗旨，不练也罢！”

　　西门吹雪已经娶了叶子青为妻，新婚燕尔自然不愿练这功夫，而且武学之中，他的眼里只有剑之一道，对这样的功法也不感兴趣。

　　张三丰轻声道：“武学至理，天地阴阳，这功法虽然能得长生二字，却是走了极端，我赞同辛小友的决定！”

　　萧峰娶了阿朱，又和父亲享受天伦之乐，自然也不愿意练这东西。

　　一部在武林中能掀起血雨腥风的顶尖功法，竟然在这通天阁之内全票否决了，不得不说这些宗师的心性、见识，都达到了一定层次，看待事物直至本源，不适合自己的绝对不要。

　　辛寒当即走出通天阁，将等候在远处的傅采林叫了过来，二话不说，直接出手扣在其肩井穴上，几个呼吸间，将弈剑宗师的毕生功力吸收干净，让自己丹田中的海蓝晶体增长了微微一丝。

　　傅采林脸上并无恐惧，当即跪倒：“老奴知错，请主人责罚！”他对辛寒生不出一丝不满，反而生怕惹了主人生气。

　　辛寒笑道：“你何罪之有，只不过我觉得你那九玄大法的功夫不算好，以后你就重新修炼《长生诀》吧！”

　　说着将《长生诀》的译本扔了过去。

　　傅采林简直不敢相信听到的话，当双手捧着《长生诀》时才意识到这是真的，对于他这番邦宗师来说，《长生诀》的大名如雷贯耳，知道这乃是中原第一武学，但他历来便以为这是个传说。

　　后来跟随辛寒为奴之后，这才知道这《长生诀》竟然真的是绝顶武学，这一次他也知道鲁妙子是奉命外出寻找先秦文字破译长生诀的，没想到已经成功，并且主人赐给了自己。

　　傅采林跪在地上就是一顿响头，磕的脑袋都红了：“主人大恩大德，老奴无以为报啊！”

　　即使辛寒脸皮再厚此时也有些脸红，轻咳一声：“好了好了，你自去修炼，我这有一瓶人参酒助你增长元气，好了快去吧！”

　　辛寒没舍得给蛇血酒，把早前那些千年参王酒给了傅采林一瓶让他自去。

　　转回头，辛寒又见了左千户，问他在通天武院住的习不习惯，通天阁便在他建立的通天武院之中，不过这个武院有点扯一直就没怎么收学生，都是一些明教子弟在这里学习接受诸位宗师的指点，所以空房子大把。

　　辛寒要给左千户安排府邸，被他拒绝了，他反而喜欢这里浓厚的武道氛围，就近便在武院里住下与诸位宗师为伴。

　　另外左千户神情兴奋的告诉辛寒，他想要废功重修，请主人准许，因为他修炼的功夫竟然比不上通天阁中任何一门神功。

　　这也是倩女世界天地灵气浓厚的原因，让他练武简单了一些，虽然修练的是二流功法却也达到了先天境界，如今见到众多一流，甚至绝顶的修炼功法，让他怎能不动心。

　　辛寒也有意培养他，当即用北冥神功将他的功力也吸个干净，告诉他除了《长生诀》之外，顶尖的绝学可以任选一本。

　　左千户早有目标，他选择了已经被诸位宗师完善，去除了副作用的《葵花宝典》因为速度一样适合他的刀法，且他认为速度达到极致也是走向无敌的另一条路。

　　辛寒没有反对，带着左千户到了“生化世界”给他注射了超级药剂，返回之后又给了他一壶蛇血酒希望你快些修炼，我还有很多事要你去做。


第674章 再入水浒

　　辛寒为了让傅采林和左千户尽快赶上来，将两人扔到正在施工的兰若寺，那里禅房已经得到修缮，正适合两人闭关，有燕赤霞和厚土旗众的照拂，两位失去武功的宗师也不会遇上什么危险。

　　之后他便去太医院找了平一指和薛慕华商量开炉炼丹的事宜。

　　丹炉好说，倚天世界的龙虎山有祖传的张天师曾经练过龙虎大丹的文武太极炉，事情不知真假，反正丹炉是有，而且早就被打听明白的平一指惦记上了，辛寒若是下旨借用丹炉定然不是问题。

　　辛寒呵呵一笑，真是不怕贼偷就怕贼惦记啊，他点点头，认可了平一指的办法，他觉得那丹炉既然借来就摆个千八百年在还回去也好，太医院也差一个像样的丹炉。

　　另外平一指也提出，胡青牛夫妇也得在场，因为这一开炉便是七七四十九日，期间火不能停，必须时时都有一位神医守在炉前，胡青牛两口子回不来，怕是人手不够，另外开路之前许多细节还要几个神医碰头商量以保万全。

　　不是平一指过于谨慎，而是这一炉丹药的药材，价值太高，即使辛寒几个世界的搜刮也凑不了几炉，实在不容有失。

　　辛寒和他们商量完了，一想也该去看看欧阳锋了，算一算当初是提前两年把欧阳锋与胡青牛夫妇弄过去的，平日自己无论在哪个世界，这水浒世界却是一直没有被锁定时间，任其发展，此时算算已经两年多了，剧情怕是已经开始了。

　　不知道水浒世界被欧阳锋搞成什么样子了，宋江那黑厮让他弄没弄死呢？

　　第二天一早，辛寒带着好奇的心思，通过虚空戒瞬间到了水浒世界东京汴梁城的大街上。

　　开封街市上何等繁华，辛寒刚一现身便足尖一点瞬间不见，弄的街上的行人只看到白光闪过，以为遇了鬼神，有几个更是当街叩拜起来。

　　少顷一身月白书生长袍的辛寒从街角转了出来，先找了间酒楼随便用了些吃食，想着吃过饭就去山东瞧瞧，打听一下及时雨是怎么挂的，顺便寻访一下欧阳锋的下落。

　　当初他让欧阳锋来此并没有留下联络的方式，不过他并不担心找不到这货，只要往大量收药材的地方去寻定然就是了。

　　正吃着饭，便听旁桌两个汉子闲谈，一个言：“酸枣门外大相国寺的菜园子，本被泼皮扰闹，和尚们也奈何不得，可前几日却派了一个魁梧壮大的和尚去看菜园，还贴了告示榜文挂在菜园门前，两边都不像善茬，看样子这热闹有的看的。”

　　另一个道：“早就分出胜负来了，据说那看园子的智深禅师，露了一手倒拔垂杨柳的功夫，将那些泼皮尽皆折服，叫他们再不敢吵闹，平时也规矩了许多不敢骚扰乡里，街坊们都说智深禅师做了件大善事呢！”

　　辛寒眉头一挑，酸枣门外，大相国寺菜园子，魁梧壮大的和尚，这说的不就是鲁智深嘛！

　　当即几口吃完了食物，起身结账，出门找人问了酸枣门的方向，便悠悠逛逛朝那边走去，三拳打死镇关西，倒拔垂杨柳，醉打山门的鲁提辖定是要见见的。

　　他脚步似缓实快，片刻就出了酸枣门，又寻人打听，只听那指路的人道：“就在前面岳庙隔壁，围了截土墙的便是！”

　　那人说完便想走，辛寒却一把拉住对方：“劳驾，你刚才说什么庙隔壁？”

　　“岳庙！”那人又说了一遍，然后奇怪的看了辛寒两眼，甩袖便走了。

　　辛寒一阵蒙，连道谢都忘记了，他满脑子都想着“岳庙”这两个字。

　　“我靠，不会时空错乱了吧，岳飞不是南宋的嘛！怎么北宋就有岳庙了！”他奇怪之下迈步疾走，便见见面一座庙宇，远远看去香火鼎盛，往来信众颇多。

　　他走过去见那庙门上的匾额才哑然失笑，原来是五岳庙，供奉的是五岳大帝的神像，说起来这也是道家庙观。

　　既然是道家庙观，辛寒就在这庙门的香炉上上了三炷香，表示敬意，转身正要走，便见到一个汉子正在庙门不远处徘徊。

　　这汉子生的好生英武，脸上棱角分明，两个眼睛又大又圆，虎目生威，颔下留着短须，身材匀称有力，看样子也是有功夫在身，是个练家子。

　　辛寒看了一眼，便朝五岳庙两旁看去，果然见到东侧不到百步便有一截土墙，看来就是那里。

　　快步行去，还未靠近便听见呼喝之声。

　　辛寒走到近处，见那院墙上有一处豁口正能瞧见园中情形，只见一个高大壮硕，面园耳大，鼻直口方，腮边一部络腮胡须的大和尚正将一柄禅杖舞的呼呼生风，使的车轮一般。

　　而他不远处一个老槐树下，摆着两桌酒席，席旁越有二三十号汉子，正对着和尚大声拍手叫好。

　　辛寒看着也不免赞叹，想来里面的和尚就是鲁智深了，他舞动禅杖其实使得乃是棍法，所以招式之间不免露出破绽，但是他禅杖上带的力量却出奇的大，加上那禅杖头尾五尺左右，鹅卵粗细，加上头尾怕是有五六十斤。

　　要知道，杨过的玄铁剑在老版神雕中也才六十四斤，使将起来一力降十会，无人能挡，而鲁智深这个也是如此。

　　别人要与鲁智深过招，没个几千斤的力量都到不了身前，这力量真不愧是倒拔垂杨柳的主儿。

　　辛寒能看出来，这鲁智深可没练过什么内功，完全是凭着天生神力，和后天锻炼体魄所增长的力量。

　　忽然辛寒侧头朝一旁看去，见到之前庙门前的那个汉子，正往这边走来，见辛寒看来，笑着朝这边拱了拱手。

　　走到近前那汉子才笑道：“听得这边热闹，便过来瞧瞧，小兄弟莫怪！”这人看上去不到三十四五的年纪，他见辛寒长得年少，便以小兄弟相称。

　　“没事，我也是听到热闹，特意走过来瞧瞧的！”

　　便在这时，那园中和尚的禅杖越使越急，禅杖划破空气，发出凄厉的呼啸声。

　　刚走过来的汉子，忍不住被鲁智深的武功吸引，眼中露出兴奋的光芒，看到精彩处忽然出声喝彩：“端的使得好！”


第675章 只要你敢，我替你摆平麻烦

　　旁边这汉子这么一喝彩，辛寒脑袋一下就反应过来了，这一幕似成相识，能在土墙外观看鲁智深练武，且高声喝彩的，不就是林冲与其相识那一幕嘛！

　　他还没等寻问对方身份，菜园子里面的鲁智深先开口了：“外面传官衣儿的汉子，你是哪个？”

　　辛寒自不是官衣，怕那鲁提辖也没把个白面书生看在眼里，而是雄赳赳看着他身旁这个气势不凡的壮汉。

　　辛寒听见之后，眼神便落在旁边这汉子身上，若是对方穿补服他还能识得，北宋军中这种武官便服却是没有认出来，见对方一身劲装腰系银带，一侧别着一把折扇，他也看不出对方穿的官服，只认出其脚下蹬的是一双官靴。

　　鲁智深这一问，其身旁的众泼皮都抢道：“这位官人便是八十万禁军枪棒教头，林冲林教头，在这汴梁城中可谓是威名赫赫！”

　　鲁智深裂开大嘴，高声喝道：“原来是林教头，何不过来一块坐坐，旁边的小哥也同来！”

　　他人粗心细以为辛寒是与林冲一起的，便开口一同邀请，也不失了礼数。

　　林冲呵呵一笑，便朝辛寒道：“公子先请。”他观对方虽然年少又是书生打扮，但见其衣着华贵，便是腰间玉佩也价值不凡，不敢小看，当即以公子相称。

　　“还是林教头先请！”辛寒也露出笑容，做了一个请的手势。

　　林冲也是洒脱之人当即朝辛寒点点头，然后一个纵身，就跃过豁口，落在园中，辛寒则学他的样子也轻身纵了过去。

　　林冲颇觉意外：“小公子倒是好灵活的身手！”

　　这边刚说两句话，那边鲁智深却不耐烦起来：“我说你们两个好不爽利，这里有酒有肉，不嫌弃就过来喝上两碗！”

　　林冲示意辛寒一起，然后迈步过去拱手笑道：“不知师兄法名唤作什么？”

　　鲁智深一摸秃脑门子：“洒家是关西鲁达，只为人杀的多是以情愿为僧，年幼时候也曾到过东京，认得令尊林提辖！”

　　林冲大喜没想到还有这份渊源，当即便呼鲁智深为兄长。

　　“林教头怎么到了这里？”

　　林冲讪讪一笑：“适才与拙荆同来隔壁岳庙还香愿，本在门前等候，却耐不住性子，听着园中有人练武，便来探看，没想到和兄长相见。”

　　“那也是缘分！”鲁智深让人给林冲倒酒，也给了辛寒一碗，两人一饮而尽，林冲大呼好酒爽快，辛寒却觉得又酸又涩，当即吐了出来。

　　“我这酒不好喝？”鲁智深见这人不识礼数，便要发火，却想着是与林冲一同来的不好翻脸，便压着火气问道。

　　林冲见辛寒年幼文弱，当即替他解围：“师兄这酒的确不错，我看这位小公子年幼，怕是不善饮酒之故！”

　　鲁智深听了还是诧异道：“你们不是一起的……”虽说这回没了林冲的面子，但林冲说的合情合理，他也只能压下火气不去里这个后生。

　　谁料辛寒连续呸呸几声吐去口中酸涩的残酒，这才道：“什么破酒如此难喝，你们平日就喝这个？”

　　这次就连林冲都皱眉了，他有些怀疑这年少公子是不是读书读傻了，一点人情世故都明白。

　　哎呦呵！鲁智深这个气啊，挽袖子刚要上前，却见那少年公子从书生袍的宽大的袖子里取出一个黄皮葫芦，直接扔了过来，他连忙身手一抄：“这是……”

　　“尝尝！”辛寒也不废话直接让对方尝尝自己的酒水。

　　鲁智深晃了晃葫芦，里面哗啦啦的水响，掂掂约有二斤酒水，他去过一只酒碗来扒开葫芦塞子，咚咚咚，就到了一碗酒。

　　这一倒酒可不得了，顿时酒香满园，连林冲都忍不住动容，那些泼皮更是猛咽口水。

　　鲁智深端着酒碗猛地灌了一口，忽然身形一窒，长长的吐出一口酒气，大赞道：“好香的酒，好烈的酒！”

　　他说完又倒了一碗递给林冲，后者也不客气，结果一饮而尽，然后也变得和鲁智深一样：“真是好酒！”

　　两人一人一碗，这葫芦就见底了，鲁智深不好意思的葫芦递过来：“你这后生合洒家我的脾气，眼里不揉沙子，好就是好，孬就是孬，和你这酒一比，之前喝的那酒如同马尿一样！”

　　辛寒接过葫芦薄唇微翘笑道：“提辖若是爱喝，回头给你送几坛过来！”

　　“那敢情好！”鲁智深摸着秃头哈哈一笑，才反应过来自己只说了名字却并未说以前的官职，他愣道：“你认识我？”

　　“鲁提辖三拳打死镇关西，这样的好汉天下英雄谁不识得！”

　　人人都爱听好听的话，鲁智深也不例外，闻言哈哈笑道：“都是过去莽撞的事，提他作甚，还未请教小兄弟你高姓大名！”

　　“在下辛寒，见过鲁提辖，林教头！”

　　在鲁智深的招呼下，三人落座边吃边聊，这花和尚对林冲和辛寒道：“我初来东京，正没个说话的，今天你们来真是太好了！都是投脾气的人，不如咱们结为兄弟怎么样！”

　　林冲当即叫好，并且报上自己的年龄正好三十五岁，鲁智深报了三十六，等到辛寒这里，他眼皮都不抬：“不才刚过不惑之年，闹了半天原来我岁数最大啊，哈哈哈！”

　　辛寒这么说也是没心思结拜，他小时候曾经有一套水浒传的小人书，里面最喜欢的人物，便有鲁智深、林冲、武松的英雄好汉，他这次来正是听说鲁智深到了东京，来见见真人，至于结拜可没有兴趣，自己离开这个世界，也与他们没什么交集了，根本没有必要。

　　“……”林冲。

　　“……”鲁智深。

　　一旁的泼皮闻言起哄道：“瞅你嘴上的毛还没长齐，就四十岁，你骗人呢吧！”

　　辛寒也没和这帮泼皮一般见识，一撇嘴揶揄道：“你们懂什么，我乃修仙之人，前知五百年，后知五百载，别说活到四十岁，就是活到八十也是这个样子！”

　　就在这货胡搅蛮缠弄的林冲和鲁智深不知道说什么好的时候，一个丫鬟打扮的年轻女子在墙豁子边高叫道：“官人不好了，娘子在五月楼碰见个花花公子，被拦着不让走。”

　　林冲闻言双目锐利，豁然站起：“什么人这么大胆！”他朝辛寒和鲁智深告辞便要前去，却被辛寒一把拉住手腕：

　　“林教头且慢，拦住你娘子的是高俅的儿子，你若有种就当街打杀了他，我帮你摆平麻烦怎么样！”

　　林冲一怔，他此时就觉得辛寒是个疯子，当即一甩手：“公子说笑了！”然后匆匆而去。


第676章 今夜就斩尽杀绝

　　水浒里，林冲就是梁山中的异类，曾经火并王伦，却退让头把交椅之位，因为他志不在此，他的后半生便是活在对高俅的仇恨里。

　　当其他好汉大口吃肉大秤分金的时候，只有他在默默的遥望东京，眼神里没有思念，只有仇恨。

　　可惜他遇到了只想着招安的宋江吴用等人，为了招安甚至将已经抓到手的高俅放掉，一边是生死义气的众兄弟，一边是家破人亡的大仇。

　　林冲就被宋黑鬼用这种道德义气绑架了，放弃了报仇，最后心中苦闷抑郁成疾，病死他乡。

　　而林冲一切一切的悲剧，就是从今天遇见高衙内开始。

　　辛寒恰逢其会，想起水浒中林冲的遗憾，不介意出手帮他解决这个麻烦。

　　林冲性格内向，能忍就忍，明明一身惊人武艺，无奈顾忌太多，若非别人将他逼入死角，怕他不会反抗。

　　辛寒也想试着改变他这种可称作“懦弱”的个性。

　　“辛兄弟，你怎么晓得是高俅的儿子？”鲁智深本来也是体制内的人，自然知道高俅是谁，那可是殿前都太尉，手握京师兵马大权，若真是这人得儿子林冲怕讨不了好。

　　辛寒脸上带着莫测高深的笑容：“我说过，我乃修仙之人，有先知之能，自然知晓！”

　　鲁智深一把抄起禅杖对身后的泼皮道：“我去看看林冲兄弟！”

　　他这一动，身后的泼皮也都跟着，鲁智深怕他们得罪高俅，这伙泼皮却依然跟随，辛寒不由得点点头，英雄每多屠狗辈的话也不是没有道理，他站起身也跟在众人后面朝岳庙而去。

　　等鲁智深带人冲进岳庙，正看见五岳楼下林冲双拳紧握，眼中喷火，却不得不忍耐的样子，而一个打扮油光的锦衣青年正在一群帮闲的簇拥下七个不服，八个不忿的离去，眼睛不时回头扫向林冲，嘴中还骂骂咧咧的。

　　鲁智深走进问道：“林教头，那个可是高衙内？”

　　林冲点点头：“正是高太尉之子，他调戏我妻子，本想教训他一顿，可高太尉是我顶头上司，只好饶他这一回！”

　　辛寒在后面不屑道：“你现在上去杀了他，我替你善后，若是不然，你觉得凭他的性子能轻易放过你？”

　　林冲神情一动，眼中火光一闪，一瞬间周围的人感觉眼前的人就是一头充满杀意的猛虎，可是这猛虎随着一声长叹又趴了回去。

　　鲁智深目露寒光怒道：“怕个鸟甚，你怕他是官，我却不怕，你等着我追上去替你拍死他！”说完朝着日月禅杖便要追上去，却被林冲死死拉住：“哥哥不要鲁莽！”

　　这么一耽搁，高衙内那边早走的没影子了，原来这货色厉内荏，脸上虽横，其实看见林冲的时候就已经怕了，骂了几句撑了撑场面，脚下却一点不慢，生怕林冲不管不顾，踩死他就完了。

　　辛寒摇了摇头：“这样吧，林教头先送夫人回去，明日我来给提辖送酒，你也过来一趟，我有些话要对你说！”

　　林冲也颇为奇怪辛寒为何之前就知道是高衙内，即使对方不找他，他也想寻个机会问个清楚，如今听了这话当即点头，与二人告辞后就护着娘子回家了。

　　第二天辛寒一大早在客栈住的无聊，便提了好酒好菜找到鲁智深吃喝起来，鲁提辖自然来者不拒，反而觉得这年轻人爽利，合自己脾性。

　　没想到两人刚喝了两碗酒，林冲就到了，落座之后，先与二人饮了一碗，这才问道：“辛公子，你是如何提前知道拦住拙荆之人就是高衙内的！”

　　辛寒闻言放下酒碗，双眼神光四射直视林冲：“那是因为我看见了你的未来！”

　　鲁智深却是不信这个，嗡声道：“小哥莫要骗人，世间怎会有如此之时，那你说说我之前如何，以后又如何！”

　　林冲闻言若有所思看着辛寒，显然也是看他如何应对好猜测其所言是真是假。

　　这个辛寒倒是不惧，鲁智深的一生他了然于心，连起卦也不用：“提辖你打死镇关西，又闹了文殊院，醉打山门，这都不必细说了，就说你以后吧！”

　　鲁智深“咦”了一声，他醉打山门的事情可没和人说过，只有相国寺里的大和尚知晓，难道是那和尚把自己的事情讲了出去？

　　“你且说！”

　　辛寒微微一笑：“你师父智真长老是不是在你下山的时候，送了你四句偈语‘逢夏而擒，遇腊而执，听潮而圆，见信而寂。’？”

　　“你怎么知道！”鲁智深豁然站起，大惊失色，怎能不惊，这话他从没对人说过，眼前这人究竟是鬼是神。

　　林冲见鲁智深表情便知辛寒说中了，他虽然奇怪但并未表态，暗暗观察。

　　辛寒不理他的问题，只接着道：“这四句偈语其实是心里暗示，在你心里越来越深，最后影响你的命运，你就是信了这四句话在五十岁以后坐化于钱塘江边！”

　　他说完之后，三人一阵沉默，半晌鲁智深才道：“我相信你说的，智真长老是高僧，不会无的放矢！”

　　辛寒“呸”了一声：“我辈习武之人应该有我命由我不由天的气势，枉你鲁达一生爽利，却是个信命的性子，我瞧不起你！”

　　鲁智深与林冲听了“我命由我不由天”的话都浑身一震，鲁智深猛然站起：“说得好，我辈武人正当如此，我说怎么活的老憋屈呢，就是没想通这个理！”

　　林冲只是摇头，这位师兄已经是天不怕地不怕，在听这后生一蛊惑怕是要闯出祸端，他心里想着回头定要找机会劝劝。

　　辛寒转向林冲：“鲁提辖一生畅快，只有临死遭了打击这才信了那鬼偈语坐化江边，而你林教头却要凄惨的紧！”

　　林冲眉头一扬：“公子请说明白，我林冲如何凄惨！”

　　“这就要从昨日之事说起了，那高俅的狗崽子见了你家夫人美貌，怎能死心，便有人替他设下计谋，叫陆谦找你饮酒，将你调走，然后使人去你家中欺骗你家夫人，就说你吃酒之时突然犯病，将你娘子骗到陆家，其实那高家的狗崽子早就在那等候多时了。”

　　“咔嚓”林冲听到这里眼中惊疑不定，手不自觉的用力，竟然将喝酒的海碗掰下来一块，酒水登时流了出来洒了自己一身。

　　鲁智深拍着大秃脑门子，嗡声道：“那狗崽子可曾得逞，若是那样，我今天就去弄死他！”

　　辛寒笑着摇头，林冲鲁达两人不禁松了口气，不过林教头还是有些不信：“公子切莫说笑……”

　　辛寒也不理他自顾自道：“确是你家丫鬟锦儿，及时找你报信，让你赶去陆家惊走了那狗崽子这才救了你夫人。”

　　“你生气之下打砸了陆家，陆谦躲在太尉府中不敢见你，你也是个懦弱的性子，不敢找上太尉府，本来事情就这么僵着也没什么，但是高俅那狗崽子思念成疾，忘不了你家娘子，高俅老狗心急之下便听人进言为你设下毒计！”

　　辛寒将林冲买宝刀，然后中计误入白虎节堂，最后落个发配充军的事情一一讲了出来，林冲和鲁达二人越听越气，等他讲完，鲁达一把抄起旁边的禅杖：“今天洒家就去灭了高老狗一家，大不了亡命天涯又怕个鸟甚！”

　　林冲却理智的多，一把按在鲁智深手臂上：“事情还未发生，只听辛公子一人之言怎可随意杀人！”

　　辛寒也笑着叫鲁达坐下，鲁智深这才气哼哼的道：“事情是你说的，怎么你还叫我坐下，莫非你骗人不成！”

　　辛寒笑道：“骗不骗人过几日便知，我是想说林教头被充军之后，那高家便叫人在路上害你，却被鲁提辖所救，后来狗崽子便想霸占林家夫人，结果林夫人性情刚烈自缢而死，那高家恐你知晓报复，又让陆谦带人去将你灭口，你说你惨不惨！”

　　后来林冲上梁山的事情，辛寒没说，也不必说，只说到这里林冲已经手上颤抖，眼中杀机弥漫，可惜这货还是性子孬，半天之后又按了下来：“何以证明！”

　　辛寒眸色暗沉，脸色也冷了下来：“爱信不信，反正又不是我死！”

　　鲁智深粗中有细，见得辛寒生气，知道这法子最后还得落在他身上，连忙到了碗酒：“小哥莫要生气，我林兄弟也是个没主见的性子，还请你给拿个主意！”

　　林冲也知道自己刚才有些失态，连忙换个酒碗倒了碗酒先干为敬给辛寒赔不是。

　　辛寒看在鲁智深面上，这才松缓下来，喝了口酒这才道：“这也好办，那高老贼也不是一日便要害你，我说的你可一一对证，说是全中，只消在买刀之时你来找我，那时在商量如何应对就不晚！”

　　这一日散去，辛寒每日在东京城里闲逛，打听有什么地方大量收购药材，可惜这古代不比现代，信息传递不便。

　　打听出几个大量收购药材的地方，也只是东京方圆千里之内的几个大生药铺，至于欧阳锋胡青牛等人的消息一点也没有。

　　辛寒便想着这几日解决完林冲这件事，就去山东郓城，只要欧阳锋杀了宋江，不怕找不到线索。

　　这日晚间，林冲和鲁智深一起来他住的客栈拜访，刚入门，林冲便将一把宝刀放在桌上，然后径直跪倒：“恩人说的全中，还请给林冲想个法子，拿个主意！”

　　辛寒将林冲扶了起来，然后拿过宝刀看了看，发现的确是好刀，比之龙泉剑也不差，他转头看向林冲鲁达：“这还拿个什么主意，咱们今夜就杀进太尉府，斩尽杀绝！”


第677章 欧阳锋的消息

　　辛寒见林冲还是犹豫不决，拿着宝刀冷笑道：“林教头莫不是舍不得这官位，还是对高俅父子抱有幻想？他高太尉连自己的宝刀都舍出来了，能轻易放过你才怪！”

　　鲁智深也道：“你林冲哪里都好就是比不得辛小哥爽利，你若不愿去，今夜我便去太尉府，将他高家父子全都弄死，替你除害！”

　　林冲苦笑一声：“二位且慢，我林冲又哪里是怕事的人，事到如今高太尉怕是执意替他儿子出头，此事绝难善了，只是我林冲杀人大不了抵命，可我那妻子和岳丈怕受到连累！”

　　鲁智深闻言道：“我的兄弟啊，你还想着替高家父子抵命呢？咱们杀了人自然远走高飞，我看你不如把家眷接了，咱们杀人之后，去梁山投奔欧阳大头领怎么样？”

　　辛寒一阵懵逼：“你先等等……你口中的欧阳头领可是叫欧阳锋的？”

　　鲁智深点头道：“正是，没想到小哥你这读书人，对江湖上的事情倒是知道不少。”

　　辛寒顿时来了精神，没想到欧阳锋这老货竟然上梁山当了寨主，他赶忙问道：“提辖，讲讲这欧阳锋是怎么回事，我记得以前梁山大头领不是白衣秀士王伦吗，怎么就换人了？”

　　鲁智深嘿嘿笑了两声：“王伦那厮心眼小的很，怎比得这位武功天下第一欧阳大头领，据说当初因为他杀了及时雨宋江，引得山东好汉不满，几路豪杰去找他的麻烦，没一个能挡下他一招的，后来林兄弟的恩师铁膀周桐，周宗师曾寻他切磋。”

　　林冲一旁点头感叹道：“恩师回来之后只说了一句话，‘欧阳锋已经天下无敌了！’”

　　鲁智深接着道：“这欧阳锋大头领不知为什么后来上了梁山，将那白衣秀士王伦赶出梁山水泊，然后自立为大头领，江湖上的好汉慕他武功前去投奔都被他收留下来，如今梁山更是招贤纳士，据说他为人颇为仗义，咱们若去投奔定然会被收留。”

　　林冲面露苦色，不过还是点头应道：“倒也是个好去处！”

　　辛寒嘿嘿一笑，老小子混的行啊，这就打下一座山头，他朝林冲道：“咱们就这么定了，今天晚干掉高俅父子，你现在马上把家眷送出城去，晚上咱们办完事在出城汇合，就去投奔梁山！”

　　他又补充道：“你们放心，办完事情，我保证咱们可以安全出城，绝不用担心！”

　　“洒家怕什么！”鲁智深瞪大眼珠子瞅着林冲，一时间房里陷入沉默，半晌林冲一拍桌子：“好，我这就去将家眷送走，就按辛公子说的办！”

　　辛寒将宝刀扔给他：“快去快回，一定要小心别让人见了，否者高老狗说不定会提前动手！”

　　“林冲晓得！”说完提着宝刀迈步离开了。

　　鲁智深却没走，林冲送家眷出城他若是跟着反而目标太大，还不如留在辛寒这里等着晚上一起动手，他也没打算回菜园子，晚上门禁回去就进不来城了！

　　傍晚的时候，林冲终于赶了回来，脸上带着一丝轻松，看样子家眷已经出城了，辛寒让客栈里的伙计出去外面的酒楼定了一桌上等酒席，三人就在房里吃喝。

　　吃饱喝足之后，林冲和鲁智深都小憩了一会，一般人若是遇到这样的事情，或是兴奋或是恐惧，肯定睡不着觉。

　　鲁智深和林冲都是军中高手气度非凡，越到这种时刻越是注重让自己放松，充分休息保持充沛精力。

　　辛寒倒是不用这样，照例饭后一根烟，他现在抽烟没瘾，只是习惯和享受吞吐云雾的感觉，而且香烟里的毒素对他完全没有任何副作用所以这个习惯就保留了下来。

　　歇了一会，辛寒取出一瓶蛇血酒，这是目前除了那最宝贝的万年灵芝王之外他能拿出最补的东西了。

　　自从他打算重练国术，重新抱丹之后，气血就有些不够用了，不是亏虚，也不是老婆多了肾虚，而是抱第二颗气血大丹需要的气血是以前的十倍，所以他除了每日练拳必不可少之外，还要按时服用补药，而且练拳能将药力化开，两者相辅相成。

　　他现在打太极拳早就将招式舍弃，达到了重意不重形，动静之间形如流水，随心而发，随兴所至。

　　一趟拳练完已经掌灯，收势之后身后有人叫好道：“小哥你这舞跳得真好看！”

　　他一回头，鲁智深和林冲都站在门前，正看着他，刚才那句话就是鲁智深说的。

　　林冲也附和道：“这舞蹈好生奇妙，竟然让我有些移不开目光，好像其中有什么东西在吸引我一样，而且看完之后好生舒服，心里也畅快不少。”

　　辛寒淡淡一笑：“我这不是舞蹈，是拳，天下最厉害最刚猛的拳术之一！”

　　鲁智深一拍大秃脑门子：“小哥，说笑了！”

　　林冲也笑着摇摇头，显然是不信的。

　　辛寒朝鲁智深勾勾手：“鲁提辖，来过两招，你试试就明白了！”

　　本来鲁智深最愿意与人切磋，这两日和林冲就没少过招，但是目标换成辛寒他可就没了兴趣，当即把头摇的和拨楞鼓似的：“我可不干，你这文文弱弱的，我要用点力气，就把你打伤了！”

　　“提辖莫不是怕了，别说是你，就是你们口中那个天下无敌的欧阳锋也不是我的对手！”

　　辛寒说的随意，可听在鲁智深和林冲耳中却都以为这是疯话，不过想到这少年的神奇之处，又都不免犹疑。

　　鲁智深嘿嘿一笑：“天下就没有洒家怕过的事情，既然小哥你自找无趣，那就别挂洒家不讲情面！”

　　他挽起袖子举步上前，林冲却是吓了一跳：“哥哥你可手下留情，切莫伤了公子！”

　　高衙内之事，辛寒点明其中关键，让他知晓其中利害，林冲已经拿着少年公子当成恩人了，见鲁智深真的答应切磋，连忙提醒。

　　“洒家晓得！”鲁智深说着，大步走到辛寒身前伸手就朝其肩膀抓了过去。

　　辛寒用手随意一挡，鲁智深一看便要发力将其手臂挡开，他怕伤了这少年只用了三分力气，可刚一接触便便感觉自己如同蚍蜉撼树，根本动不了对方分毫，再想加力可就晚了，只觉得一股大力涌来他直接双脚离地向后飞去。

　　辛寒也怕弄出动静惊动旁人，所以发力将鲁智深放出去的时候直接选择了林冲的方向。

　　林冲见鲁智深飞来，现是吃惊，然后探出猿臂将花和尚一把就抱在怀里。

　　可鲁智深带着的巨力却让马步功夫深湛的他连退三步，噔噔噔，停的时候已经从门前退到了门内房中。

　　鲁智深一晃就落在地上，和林冲对视一眼，两人眼中都是惊讶。

　　“刚才不算，咱们再来，刚才洒家轻敌了，原来小哥也是高手！”

　　鲁提辖认真了，犹如猛虎一个箭步就蹿到辛寒面前，两个沙包大的拳头一上一下猛地朝辛寒撞了过来，这是罗汉撞钟，乃是少林罗汉拳其中硬打硬碰的招数。

　　辛寒单手一捋，然后另一只手在花和尚腰间一按“嘭”的一声，鲁智深又飞出去了，这次比上次飞的速度还快！


第678章 灭高家

　　三更天，也就是子时左右，辛寒在桌子上扔了一锭银子充作房钱，三人便从客栈的后墙翻了出去，没有引起任何人的注意。

　　林冲熟悉路线在前面领头，辛寒居中，鲁智深殿后，三人疾行在街道一侧房屋的阴影之中，就算这个时候街上还有别人，看过来也不容易发现。

　　三人一路朝太尉府而去，辛寒回头看着鲁智深就是一阵头大，林冲还说得过去，手中拿着刚买来的宝刀，可鲁智深……五六十斤的禅杖，让他无语之极，真想问上一句鲁提辖你还敢拿再大点的武器不。

　　要说鲁智深这个禅杖，一头是月牙，一头是铲子，这种禅杖一般都是行脚僧用的，为了就是赶路时候方便，可以当扁担，还可以铲个树枝杂草开路用。

　　可你说这玩意真的适合夜行人用吗！

　　其实别说鲁智深，就是林冲也没觉得不妥，这俩货都是军队出来的，没有江湖人的经验，自然觉得那个武器威力大就用哪个。

　　辛寒也懒得说，反正林冲是禁军教头，对京城禁军夜间布防了如指掌，一路上三人有惊无险避过巡逻的禁军便到了太尉府对面的小巷中，透过小巷能清晰的看到太尉府的朱漆大门，高墙大院，门前还有八名禁军在职守。

　　林冲手按宝刀回头低声对两人道：“咱们扰到侧面从墙上翻进去，不过太尉府中护宅的狼犬甚多，你们都要小心！”

　　“来都来了，还翻什么墙，咱们就从正门杀进去！”辛寒否决了林冲的建议径直朝太尉府门前而去。

　　“喂！”林冲一把没拽住，急的直拍大腿，你以为是你们家后院啊，这要一闹出大动静引来军队，那可谁也走不了。

　　事已至此，鲁智深和林冲一咬牙，各抄家伙跟着辛寒冲了上去。

　　那八名禁军见斜对面的巷子里出来个白衣公子，刚要喝问，就都觉得身上一麻，顿时连个小指头都动不了，话也问不出口。

　　鲁智深冲上来禅杖就横扫过来，这要扫上这些禁军立刻便会死于非命！

　　辛寒伸出如玉的手掌“嘭”的一声抓住了扫过来的禅杖，千钧之力在他手下如同无物，连肩膀都没晃一下，这可吓坏了鲁智深和林冲，这得多大的力量。

　　辛寒对两人摇头道：“他们被我点了穴道，动不了也说不了话，就不要杀了，否者巡逻的禁军看见了血迹察觉出异样，怕今天晚上要杀的人就多了！”

　　他虽然不怕禁军，但也不想杀太多无辜的人。

　　“点穴？”鲁智深和林冲一阵懵逼，点穴两人倒是听说过，江湖上的绝技，少林寺就有，可咱一起出来的，你啥时候点的啊！

　　辛寒不管他们两个，伸手在大门上一推“咔嚓”一声，里面门闩断裂，豁然洞开，他直接就走了进去。

　　林冲和鲁智深急忙跟上，进入之后，里面也有守卫，让辛寒用同样的手法都点上了穴道。

　　门房听见声音出来查看，被林冲一刀鞘打在颈侧直接晕了过去。

　　两人搞定这些人的时候，鲁智深已经把大门重新关上。

　　林冲当班的时候，每日都要来太尉府点卯，后宅在哪他也知道，领着辛寒和鲁智深两人就闯了进去。

　　一路上碰上的散兵游勇，不是被林，鲁二人打晕就是被辛寒点穴。

　　到没有引起什么大的动静，让林冲直说运气好。

　　辛寒这个气啊，咱们是来杀人的，弄的跟做贼似的，当即一声厉喝：“高俅老贼，老子来取你狗命来了，还不出来送死！”

　　他声音远远传开，整个太尉府都听个清楚。

　　林冲急道：“辛公子你鲁莽啊，这府中倒还罢了，惊动了外面禁军咱们谁也出不了城！”

　　辛寒哈哈一笑：“放手杀吧，我已经施过法术，外面现在听不到太尉府里的声音！”他喊的时候，已经用念力将整个太尉府罩住，声音穿不出去，纵是外面正巧有禁军巡逻经过也决计听不到里面的动静。

　　鲁智深闻言哈哈大笑：“这才痛快，偷偷摸摸洒家早就不耐烦了！”

　　说完论动禅杖，朝刚冲过来的对守宅的士兵护院冲了过去，一个人就干掉了一队护院加两条狗，当真威不可挡。

　　林冲见事情已经无法挽回不想惊动也惊动了，当即抽出宝刀，一刀就将冲过来的一个护院连刀带人劈成两半。

　　护院的兵卒源源不绝的朝这边过来，手中的火把灯笼，将三人照得清清楚楚。

　　林冲和鲁智深就杀红眼了，太尉府的护院兵卒也多，冲过来多少就死多少，三人一路朝内宅杀去。

　　林冲和鲁智深虽然起了杀性，但是只杀冲过来的人，不敢上来的都不管，那些无辜的家丁和婢女更是不曾伤了一人，这一点辛寒倒是比较敬佩，大丈夫当杀人，但是有所为有所不为！

　　“何人赶在太尉府放肆！”一个五短身材，白净面皮，没甚髭须，约有三十余岁汉子带了十几个人，提着钢刀从内宅的方向冲了过来。

　　这人一见灯光下林冲的面貌，登时一声惊叫，回身就走。

　　“陆谦休走！”林冲一见此人面貌，眼睛都红了，转头就追杀过去，有人持兵器来拦，被他一刀一个连兵器带人全部了账。

　　他几步就追到陆谦身后，一脚将其踢翻在地，然后踏在其胸口上，只听林冲脚下那人高叫道：“饶命！都是高衙内让我引你去喝酒，他好借机占有嫂夫人！”

　　林冲气的青筋暴起，脸色通红如同醉酒：“我与你自幼相交，情同兄弟，你竟然联合别人害我，欺我娘子，我怎能饶你！且吃我一刀！”

　　说着一刀直接插入陆谦胸膛，一划一剜，一颗鲜红犹自跳动的心脏就被刀尖挑了出来！喷了他自己一身的鲜血连头脸上都是。

　　辛寒走过来看了看：“他就是陆谦？你挖他心干什么！还弄自己一身血。”

　　林冲双目锐利寒光闪闪冷笑道：“我想看看他心是不是黑的！”

　　辛寒都不用出手，林冲和鲁智深化身猛虎，横冲直闯直接杀进了后宅，鲁智深更是杀敌之时一不留神一禅杖打折了后宅花厅的庭柱“轰隆”一声花厅倒了半边，有不少躲在里面的下人都遭了央，哭爹喊娘，杂声一片。

　　高俅毕竟是太尉，府上也有高手，冲出五个用刀的好手，将林冲和鲁智深挡住。

　　即使如林冲鲁智深这般的高手，一时之间也拿不下这五人。

　　水浒里的高手，除了周桐因为是卢俊义、林冲、岳飞的师父，还曾指点过武松的拳脚，名气实在太大，辛寒还能对其高看一眼，其他人他都不放在眼里。

　　只见他身形一闪，同时化作五道身影出现在五个用刀高手的身旁，林冲和鲁智深都没见他怎么出的手，但听同时出现五声脆响，那用刀的五个人都倒飞出去，落在地上七窍流血而亡。

　　鲁智深和林冲这才知道，辛寒要杀他们也就是一招的事。

　　三人一路冲杀，杀人无算，到最后都没人敢冲上前来，径直杀到内宅高俅面前。

　　高俅身边也有十几个高手保护，开始还有些惧怕，等看清只有三个人的时候，不由得长出一口气，对着林冲叫道：“林冲，你想干什么！”

　　林冲一横宝刀：“太尉可识得此刀！林冲不过先动手而已！”

　　高俅眼中寒光一闪，知道计谋被人看穿，也懒得与这莽夫解释，冷哼一声：“给我杀了他们！”他一声令下，围着他的十几个高手，立刻分出一大半冲了上来。

　　鲁智深舞动禅杖如同疯魔一般就冲了上去，林冲宝刀也不是吃素的，一出手就凭借宝刀锋利斩断以为高手的花枪，将那人一条膀子卸了，其他高手这才反应过来对方手中拿的是太尉的宝刀，不敢与其兵刃相碰。

　　辛寒见他们过招，闲庭信步就从战场穿了过去，身形微动之下刀光剑影竟然不能加身，没有一人能伤到他分毫，身法巧妙让人叹为观止。

　　留在高俅身边的几个高手同时进击，想要把敌人击毙或是打退，辛寒一伸手左右开弓，一顿大嘴巴将这几个所谓的高手全部抽飞出去。

　　林冲见了忙喊道：“公子留手，高贼留给我亲自动手！”

　　辛寒看着高俅一呲呀：“林教头放心，我就与这货聊聊！”

　　高俅见他目光邪意吓得连连后退：“你要干什么……我……我可是当朝太尉！”

　　辛寒把嘴一裂：“你放心，我不杀你，不过这就看你表现了，什么金银珠宝啊，古董字画啊，月光宝盒什么的我都最喜欢了，要是不想招罪，就把东西交出来！”

　　他说完，手指虚空一划，一道肉眼可见的剑光发出将高俅所传官靴尖头直接切了下来，本意是吓唬一下老贼，却不想老贼球踢得好，全因脚趾头长，这一道剑罡直接将两根大脚趾带走了，鲜血一下就流了出来，这伤势就算他今日不死估计也只剩下“高”，基本就告别球这个东西了！

　　高俅惨叫一声，站立不住就摔倒在地，然后马上爬了起来跪在地上朝辛寒道：“爷爷饶命，爷爷饶命啊！别的东西都有，可……可是没有月什么宝盒啊！”

　　辛寒不好意思的轻咳一下，不由得心中感叹，这孩子太实在了！

　　高俅这边一受伤，那几个高手登时乱了阵脚，被鲁智深抓住机会登时拍死几个，剩下几个也被林冲几刀了账。

　　然后林冲大步走到高俅身前：“高俅，我林冲为人朴忠何曾得罪过你，你那狗儿子欺我娘子，你还设计陷害于我，这到底是为什么。”

　　高俅忙道：“林冲你放过我，此事就当未发……”生字还没出口，林冲收起刀落，一颗圆滚滚的脑袋，就滚到一旁。

　　辛寒和鲁智深赶紧闪开，那鲜血又喷了林冲一身。

　　“这货好像就好这口，真重口！”辛寒暗暗想到。

　　接着林冲在后墙的狗洞旁找到了想要逃走，却怎么也钻不出去的高衙内，被他连剁几刀又是一身血。

　　众所周知高俅早年坏了肾水，不能人道，就过继了这么个儿子，而这货也没成亲，父子两条光棍，这下可好，杀了这两个，这高家就算灭门了，真惨啊！

　　辛寒对一身血的林冲撇了撇嘴，叫两人等着，四处搜刮高俅的财富去了！


第679章 顶

　　要说高俅还真是这北宋官场上的暴发户，和那些心机深沉，动不动就是机关、暗道、藏宝室的官老爷们一比，简直弱爆了。

　　整个高宅但凡值钱的东西都在明面上摆着，顶多就是弄个库房一锁，连个地窖都没有，库房里面几个红木箱子，打开来看都是珠宝字画，也没什么新鲜玩意，结果还全都便宜了辛寒。

　　撬开箱子，随便打开几幅字画，都是北宋名家的作品。

　　其中竟然有苏轼、米芾等人的字画，还有几副用黄绢包裹，竟是徽宗赵佶的几幅花鸟，另外还有蔡京的字，这要放到后世，每一幅字画都是传世的国宝。

　　辛寒心说高俅不愧是在苏轼手下当过书童的人，这是一个有文化的混混，一个有上进心的混混，你看多好，给我攒这些东西，这是什么，这就是个人成就啊，我为你骄傲，一挥手全都收进虚空戒里。

　　等辛寒出来的时候，林冲已经把高俅府上，平日为恶或是声名狼藉的恶仆、侍卫找了出来全都杀了。

　　此时高俅府上的下人侍卫已经都疯狂了，太尉被杀，这些人想要逃出府去，却发现还没到大门或是墙边就被一层无形的墙壁挡住，根本出不去！

　　鲁智深持着禅杖指着这些下人道：“都消停点，洒家也不是滥杀之人，你们喊个什么！”

　　这些下人，包括已经扔掉兵器的侍卫、护院，见花和尚说话顿时不敢出声，挤在一起战战兢兢，要说他们最怕的不是出手飘渺若仙的辛寒，也不刀锋凌厉的林冲，怕的就是这位花和尚鲁智深了。

　　这些人刚才都亲眼见到，就是这货一禅杖过去就拍在一个他们相熟的侍卫头上，顿时桃花朵朵开，有一禅杖直接将另一人脑袋扫下去，鲜血狂喷，这哪是和尚啊，简直就是魔神。

　　林冲是往自己身上弄血，看上去如同杀神，其实没杀几个，鲁智深却如同魔神下凡一般，禅杖一扫就是一片，挡着每一个全乎的，所以这些人见他开口顿时不敢说话。

　　林冲将高俅父子的人头吊在高堂上，又在墙上用血写下了“杀人者林冲”五个大字。

　　辛寒从里面走出来，看到这几个字当即笑道：“字写的不错！林教头光明磊落，佩服，佩服！”

　　林冲废然一叹，他知道今天做下了如此大事，过去的平静生活，怕是一去不复返了。

　　鲁智深今天杀的爽快，哈哈笑着走了进来对辛寒说道：“辛小哥，你说自己会法术我原本还不信，看你说林兄弟的事情一一应验，今天又见到你画地为牢的手段，你真是仙人不成！”

　　辛寒知道他说的画地为牢，指的是自己用念力将整个太尉府罩住的事情，当下摇头道：“我不是仙人，而是修仙之人，或者更准确的说是追求力量极致的人，好了，此间事了咱们出城吧！”

　　辛寒没有惊世骇俗直接飞走，而是解除念力之后，两手分别抓住鲁智深和林冲的手臂，施展轻功蹿房越脊而行，按着林冲指的方向，不一会就到了城墙之下。

　　梯云纵和金雁功早就被他发挥到极致，带着两个壮汉就这么脚踏城墙，扶摇直上。

　　要说北宋也有轻功，不过就是一些蹿纵术，提纵术之类，比如时迁，一猫腰，靠着大腿的力量和腰力，一挺腰一跺脚，能蹿上两三丈高就顶天了。

　　所以辛寒展现出如陆地飞腾一般轻功的时候，鲁智深和林冲早就进入了震惊的状态，飞檐走壁听说过，但是真有这么牛逼吗，这和飞有什么区别！

　　城墙上一个守城值夜的兵卒，正站在城墙的墙垛子上，对着城外刺激尿道括约肌，排除身体中多余的水分，在这个位置射水下去不但有排除废物的轻松，还有极限运动的快感。

　　正舒爽着，一阵劲风从头上刮过，吓得他抬头一看，三个身影飞了过去，其中一人拿着单刀，另一人疑似带的方便铲，他以为撞邪，吓得身体站立不稳朝前面城墙外倾去，自此成了北宋嘘嘘死第一人。

　　刚刚从城墙飘落的三人就听见身后不远处传来“啊……啪！”的声音。

　　三人听见声音，也来不及细看，由林冲指路，辛寒拉着两人狂奔，跑出十里进了一处密林，林子里林冲的岳父张教头，正坐在一辆大车上等候多时，大车旁边还栓了三匹马，都是林冲准备跑路用的。

　　见三个黑影进了林子，张教头抽出随身长刀低喝道：“是谁？”这老头也曾经是八十万禁军教头，一身的好功夫，就是现在年老体衰，几个壮汉也近身不得！

　　“泰山大人，是小婿回来了！”林冲急忙上前见过泰山，张教头还没说话，张贞娘便从车上下来见到自家相公一身血红当即吓了一跳，随后发现虚惊一场，这才喜极而泣。

　　张教头忙问：“事情解决了？”

　　林冲连忙将辛寒和鲁智深介绍给张教头，然后道：“高俅父子都死在林某刀下！”又将鲁智深和辛寒介绍给家人。

　　相互见过礼辛寒才道：“大家放心的在官道上跑，我估计明日官府首先要封城搜查，要到明晚或者后日才能知道咱们已经跑出来了，所以追兵不会来的那么快。”

　　张教头也点头道：“有理！”又道：“他们不知道咱们有杀了人连夜出城的本事，必定以为咱们藏身在城中，这么大的东京城，怕是搜一天可不够。”

　　众人听了辛寒和张教头的话都放心不少，于是张教头赶了车，辛寒、林冲、鲁智深上马，连夜顺着官道直朝山东而去。

　　走出不远，辛寒忽然升起一个念头，摇了摇头，想要忘记这扯淡的主意，但这年头就如洪水一般一发不可收拾。

　　他调转马头，对林冲他们道：“你们先顺着官道走，我得回汴梁城一趟！去去就回！”说着不等其他人回应，打马就走。

　　张教头闻言急忙道：“这辛小哥怎么没轻没重啊，贤婿你也不劝上一劝！”

　　林冲开始也着急，但想到辛寒本事，便放下心来，对张教头道：“泰山大人放心，辛公子一人可抵千军万马，决计不会出事的，他说去去就回，那一会就能回来，咱们快些赶路吧！”

　　鲁智深也道：“是啊，咱们走咱们的，他绝对不会出事！”

　　张教头见两人都是如此说，便叹了口气摇摇头，驾车顺着官道疾驰而去，林冲和鲁智深策马紧紧跟上。

　　不到一个时辰，身后马蹄声响，林冲、鲁智深和张教头都是高手，瞬间提防起来，可是侧耳一听，来的就一匹马。

　　片刻之后那马蹄声已经到了近前，此时天边已经显出鱼肚白，三人借着天光看的清楚，正是辛寒，便都停下来等他。

　　只见这货一手握着缰绳，一手拿着幅画卷起的字画，脸上都乐开花了，满脸的笑容。

　　等跑到近前，放慢了马速，鲁智深诧异道：“辛小哥可是遇见什么好事了？莫不是与你手中的画卷有关？”

　　辛寒哈哈直笑：“正是，这可是宝贝，就借你们看一眼！”他没收起来就是心中乐的，想要显摆一下，独乐乐不如众乐乐。

　　鲁智深虽然识字，却对字画没什么兴趣，倒是林冲翁婿文武双全，对辛寒冒险回去拿的宝贝有些好奇。

　　林冲接过画卷递给张教头观看，辛寒在一旁道：“你们先看看是谁的落款！”

　　张教头打开画卷，见识一幅字，也没看是什么，便朝落款看去，只见落款处写着“御製并書”的字样，接着一横，然后一个奇怪的图案，那图案看上去像是一横下面加上撇捺，不过捺要长一些。

　　张教头浑身一震：“这是‘官家’的字和绝押！”他这话一说，林冲和鲁智深也是一震，“官家”就是皇帝，宋徽宗赵佶，这个“绝押”在民间很是出名，是天下第一人的意思，至少曾经为官的三人都听过。

　　三人仔细一看，果然是传说那个样子，而且还有宋徽宗赵佶的印玺，绝对错不了。

　　辛寒得意地笑道：“张教头好眼力！”

　　张教头又惊道：“还有蔡相的落款！”他当了一辈子的教头，曾经见过赵佶和蔡京的字迹，是以认出是真迹，至少笔迹一模一样。

　　林冲翁婿和鲁智深都朝那字上看去，想看看，皇帝和蔡京都写的什么。

　　只见上面是赵佶亲笔所书，一行漂亮的瘦金体字迹，写着“辛寒真牛逼！”

　　下面是蔡京的一个字“顶！”

　　辛寒笑着和几人说起这幅字的来历。

　　原来之前辛寒和众人一路奔着山东而去的时候，忽然冒出个念头，心想既然得了赵佶和蔡京的墨宝，不如叫他们为自己写上一幅字，那多牛掰啊。

　　动了这念头便心痒难耐，于是打马朝来路返去，出了林冲等人的视线，将马收进虚空戒，然后直飞汴梁城。

　　他全速之下只几个呼吸就到了皇宫，用移魂大法催眠了一个看上去有些地位的太监，便打听出赵佶在哪里就寝，当即就把赵佶这个文艺皇帝，从某贵妃的被窝里揪出来。

　　然后逼着他给自己写了幅字，赵佶见落在强人手中，不敢有违，便问写什么，辛寒想了半天，才想出这句话，不过他觉得就这几个字太过孤单，便叫赵佶宣蔡京入宫，又逼着这个老奸臣写了个“顶”字，这才满意离去。

　　等他一走，哆哆嗦嗦的赵佶和蔡京这才松了口气，背心都湿了，赵佶缓过来就要下旨捉拿辛寒，然后抄家灭门，却被蔡京拦下。

　　蔡京是六贼之首，老奸巨猾，想事情也比赵佶这个文艺皇帝全面，他和赵佶说，这人的本领能随意入宫挟持皇帝而不被发现，这得多厉害，要是下旨捉拿，怕是人家没怎么地呢，咱俩先挂了。

　　赵佶一听也是这个理，便问蔡京有什么注意，蔡京道：“不如先找一些武艺高强的人保护陛下，在另寻高人除掉此寮。”

　　不说那一君一臣在那研究怎么对付辛寒，单说林冲三人听完目瞪口呆，半晌张教头才缓过神来喃喃道：“胆大包天，胆大包天！”

　　鲁智深满脸的敬佩：“辛小哥……不，哥哥，以后你就是我鲁智深的兄长，咱们还投奔什么欧阳锋啊，咱们另立山头吧，我鲁智深就跟着哥哥干了！”


第680章 这回信了吧！

　　鲁智深的想法很简单，能随意出入大内，要挟皇帝和蔡京，这样牛逼的老大到哪找去，最主要还未卜先知，武力又超群，可没想到被辛寒拒绝了，只说就去梁山。

　　花和尚狠狠一拍秃脑门子：“反正洒家就跟定哥哥了！”

　　林冲和张教头瞧着这两个货就有些头痛，林冲好奇问起那字的意思，辛寒便将含义说了，弄的林冲一家人啼笑皆非。

　　反倒是鲁智深认为这字极为有道理，怪不得都说皇帝老儿金口玉言，我家哥哥就是牛逼啊！这字写的太对了，没写错。

　　开封距离山东郓城不到五百里地，众人却走了十几天，本来在官道上行了一天，张教头就把马车赶下了官道，转走小路，到最后连马匹、大车都弃了哪不好走就从哪里走，为的就是防止追兵发现踪迹。

　　辛寒三人不便露面，张教头独自去市集上打探，高俅之死已经传遍天下，听往来客商说，汴梁城门禁三日，城内搜了三天，遍寻不到凶手踪迹，这才城门大开，画影图形，派禁军朝四面追击。

　　张教头回来的时候忧心忡忡，他担心闹了这么大动静，就算那欧阳大头领号称天下第一高手武功天下无敌，怕是也不敢收留自己等人吧。

　　他把这件事一说，辛寒笑着告诉他放一百个心，那欧阳锋绝对会收留自己几人。

　　张教头见他说的妥定，想到这货能逼迫官家写那下不着四六那几个字的本事，便安心不少。

　　几人一路到了梁山脚下，辛寒带着众人直接找到湖畔旁的酒家。

　　林冲担心被人认出，辛寒说没事，这便是梁山的耳目，众人这才了然。

　　进了酒家，辛寒跟酒保要酒要菜，然后道：“不知道梁山换了寨主之后，这酒家还是朱贵主持吗？你去将做主的人叫来，我有话说！”

　　那酒保见林冲精壮，鲁智深凶恶，气势不凡又都带了兵器，不敢实言，便道：“我们这酒家与梁山可没有关系，客官不要乱说，叫人听了去，我们可吃不起这官司！”

　　辛寒呵呵一笑：“你不用怕，咱们自己人，你去叫人便是！”他这次用上了移魂大法，轻轻干扰了一下这酒保的思维。

　　这酒保立刻转变道：“朱头领在后院小憩，我这就去叫他！”说完匆匆而去。

　　林冲等人俱是奇怪，怎么这人说话颠三倒四，一会说不是，一会又说人在呢，不过她们都把事情交给辛寒处理，便也不问。

　　不一会，门帘一掀，十几个汉子持了兵器冲了进来将几人围住。

　　一个身穿锦衣，身材长大，貌相魁宏，留着三叉黄须汉子走了进来，见店中几人有老有少，有僧有俗，有男有女，但除了一看就是丫鬟的女子之外，却没有一个面对刀枪害怕的，都自顾吃喝，这让他心里一惊。

　　不过他看林冲翁婿和鲁智深都带着兵器，以为是江湖上的朋友，便抱拳道：“在下‘旱地忽律’朱贵，不知几位找我何事？”

　　辛寒放下碗筷看了朱贵两眼：“嗯旱地忽律，倒也是个人才，我叫辛寒，你去告知欧阳锋就说我来了！”

　　朱贵眼中闪过精光：“这位公子认识我家寨主？”

　　“你尽管去便是，他若不认识我，我还能上门冒充，就为骗你顿吃喝不成！”辛寒哈哈一笑，便拿起碗筷大快朵颐起来。

　　朱贵一想也对，是与不是，通报一声也犯不上什么！

　　旱地忽律拱了拱手：“诸位少待，我去去就回！”他先摆了摆手，让围着辛寒等人的汉子退出去，又取了一张弓，打开后窗，搭上一只响箭，往湖面上空射去。

　　片刻之后，一只小船划破湖面，箭一般的驶来。

　　朱贵上了船，又遥遥朝辛寒几位抱了抱拳，那小船便又箭一般的驶离朝湖泊深处的梁山去了。

　　众人吃过饭，那酒保将碗筷撤了，奉上茶水，态度比之前恭敬了许多。

　　鲁智深问他朱贵何时能回时，酒保只说去去就回。

　　辛寒却是不急，欧阳锋知道自己来，绝对不敢把自己晾在这里。

　　果然半个时辰都不到，湖面上驶来三十多艘小船，每个小船上都站了四五个人。

　　最前面一艘小艇，飞快的破浪而来，船头一人独立，林冲和鲁智深望去，只见那人身材高大，身穿白衣，高鼻深目，脸须棕黄，英气勃勃，眼神如刀似剑，甚是锋锐，样貌有些不似中原人士。

　　但看着这人气势不凡，鲁智深和林冲都叫了一声好汉。

　　那酒保得意道：“这便是我家欧阳寨主了，武功天下无敌，诸位随我出去迎接吧！”

　　林冲翁婿和鲁智深俱都站起，毕竟驶来投靠人家的，收不收还在人家一句话。

　　辛寒摆摆手：“不用，都坐下，只有他来拜我，哪有我去迎他的道理！”

　　众人都懵了，林冲急道：“辛兄弟，你这又是想如何啊，咱们现在可是落难来投，切勿惹恼了别人！”

　　那酒保也不乐意了：“我说你这人怎么回事，这江湖上的好汉谁不敬我们寨主三分，就是方腊、王庆这样的大豪见到我家寨主也不敢放肆！”

　　辛寒撇了撇嘴：“没你事儿！他要是不认识我，能亲自下来迎我，你老实呆着你的吧！”

　　那酒保一想也是，脸上缓和不少，不过他至今也不相信，这文弱书生与自家寨主是朋友。

　　小艇离着岸边还有十五六丈的距离，欧阳锋猛地腾身而起朝岸上掠来，顿时所有小船上和岸边酒家里的人都睁大了眼睛不敢相信的看着那边，当然要除了辛寒。

　　欧阳锋这一跃便是七八丈，然后便朝湖中落去，其他人不免惊呼出声，就见他本人不慌不忙脚在水面一踏，人复又飞起落在岸上。

　　此时无论岸上还是船上，同时叫了一声好！

　　辛寒一笑，这老小子练了九阴真经功夫进不了不少，否者以前万万达不到踏水而行，也需有借力的东西才行。

　　朱贵留下的那些手下已经等候在岸边，此时全部跪倒在地：“叩见大头领！”

　　欧阳锋理都不理，径直朝酒家里走来。

　　林冲等人连忙站起，准备见礼，那酒保赶紧跪在门前，朝进门的老毒物磕头：“叩见寨主！”

　　欧阳锋点点头，迈步进门，眼光一扫就看见辛寒，连忙走了过来。

　　“在下林冲见过欧阳寨主！”林冲报完字号，还没等张教头和鲁智深开口呢，就见欧阳锋噗通一声就跪在辛寒面前：“主人在上，受老奴一拜！”

　　“主人……？”

　　“老奴……？？？”

　　辛寒朝已经陷入呆滞状态的林冲和鲁智深笑道：“我就说他是我的管家，你们两个都不信！这回信了吧？”


第681章 谁赢了我，这个位子给他坐

　　欧阳锋这么一跪，可吓坏了店里的酒保和朱贵手下的那些汉子，连忙跟着跪下，只知磕头，也不知称呼什么好。

　　“起来吧，这几个都是我朋友，有什么事回你山寨再说！”辛寒随意的放下茶碗，对欧阳锋摆了摆手说道。

　　“是！老奴乘小艇先来一步，胡先生他们乘大船来迎主人，马上就到。”欧阳锋站起，恭敬的和林冲等人施礼。

　　林冲翁婿和鲁智深都不敢托大，起身抱拳还礼，都言见过欧阳寨主。

　　正说话间，随欧阳锋而来的三十多艘小船纷纷靠岸，从上面下来的一排排精壮的汉子，都规矩的立在岸边，显然没有寨主的吩咐不敢妄动。

　　辛寒在酒家里把这一切看在眼里，心中暗自点头，这欧阳锋管理下的梁山，比小说里那些散兵游勇可要有规矩多了。

　　又过了盏茶的功夫，一艘三层的楼船，破浪而来，驶到岸边放下舢板，从船上下来十几号人，为首的正是胡青牛夫妇和国色天香的李师师。

　　辛寒长身站起：“林教头，鲁提辖，咱们上船吧！”

　　辛寒走在前面，欧阳锋陪在左右，林冲等人也赶紧跟上。

　　到了外面，胡青牛夫妇见到辛寒，连忙抢步上前跪倒在地：“教主金安！”本来全称是教主皇帝，不过这个世界不好张扬，直接以教主称呼。

　　李师师再次见到辛寒，心里有些激动，脸上绯红，万福道：“师师见过恩人！”

　　她虽然和胡青牛夫妇认了干亲，却并没有入教，所以不能随两人叫教主。

　　“都起来吧，还有师师姑娘不用一口一个恩人，我救你也是恰逢其会，你就叫我公子吧！”辛寒扫了一眼，这李师师没了初见时哀怜之色，脸上洋溢的开心的笑容，越发明艳动人了。

　　辛寒朝胡青牛身后那十几号人看去，欧阳锋冷哼一声：“这是我家主人，你们还不快快跪下见礼！”

　　那十几个人各个相貌不凡，为首一人目炯双瞳，眉分八字，身躯九尺如银，威风凛凛，他听欧阳锋说完，先是露出惊容，惊讶辛寒竟是欧阳锋的主人，当即单膝跪地：“卢俊义见过公子！”

　　后面十几个汉子虽然有些不忿，但欧阳锋和卢俊义都表态了，便也跟着跪下没有自报姓名。

　　“河北玉麒麟？”他怎么上了梁山了，不但辛寒吃惊，就是他身后林冲也吃了一惊。

　　“卢员外快快请起，我给你介绍个人！”辛寒把一脸诧异的卢俊义扶了起来，然后指着林冲道：“这位是八十万禁军教头林冲，同你一样是铁膀周桐老师傅的弟子，说起来你们是一家人！”

　　林冲赶紧上前施礼：“原来是师兄当面，小弟林冲，给你见礼了！”

　　卢俊义也亲热的不得了：“早听说师父收了个了不得的弟子，今天总算见到了！”

　　辛寒在一旁笑道：“咱们先进山寨，有什么话待会一起说！”

　　卢俊义和林冲都道了声好。

　　辛寒为首，欧阳锋和胡青牛陪在两旁，其他人则跟在后面一起上了大船。

　　路上无话，等穿行到了梁山，众人簇拥着辛寒到了山寨聚义厅下，辛寒当仁不让举步上阶而入，到了厅中，上首主位乃是一张虎皮宝座，平日山寨集会，欧阳锋便坐在这里。

　　辛寒看也不堪，径直走到宝座坐下，这才对其他人道：“诸位请坐！”

　　欧阳锋不坐，山寨中无人敢做，不过老毒物守着家奴本分，走到辛寒身侧垂手而立，主人坐着，哪有奴才的座位。

　　卢俊义见此，硬着头皮带头做到了自己的位置，余下顿时分宾主落座，不过有几个汉子脸憋得通红，显然是不服气辛寒年纪轻轻，坐了欧阳寨主的位置。

　　辛寒看着那几个汉子露出一丝邪意的笑容，轻声道：“我叫辛寒，欧阳锋是我的家奴，这水泊梁山他是当家的，也就是说这山寨姓辛！”

　　他一说完欧阳锋脸上没有任何变化，仿佛这番话是天经地义的一样，胡青牛夫妇也微微点头，只有那些投奔欧阳锋的江湖好汉脸上全是怒气。

　　他们是来投奔武功天下第一的欧阳锋的，可不是投靠这个小白脸的，这还不如以前那个什么白衣秀士王伦呢，他们都看向大头领寨主欧阳锋，想要听听他的意思。

　　欧阳锋脸上露出一丝不屑的笑容：“主人说的话就是我的意思，你们要是真有不服的，尽可站出来！”

　　他理会错了辛寒的意思，暗运功力打算谁站出来就打死谁，这些梁山好汉没有内力感觉不到，辛寒却是又好气又好笑，朝欧阳锋一摆手：

　　“你啊，我是认真的，他们不服尽可以站出来，谁要能胜过我，我身下这张椅子，就给谁坐！”

　　他这一说完，下面除了卢俊义以外其他头领坐不住了，互相看了看，忽然一个紫黑阔脸的汉子站了起来：“俺刘唐不服！向辛公子讨教！”

　　“赤发鬼刘唐？”辛寒仔细瞧去，只见这汉子鬓边一搭朱砂记，上面生一片黑黄毛，看来就是此人了。

　　辛寒长身站起走上前来，对着刘唐道：“你若能打败我，这寨主就是你来当！”

　　刘唐抱拳道：“不想公子也听过在下贱名，俺刘唐也不觊觎这寨主之位，若是我胜了，还是欧阳大头领来当这个寨主就好！”

　　辛寒笑道：“好，只要你在我手下走过一招，就应了你！我马上就走，不掺和梁山的事！”

　　“那好，咱们去外面演武场吧！”刘唐听了大喜，要是奉这小白脸书生来到大头领还不窝囊死。

　　“不用，就这里好了，你可以出手了！”辛寒眼带笑意，脸上一片轻松，丝毫不把对手看在眼中。

　　卢俊义等头领都不禁皱眉，刘唐的功夫还算过得去，单刀也使得颇为凌厉，这辛公子身上丝毫看不出练武痕迹，此举未免太过儿戏，而且就算你练过武艺这也太托大瞧不起人了吧。

　　林冲和鲁智深等人倒是一副天经地义的样子，他们都见过辛寒如鬼似魅的身手，自然知道那有多变态。

　　“好！那在下就不客气了！”刘唐也是暴脾气的人，见辛寒瞧不起他，火气一上来不管不顾，一把就朝对方脖领子抓去。

　　他想抓住辛寒将其扔出去，给其一个教训。

　　却不想辛寒只朝前迈了半步，正好避过刘唐的手掌，然后用肩头在他胸前一靠，发力之下刘唐直接飞出一丈多远，在地上滚了一圈，这才一个乌龙绞柱站了起来，脸上全是不敢相信的神色。

　　辛寒这还是留手了，要不然这一靠能把赤发鬼的五脏都震成浆糊，或者若是想要教训他一下，能直接从聚义厅将刘唐靠飞到外面广场上去。

　　卢俊义等人脸上有些动容，这一招用的巧妙，看来这位辛公子倒也有些本事。

　　辛寒见刘唐站起身来，便道：“我知道你功夫都在刀上，我再给你一次机会，你用刀来攻我，若是能伤到我，也算你赢！”

　　刘唐满脸通红，想了想便点头道：“若是俺用刀也败给你，以后俺就服你！”

　　当下有喽啰抵过他的单刀，赤发鬼舞了个刀花，这才道：“你拿兵器吧！”

　　辛寒不屑一笑：“这个世界还没有能让我动兵器的人，就是欧阳锋也不行！”

　　欧阳锋躬身道：“公子所言甚是！”

　　刘唐见辛寒如此托大，心中有气，心想我砍他一刀，不伤他性命，看他如何有脸来做这个寨主。

　　“小心了！”刘唐大吼一声，抢步近身一招力劈华山当头劈下，他想只要对方一躲，便在其肩膀划上一下也就是了。

　　却不想辛寒对时机把握秒到毫巅，又是迈了半步就在刘唐刀落下之前，靠在他肩头，直接又将他放了出去。

　　又是一招！

　　刘唐起身之后二话不说，当即跪倒在地：“俺服了，以后唯公子马首是瞻！”


第682章 慑服卢俊义

　　刘唐也算好手，他一服软，那十几个梁山好汉里顿时有一半大半趴窝了，把目光都看向卢俊义，和他下首一个二十四五年纪，相貌英俊的汉子身上。

　　那汉子看了卢俊义一眼，见其微微点头，便站起身来，抱拳道：“在下燕青，请公子指点一下拳脚！”

　　“你就是小乙？我刚才还在想，既然有卢员外，那必定有小乙哥了，来吧，我也想领教一下浪子燕青的功夫！”

　　霍家迷踪拳据说就是秘传燕青拳，根子就是眼前这位，他也算得上是精武门的祖师爷了。

　　燕青站在场中摆了个架势，猛然发动扑了上来，这一动迅猛如豹，两只手一前一后，打向辛寒的喉头和心口。

　　辛寒眉头一挑，这一招还真有些像是霍家拳的路数，轻盈迅疾，而且看速度和力量都很不错，已经不弱于暗劲高手了。

　　不过这点本领对于辛寒来说依然不够看，单手一捋，一收一放，便将燕青打了出去，他同样没用力，用的是放字决的巧劲。

　　燕青直觉一股大力涌来，人已经飞了出去，他身体轻便灵活，在空中腰间发力，身子一旋便落在地上，可是脚刚一落地又觉一股大力涌来，噔噔噔连退几步，一个屁墩就坐在地上。

　　辛寒用的是内家拳中的翻浪劲，一浪接着一浪，叫人防不胜防，而且他力量极大，就是你防住了也没用，直接碾压。

　　小乙哥都败了，而且是走不过一招的残败，所有人都慑服，眼光也朝着卢俊义看去。

　　河北玉麒麟，号称棍棒天下无双，枪、棒、拳，俱都精妙，又称河北三绝，现在也就只有他有资格和辛寒动手了。

　　辛寒也看向卢俊义，笑道：“卢员外枪棒无双，辛某不才想要领教一番！”

　　卢俊义慢慢站起，露出一丝苦笑：“公子武功深不可测，卢某不是对手，不过见到高手不能失之交臂，在下愿请公子指点一番！”

　　河北玉麒麟身材高大，站起身之后，和辛寒个头相仿，燕青双手呈上镔铁棍，卢俊义想了想，空手他定然不是辛寒对手，便接了过来。

　　“请了！”卢俊义镔铁棍一抖，舞出一片棍影，朝辛寒罩了过来。

　　辛寒侧身一闪，将棍影躲开，猛然探手朝棍影中拍去。

　　卢俊义直觉辛寒一掌飘忽不定，竟然分袭自己九处要害，当即将长棍舞成圆球护住自身，却不想对方一掌拍在他长棍之上，只觉万钧之力涌来，不可抵挡，连人带棍飞了出去。

　　林冲念着香火之情，知道辛寒厉害，怕师兄有失早已留意，只见卢俊义一飞出去，便一个纵身将其抱住，结果发现那力量太大，将林冲也逼的连连后退。

　　忽觉背上被人一托，却是小乙浪子燕青担心主人，想要救援，却被林冲抢先，又见林教头也扛不住，连忙身手按住林冲背脊想要卸去力量。

　　却不想这力量实在太大，小乙按住之后与林冲一起发力，也被迫退了三步这才站稳，这一下满场皆惊！

　　李师师站在胡青牛夫妇身后，看着场中威风八面的辛寒，眼中异彩连连。

　　一掌之下逼退三人，俱都不是等闲之辈，河北玉麒麟自不用说打遍大名府没有对手，号称枪棒天下无双，八十万禁军教头林冲也不用说了，小乙燕青的厉害在坐的人也知道，就这三个人联手也挡不住人家一掌！

　　看人家轻描淡写的样子，似是随意而发，都没用力，这还是人嘛！

　　卢俊义双手虎口都被震麻了，脸上用力过猛一片潮红，抱拳朝辛寒道：“公子神勇无敌，我等心服口服！”

　　其他头领俱都站起抱拳，脸上再没有轻慢，而是带着敬畏之色同时道：“公子神勇无敌，我等心服口服！”

　　欧阳锋那金属摩擦般的嗓子嘎嘎怪笑：“慢说是你们，就是十个我一起出手怕是不是公子一招之敌！”

　　他这一说更加让人震惊了，欧阳锋的厉害他们都知道，磨盘大小的石头一掌拍的粉碎，就这样十个都不是这辛公子的对手，这得厉害到什么程度。

　　鲁智深一路没怎么说话，憋得够呛，此时哈哈大笑：“别说你们，就是那高俅府上的高手，皇帝老儿的侍卫也奈何不了我家哥哥！”

　　林冲怕众人不认识，介绍道：“这位就是三拳打死镇关西，倒拔垂杨柳的鲁提辖！”

　　众人见礼之后，卢俊义若有所思问道：“最近山下传来消息，官府画影图形悬赏万贯，抓捕一个叫林冲的可是师弟你，还有一个大和尚就是鲁提辖吧？”

　　林冲叹口气：“正是！”他当也不隐瞒，便将事情的前因后果讲了一遍，林娘子听完轻声哭泣起来，家中祸事全因她容貌而起。

　　林冲连忙轻声安慰，她这才渐渐平复。

　　刘唐傻傻叫道：“俺的老娘诶，你们竟然干下这等大事，几位哥哥受俺一拜！”

　　卢俊义暗暗心惊，这可是杀了当朝太尉啊！他是被欧阳锋逼迫上了梁山，心中并不情愿，如辛寒林冲杀了高俅也上了梁山，朝廷岂肯轻易罢休，卢俊义岂能不惊。

　　鲁智深拍着凸脑门，哈哈大笑：“这算个甚，我家哥哥办的事情说出来吓死你们，哥哥，快将那副字拿出来，叫他们开开眼！”

　　那幅字辛寒并没有收进虚空戒，而是随意和林冲的行礼放在了一起，鲁智深说完自去寻找，不一会便将字画拿来，打开画卷，将那画上的字和落款给众人解释。

　　卢俊义眼前一黑，这简直太胆大包天了，梁山能顶住皇帝的怒火吗？

　　他上前一步，躬身道：“公子还请尽快做好打算，恶了皇帝老儿，杀了高俅，怕朝廷不能善罢甘休！”

　　辛寒返身坐在虎皮宝座上，一摆手：“卢员外多虑了，杀高俅时我也在场，那皇帝老儿也见了我的模样，你可曾看他通缉于我？”

　　卢俊义一想回身问朱贵道：“朱贵兄弟，官府的图形可有公子的画像！”

　　朱贵想了想：“不曾有，只有林教头，和鲁提辖的画像，但画的只有五六分相似，根本认不出来！”

　　众人都诧异不已，不知为何没有辛寒的画像。

　　倒是欧阳锋向来阴狠毒辣诡计多端，自然看清了徽宗的目的，当即笑道：“我家主人既然能进出皇宫如无人之境，能擒他一次，就能抓他第二次，皇帝老儿又怎么敢在没有把握的时候，惹恼我家主人呢！”

　　众人人一听，这才释然，辛公子竟然强大到连皇帝也不干轻易招惹。

　　卢俊义也是一点就透的主，此时也想明白了其中的关健，不由得松了口气。

　　接下来众人依次报上姓名，卢俊义、燕青、刘唐之下，分别是阮小二、阮小五、阮小七三兄弟，三人在梁山泊湖面上打鱼为生，又不是安稳的性子投了梁山也不意外。

　　阮氏三雄以下，分别是“摸着天”杜迁、“云里金刚”宋万，和“旱地忽律”朱贵，这三人是梁山的元老，虽然武功不行，但各有各的长处就被欧阳锋留下跑腿，做了山寨末席。

　　三人之后还有五六个汉子，都报上姓名，也是江湖上的好汉，不过辛寒都没听过，知道不是梁山好汉中的人物，这些人都是慕名而来投靠欧阳锋的，本事一般，不算山寨中的头领，只算小头目。

　　最后有一人瘦小枯干，却是水浒中有名的神医“安道全”！也是辛寒打通水浒位面的目的之一。

　　辛寒对他点点头，并未多说。

　　之前辛寒入厅之后，宋万已经吩咐人准备酒席，此时有人来报酒菜备好，欧阳锋便让在这打听之中，摆下酒宴给辛寒接风。

　　辛寒本想问问欧阳锋自他走过的细节，但此时众人都在，便忍了下来，打算吃过饭后再说。

　　席间一众头领轮番向辛寒敬酒，没有灌他的意思，都死对他的尊敬，凭武功一道就让他们心服口服，加上那副字，这些人现在都五体投地了。

　　席间辛寒问起这些头领都是怎么上的梁山，欧阳锋便讲了起来，卢俊义是他去大名府请安道全时，揭破了其妻子贾氏与李固苟且的事情，然后空手三招之下将卢俊义的铁棍夺走，恩威并施，逼迫其上了梁山。

　　辛寒满含深意的笑了笑：“卢员外尽管留在梁山，此事怕是你今生做的最正确的决定了。”他两个眼睛犹如两道寒光直射卢俊义的眼中，顿时让人心中一寒，对面前这个公子竟然生出恐惧臣服之意。

　　半晌卢俊义才缓过神来，朝辛寒敬酒道：“借公子吉言！”他心中慑服，不敢兴起半点别的心思，他也知道从今天开始，便没有退路，如此便真正归心梁山，一条路走到黑了。

　　阮氏三兄弟，本就在梁山水泊混，听说梁山换了一个天下无敌欧阳寨主，哥仨一合计跟着高人有肉吃，整天打鱼能有什么出息，便商量了一番一起来投梁山，帮助欧阳锋管理水上船只帮众。

　　到了赤发鬼刘唐，他不好意思地笑道：“俺是自己来的，本来带了见面礼，还以为是泼天的富贵，结果欧阳寨主却看不上，这梁山每月收购药材的钱怕也不只那些，是俺没见过什么大世面，把那富贵看的有些过重了！”

　　辛寒心中一动：“可是梁中书给蔡京贺寿预备十万贯生辰纲的事情？”

　　刘唐奇道：“原来公子也听说了！”

　　辛寒点点头，对那个兴趣不大，饭后林冲等人被安排去休息，欧阳锋和胡青牛夫妇则来到他房间汇报这些日子以来的事情。


第683章 杀宋江

　　李师师红着俏脸给辛寒奉上茶水，辛寒见她呼吸均匀悠长显然是自己留下的“小无相功”已经修炼入门，便问道：“师师武功学的如何了？”

　　他说着接茶水时故意手上一歪，那茶盏便朝地上落去，在空中茶盏盖子便散开，滚热的茶水便洒了下来。

　　李师师见那茶水朝辛寒身上落去，心中一惊，出手如电，伸手一抄茶盏，手腕抖动，上下翻飞，将洒出去的茶水一滴不落的全部接住，然后骤然停下，那茶盏盖子刚巧便落在茶盏上，严丝合缝，一如初时。

　　“人说覆水难收，师师这一手功夫将覆水都收的一滴不落，可真了不得啊！”辛寒眼带笑意，他当初就看出李师师根骨极好，是个学武的料子。

　　水浒世界自他离开，半年有余，李师师将内外功练到这个程度可是相当不错，这等资质都比得上周芷若她们了。

　　李师师哪里还不知道这是辛寒有意试探，嗔怒道：“公子真是胡闹，要是师师接不到，岂不烫了自己！”

　　说完她才反应过来，辛寒的功夫是自己的千倍万倍，又怎么可能被热水烫到，脸上更红，施礼退到胡青牛夫妇身后。

　　辛寒呵呵一笑，赞道：“当初我就说师师姑娘根骨奇佳，如今一看果然不错！”

　　李师师被他夸得不好意思，低声道：“都是师父教的好！”

　　辛寒朝欧阳锋点了点头，以示嘉许，让老毒物得到主人的认可很是开心，脸上带着发自内心的微笑，这要是让射雕世界熟悉他的人见到，肯定不会相信，眼前的这个满脸和善笑容的中年汉子，会是那个叱诧风云的西毒欧阳锋。

　　“说说吧，怎么杀的宋江，怎么收的卢俊义，把我离开之后的事情，都讲讲，我正好当故事听了！”

　　欧阳锋恭敬的起身，辛寒伸手虚按：“坐下说！”

　　“多谢主人！”欧阳锋当即就把辛寒离开之后的事情讲了一遍。

　　辛寒离开之后，欧阳锋便带着胡青牛夫妇直奔山东，到了郓城之后直奔县衙，打听宋江的下落。

　　结果不巧宋江正好已经回家了，欧阳锋给了衙役一锭银子，叫他带自己等人去宋江家里。

　　他出手阔绰一出手就是十两纹银，这让那衙役乐得都找不到北了，自然乐得跑着一趟。

　　路上衙役与欧阳锋闲谈，问其与宋江的关系，欧阳锋只说是故交，此番路过山东特来相见。

　　这衙役知道宋江在江湖上有个名号叫做及时雨，交游广阔，甚是有名，经常有江湖好汉上门拜访，所以他也没有怀疑直接带着欧阳锋几人到了宋江家里。

　　宋江听说有江湖上的朋友前来拜访，带着自己兄弟铁扇子宋清，两个人亲自迎了出来，见到欧阳锋几人气质不凡，不敢怠慢，拱手道：“在下宋公明，不知哪位哥哥登门？”

　　欧阳锋露出一丝残忍的笑容：“你就是江湖上人称及时雨的宋公明？”

　　宋江不明所以，以为来人提了自己及时雨的名号乃是有所求，当即道：“正是宋江……”

　　还没等他说完，欧阳锋喝了一声：“宋公明，你死期到了！”他出手似风，直接抓住宋黑子脑壳上，轻轻一扭，就听“咔嚓”一声，宋江胫骨折断，脸上犹自留着不敢相信的表情。

　　这可怪不得别人，欧阳锋此时忠实的执行着主人的命令，只能怪宋黑子日后办出的事情太过艹蛋，让辛寒对水浒里的人物最恨的就是他，甚至对西门庆的感觉都比他强。

　　此时宋江的弟弟铁扇子宋清惊叫一声，便从怀中取了一把短刀，朝欧阳锋刺来，西毒冷冷一笑，后发先至，一掌就拍在宋清头上，直接将对方打成爆瓜！

　　李师师哪里见过这个当即就隐隐作呕，王难姑见自己的干闺女被吓到了，伸手在她背后穴位一按，就平复下来。

　　又对李师师道：“好女儿，公子不是坏人，他下令杀的人定然不是好人，时间久了你就知道了！”

　　李师师想到辛寒那翩翩佳公子的样子，在想到眼前宋江那黑炭似的样，不由得点点头，都说相由心生，这人长得如此猥琐定然不是良善之辈，你看他兄弟随身还揣着短刀凶器呢。

　　宋江、宋清两兄弟要是死后知道这绝色佳人是如此作想的，说不得还得再被气死一次。

　　这年头读书人还挂把长剑护身呢，我们这揣把短刀就成凶器了，长得丑就是坏人了？看脸的社会上哪说理去。

　　宋家的仆人见两位少爷都挂了顿时大乱，嚷嚷着报官，那带路的衙役现在两腿都打颤看着连跑的力气都没有了。

　　欧阳锋却是看也不看他，招呼胡青牛夫妇和李师师直接走了。

　　等宋江的父亲宋太公看到两个儿子的惨状当场就晕了过去，等被人救醒之后直接去了县衙大堂击鼓鸣冤。

　　其实不用他报官，当时有那个衙役在场早就报给了县太爷，宋江好歹也是本县押司，这不是打县太爷的脸嘛！

　　当即让雷横，朱仝两个步兵都头带了捕快去追欧阳锋几人的踪迹。

　　欧阳锋几人并没走远，而是找了间客栈先住下了，雷横和朱仝一打听就找到了几人的踪迹，当即带着捕快将客栈团团围住。

　　欧阳锋嫌烦，直接出去三招五式便将朱仝雷横等人每人打折了一条腿，并且告诉他们再来叨扰就杀他们全家，然后又直接去了县衙把县令一家都削去一只耳朵，自那以后这县令连声都不敢出，雷横和朱仝两个步兵都头也老实了。

　　可是官面没事了，宋老太公暗地里又散尽家财，请宋江那些江湖上的朋友出手帮忙报仇。

　　宋江确实有不少好朋友，其中就有东西村的保正“托塔天王”晁盖。

　　晁盖带着一百多号壮丁找上门来想要替宋公明讨个公道却被欧阳锋在几息之间全部放倒，晁盖更是用双臂架了西毒一掌结果更是双臂折断吐血重伤。

　　西毒的本意是要全部打死，奈何胡青牛劝言，若是结仇多了怕是对教主收购药材的事情不利，涉及到辛寒交代的事情，欧阳锋这才忍着性子手下留情。

　　后来许多江湖好汉都想来会会这位高手，给宋江讨个公道，结果都被欧阳锋一一打退，恰巧少林外门宗师铁膀周桐从山东经过，听到这件事之后，特意前来找欧阳锋问个明白，结果他那一身外门功夫在西毒这里根本不够看。

　　若不是西毒也知道这是岳飞的师父，鼎鼎大名的周桐，怕也打折他一条腿去。

　　周桐颓然而去，江湖上的人虽然不知道具体消息，但欧阳锋屁事没有，那岂不就是说周桐宗师也奈何不了对方嘛！那这姓欧阳的岂不是天下无敌了！

　　听到这个消息的宋太公急怒之下，一股火攻上来摔倒在家中，直接去找他两个儿子去了。


第684章 辛寒的打算

　　解决了麻烦，欧阳锋和胡青牛夫妇考虑了半天，觉得若要大量的收购药材关有钱还不行，还有有势力，还要有落脚的地方。

　　最后欧阳锋和胡青牛一合计，干脆将梁山泊打下来，占了梁山，手下自然就有办事之人，这才杀了王伦当了这山寨之主。

　　原本王伦手下的兄弟，一听是欧阳锋，什么仇怨都消了，反倒欢欣鼓舞起来，那王伦妒忌英才，早就不得人心，此时有天下无敌的欧阳来领导他们，自然是求之不得的事情。

　　欧阳锋占了梁山，势力渐大，这天下无敌的名头也就渐渐传开了，别再无人敢惹，慢慢的他杀宋江的事情被江湖好汉们刻意淡忘，那些与宋江没关系的人，心里反倒是对西毒生出了对强者的崇拜。

　　那赤发鬼刘唐便是如此，本来他打听到生辰纲消息的时候，第一个考虑的是东溪村的晁盖，结果晁盖让欧阳锋打残了，最少也要休息半年才能恢复，他这才转投了梁山，想要联合天下第一高手一起劫了那生辰纲。

　　辛寒听到这里便点点头，欧阳锋的考虑还是很靠谱的，有了梁山这个基地，收起药材来也方便不少。

　　他好奇地问道：“那铁膀周桐的功夫厉害吗？”

　　欧阳锋不屑道：“或许能和裘千仞那厮比较，却是不入绝顶之列！”

　　辛寒点了点头，这也不错了，要知道水浒世界可是没有内功的，能把一身外功，练到能和裘千仞比较的地步，却也当得外功宗师之名。

　　他又问起卢俊义的事情。

　　原来是欧阳锋去大名府找安道全，半路遇到了陪贾氏去寺庙进香的卢俊义。

　　欧阳锋心中一动，卢俊义除了武功不错之外还是大名府第一富商，西毒自己得了九阴真经正要好好修炼一番，哪有时间主持梁山大小事宜，卢俊义倒是个好人选既然他能操持这么大一份家业，自然也能打理好梁山的事物。

　　他就略施小计，点破贾氏与李固私通的事情，算是施恩卢俊义，然后表明身份邀其加入梁山。

　　卢俊义放着大好的首富不当，怎肯上山做贼，欧阳锋有用激将之法，言道周桐武功太弱不够看，你是他徒弟不知道你怎么样。

　　然后又说不如咱俩打个赌，三招之内我要拿不下你，我回头就走，若是你走不过我三招就随我回梁山做山寨的二当家。

　　卢俊义本也不是莽撞之辈，知道对方用的是激将法，但是听欧阳锋贬低他老师周桐，可就坐不住了，弟子替师父出头也是应当之事，便即答应下来。

　　结果可想而知，只用了两招他手中打遍河北的镔铁棍便被欧阳锋空手夺取，因为有言在先，无奈之下只好带着小乙上了梁山，帮助打理大小事宜收购药材，这也让欧阳锋达到了自己的目的，可以好好练功。

　　卢俊义搞定，至于安道全，欧阳锋根本就没考虑过他的想法，西毒出手，这货不来也得来。

　　辛寒含笑点头，他对欧阳锋所为还是很满意的，术业有专攻，还知道寻个管理人才。

　　听完梁山之事后，辛寒表扬了欧阳锋几句，然后道：“我这次来是要带胡先生伉俪和安道全离开的，这边你依旧大量收购名贵珍惜的药材，我回头再给你留些金子！”

　　辛寒还交代欧阳锋不要滥杀无辜，多收一些原本的梁山好汉壮大势力，这样梁山泊才能更加稳固。

　　其实辛寒的意思是有了梁山泊这个稳固的靠山，收购药材的事情才能顺利进行，却不想欧阳锋把他的意思理解歪了。

　　另外他还特意交代，让欧阳锋留意一下几个人，分别是入云龙公孙胜和他的师父阁皂山罗真人，水浒传上说这两个人是有真正道法的，可以呼风唤雨，驾雾腾云，还有方腊手下有一头领名曰“包道乙”的。据说其有一口玄天混元剑，能百步之内取人性命。

　　这几个人辛寒叫欧阳锋留意一下行踪就行，能招到梁山来更好，不能也不强求，若能结交就结交，最好不要得罪，一切等自己下次来的时候再说。

　　第二天辛寒便将欧阳锋这几个月来收购的几仓库的药材收入虚空戒，又在这世界呆了三天，指点了一下卢俊义等梁山头领的武艺，让这些人心服口服满怀感激。

　　他还特意留下了一本紫霞神功给欧阳锋，让他挑选忠心之人传授以增强梁山的实力，这才带着安道全、胡青牛夫妇和死活都要跟着的李师师，返回了倚天世界。

　　等一回来到倚天世界的紫禁城中，李师师和安道全才知道辛寒的身份有多尊贵，竟然是中原之主，九五至尊。

　　李师师和欧阳锋学武，胡青牛夫妇学医，此时医术武功都已经初窥门径，辛寒本意是想要李师师在太医院给胡青牛等人打下手，但他忽然有了一个想法，这个想法一处便如洪水泛滥不可收拾，心中一阵激动，若是此时成了，自己定然实力大增。

　　“师师姑娘，我想问你件事情，却有不太好张口！”御书房中一身龙袍的辛寒心中激动的看着眼前的李师师难得有些脸红。

　　李师师万福道：“皇上是师师的大恩人，若有所问，师师绝不隐瞒！”既然知道了辛寒皇帝的身份，公子的称呼却是不好再叫了。

　　“这个……这个……”看着李师师诧异的眼神，辛寒将心一横：“我想请问师师姑娘，你是否还是完毕之身！”

　　“果然还是因为那种出身被他瞧不起了吗？”李师师闻言脸色瞬间苍白，身子一晃便有些站立不住，王难姑连忙扶了女儿一把，嗔怪的看了自家教主一眼，这种事哪有这么问的！

　　辛寒一看就知道李师师误会了，在这个年代名节清白之事对女子尤为重要，自己已经救了她出火坑，还这么问也不怪其接受不了，怕是以为被自己看低了吧。

　　他也有些后悔不该当着胡青牛夫妇和安道全的面问这个敏感的问题，心里埋怨自己激动之下胡言乱语。

　　连忙解释道：“师师姑娘切莫误会，我是有一件事须要你去办，却需要完璧之身，我并不是不相信姑娘，只是事关重大我想要确认一下。”

　　李师师听辛寒特意解释，脸上才好看一些，但还是凄然道：“师师被皇上救出之时并未梳拢，自然还是完璧！”

　　辛寒一拍额头，这件事他记得当时第一次见到李师师的时候，就听她讲过，不禁暗骂自己莽撞。

　　又赔礼道：“姑娘莫怪，辛寒有口无业，实在是这件事太过重要，半点马虎不得！这件事若不成对师师姑娘没有任何坏处，若是办成了或许是姑娘的机缘呢！”

　　“皇上但有所命，师师无有不从！”李师师其实早就不怪他了，只是哀怨自己出身不好，否则清白人家的女子又怎能凭白叫人看清。

　　其实她是不知道辛寒这货，换成是谁也会这么问的。

　　接下来辛寒直接转移话题，对胡青牛说起那药方上的药材已经完全凑齐，这次叫他们回来就是为了开炉炼丹。

　　这一说把胡青牛夫妇高兴坏了，甚至有些不敢相信，他们自然知道辛寒说的丹方是什么，长期以来的目的就是炼制长生丹，如今终于可以得偿所愿了。

　　叫李师师和安道全先退出去，辛寒单独交代先不要让李师师知道他们练得是什么丹药，自己有重要的事情叫她去办，办好之前任何重要的信息都不要透露给她。

　　胡青牛夫妇点头应是，干女儿虽亲，但怎么也比不上对教主皇帝的忠心。

　　事情谈完，胡青牛夫妇出去陪着李师师，又叫安道全进来，辛寒这次却不隐瞒直接告诉他自己得了先秦的长生丹方，此次叫他来也是群策群力协助炼丹，若是成了便许给他一颗。

　　安道全老奸巨猾，连连点头答应，却根本不信，辛寒直接用念力将他提了起来伏在半空：“朕乃九五至尊，难道还会用谎话框你不成！”

　　对于要收做下属的安道全，辛寒可不会自称我，而是以朕自称，就是要留着安道全为自己办事，绝对不会还给他自由。

　　安道全见到这种神异之事，终于有所相信，连连告饶，辛寒这才将他放了下来，叫胡青牛带着他去太医院了。

　　而李师师则被辛寒留了下来，瞬间发动对她施展了“移魂大法”，他并不是要控制李师师的思想，而是看她心里究竟有没有别的想法，是否可靠。

　　结果很尴尬，李师师不但对他相救于火坑之事心怀感激愿意以死相报，甚至还喜欢上了他，不过这一点也对他接下来的计划有很大的益处。

　　解开移魂大法，李师师并不知道发生了什么，辛寒愧疚之下为了之前的事再次赔了不是，说了些笑话哄其开心，这才让李师师开心起来。

　　让宫女去叫绾绾，让李师师先住在绾绾那里，在辛寒的计划实施之前，绝对不能让她知道自己的重要秘密，甚至连这是另一个世界的事，他也暗中嘱咐绾绾不要对李师师提起。

　　未免夜长梦多，辛寒让其稍作休息，第二天就带着李师师一起穿越到了蜀山世界。


第685章 诸神的黄昏

　　无尽虚空深处，相隔无数位面，一个被称为“神域大陆”的世界。

　　这是存在众神的世界，亦是“虚空戒”的前身，时间与空间之力半神格的前主人——战天的故乡。

　　在这巨大无边大陆的东部，一处被当地人称之为命运之海的地方，一个从来没有凡人可以到达，终年被迷雾覆盖的岛屿上，有一座高耸入云的神山。

　　神山的巅峰，是宏伟壮丽的命运神殿，这是命运女神米娅迪娜的沉睡之处。

　　此时命运女神米娅迪娜并没有陷入沉睡，就在辛寒带着李师师穿越到蜀山世界的瞬间，身为命运女神的她预见了未来神域大陆所发生的事情，继而从沉睡中惊醒。

　　此时的她身穿鹅黄色圣袍，头戴神冠，站在巨大的神殿前，遥望天空，那有若实质的目光透过命运之海上空的层层迷雾，直达苍穹深处。

　　她那精致到完美的脸庞上，看不出任何表情，但那深邃的眼眸中，如星辰般璀璨的眼睛却流露出不同寻常的波动。

　　过了一会，从天边闪过十二道光华，带着无与伦比的庞大气势落在命运神殿前。

　　站在命运神殿入口处，准备随时侍奉米娅迪娜的神侍们，同时弯腰，用恭敬的语气道：“恭迎各位主神大人！”

　　十二道光华落地之后显出十二道身影，这便是执掌神域大陆的十二位主神，每一位主神都具有无上的神力与威严。

　　这十二个主神分别是：

　　“火之主神”安格斯

　　“水之主神”努

　　“光明主神”金

　　“黑暗主神”弗朗西斯

　　“生命女神”希拉

　　“死亡女神”美洛蒂

　　“自然女神”梅维斯

　　“天空主神”加布

　　“大地女神”吉娜

　　“风之主神”霍尔

　　“雷之主神”亚摩

　　“海之主神”利尔

　　而命运女神米娅迪娜远离尘世，终年沉睡，独立于众神之外，不问世事，是神域大陆的神袛中极为特殊的存在。

　　在“神域大陆”除了命运女神米娅迪娜之外，所有的神灵都要依附于十二主神，并且没有晋升主神的资格，若是有人妄图染指主神之位，就会遭到十二主神的联合灭杀。

　　十二主神落在命运神殿之前，“火之主神”安格斯性情暴虐，他对身后躬身的一众神侍冷哼道：“见到主神居然不跪，是谁给了你们这么大的胆量！”

　　“命运女神”米娅迪娜平淡如水的声音响起：“安格斯，他们是命运神殿的神侍，是我米娅迪娜的神侍，没有向其他神灵下跪的必要！”

　　“火之主神”安格斯目光转向米娅迪娜，厉声道：“米娅迪娜，别以为你是利尔的妹妹，就有资格对我指手画脚，你要知道你的身份，凭你现在的实力，还没有资格以这种口气和我说话！”

　　随着他的厉喝，身上的气势瞬间爆发，轰的一声方圆十丈燃起熊熊烈火，如一个人性太阳一般闪耀。

　　那火光直接罩向那些躬身的命运神侍，转眼就要将这些神侍吞噬，便在这时，一个冷酷的声音响起：“你要开战吗，安格斯！如果你敢再对米娅无礼，我不介亲自教导你该如何做一个有礼貌的主神。”

　　随着这个冷酷、愤怒声音的响起，整个命运之海开始咆哮起来，海面上瞬间掀起滔天巨浪，就连离迷雾之岛很远很远的海边也受到影响形成了巨大的海啸，正在捕鱼或是行驶的船只全部埋葬在滔天的海浪中。

　　而那些神侍周围瞬间形成了一道由海水形成的水墙，挡住了安格斯的护身火焰。

　　“开战就开战，利尔，别以为我怕你！”面对海之主神，安格斯毫无惧色，都是主神他就不信利尔能把他怎样。

　　可他见到“水之主神”努，站到了利尔身旁，他的气势明显弱了下去。

　　“好了，都别闹了，米娅召唤我们来定然是发生了大事，你们先安静下来听她怎么说！”

　　“光明主神”金此刻站出来伸手便发出万丈光明，平息了怒涛和火焰，让两位对峙的主神各自冷哼一声都不在说话。

　　水火不容，这两位主神经常这么吵闹其他主神都已经习惯了。

　　“说吧！米娅，到底是什么事情，让你放弃了沉睡，召唤我们到你这里！”其他主神也纷纷问道。

　　米娅迪娜依然用平淡的声音说道：“就在刚才，我看见了‘诸神的黄昏’大地破碎，天空崩塌，植物死去，诸神陨落！”

　　“诸神的黄昏？”所有主神都陷入震惊之中，如果是其他神灵这么说他们都会付之一笑，绝对不会当真，可这是“命运女神”米娅迪娜说的话，这可是监管命运的神灵。

　　她说的话，比光明主神的大预言术，比黑暗主神血色献祭得出的启示还要准确，她是唯一能直接看到命运的神灵，而不是什么预言！

　　也就是说，“命运女神”米娅迪娜看见的未来或者过去，是一定发生或者已经发生的事情，绝对不会出现任何偏差。

　　如今命运女神见到“诸神的黄昏”那就是说，神灵的末日将要到来了。

　　“‘诸神的黄昏’是远古时代创世神陨落之前最后的预言，他说世界最终将会由凡人统治，诸神全部陨落，只有异域来的神灵允许，神灵才会幸存，这个预言就是远古那些古神灵都不相信，怎么可能会发生！米娅你是不是看错了？”

　　米娅迪娜的好友，“自然女神”梅维斯惊声问道。

　　米娅摇摇头，轻声道：“绝对没有错，那人自天外而来，亲手灭杀了你们十二主神，剩下的神灵会被废去神力变成凡人。”

　　“天空主神”加布，是一个垂垂老者，他满脸严肃地问道：“米娅，这件事事关重大，请你给我们指条明路，如果渡过‘诸神的黄昏’我加布保证，汇集十二主神之力，助你成为新的主神！”

　　“我对主神位没有兴趣，我只是看在利尔和梅维斯的面子上才将这个消息告诉你们，你们的劫难与时间和空间有关，这次我看到的结果充满了变数，或许可以改变！”

　　“火之主神”安格斯惊道：“肯定是战天那个杂种，我们当初干掉他的时候就没有找到他的神格，他一定是留下了后手，将神格转移了出去！”

　　“生命主神”希拉叹气道：“时间与空间主神一直空缺，我说过咱们不应该灭杀战天的！”

　　“死亡女神”美洛蒂与希拉向来不睦，冷哼道：

　　“说的轻松，远古的时候就出现了与战天一样，时间与空间一体的神灵，不同的是那位古神已经晋升成了主神，他可以肆意的穿梭时间与空间改变过去未来，惹得创世神联合诸多古神封印了时间长河，想将他灭杀。”

　　“最后两败俱伤创世神与那位古神同时陨落，这样的神一旦成长起来就连创世神也不是对手，我们若不提前动手，难道要等死吗？”

　　“海之主神”利尔是米娅的双胞胎哥哥，他猛地朝其他主神吼道：“都闭嘴！”然后他神情严肃的朝自己妹妹问道：“米娅，既然有变数就有改变的希望，你说说到底如何才能阻止‘诸神的黄昏’发生？”

　　“灭在时间空间，生也在时间空间之中，在远古诸神陨落之地，有一块时间与空间神力相合的主神格，得到它或许能打开位面壁垒，拉近时间与空间的距离……”

　　“光明主神”兴奋道：“那样我们就可以前往其他位面，亲手将危险灭杀在萌芽状态。”

　　米娅摇了摇头：“那古神格经历了无数岁月，神力消耗殆尽，并不能让你们穿越位面壁垒，只能打开一丝缝隙，再说你们已经是主神之位，融合了整个世界的法则，受到位面规则限制是不可能前往其它位面的，你们需要想别的办法，好了，事情都说完了，慢走不送，我要继续沉睡了！”

　　她说着，身影虚化，化为点点星光消散在空中。

　　那些命运神殿的神侍，躬身倒退进入神殿，随之神殿的大门关闭，迷雾升起将整个神殿掩盖起来。

　　利尔喊道：“米娅，你怎么还是这个性子，至少也该告诉我们如何才能找到古神格啊？”那远古诸神陨落的地方无限广袤，寻找一颗上古失落的神力耗尽的主神格肯定犹如大海捞针。

　　一只海鸟从迷雾之岛的上空飞过，疾驰之下，一根羽毛慢慢飘落。

　　“这根羽毛会为你们指引方向！”

　　十二道光华瞬间从岛上升起，同时朝远古诸神陨落之地的方向而去。


第686章 巫峡赠剑

　　巫峡绮丽幽深，河道两岸，奇峰突兀，层峦叠嶂，康熙即位的第二年，从巫峡溯江而上的有一只小舟。

　　除操舟的船夫外，舟中只有父女二人，一肩行李，甚是单寒，另外有一个行囊甚是沉重，好像里面装的是铁器。

　　那老头子年才半百，须发已是全白，抬头看人，眼光四射，满脸皱纹，一望而知是一个饱经忧患的老人。

　　那女子年才十二三岁年纪，出落得非常美丽，依在老头子身旁，低声下气地指点烟岚，问长问短，显露出一片天真与孺慕。

　　便在小船经过一处相对狭窄的水道时，不远处的岸边传来呼声：“船家且靠岸，麻烦稍我们一程，必当酬谢！”

　　那船夫用竹篙撑住水道，让小船停下，看那岸边一对少年男女长得具是神仙般的人物，让他惊讶的是，那少年竟是前朝书生打扮，腰间还挎着宝剑，也未成剃发，想起古老传说，怀疑这一对少年男女是精怪所化，便试探问道：

　　“你们是何人，如何落到这里？”

　　船上的少女古道热肠，见不得落难之人，急道：“他们两个受困于此，你把他们接上船来再说，还问个什么呀！”

　　船夫还未答话，少女的父亲便开口道：“不怪他询问，此处两岸甚窄，在往上俱是崖壁猿猴难渡，这两人又出现的突兀，不问明白谁敢接他们上船！”

　　他们说话声音都不小，不远处的少年男女都听了个清楚，只听那少年人苦笑道：

　　“我俩本是出来踏青，都怪我这妹子贪玩，顺着那边的缓坡攀缘下来摘水边的野花，我为了看顾她便也跟了下来，谁成想那缓坡下来容易，上去却难，便把我俩困在崖下，想顺着水边寻找能上去的地方却越走越陡，相烦你们好心将我俩送到前面不远的乌鸦嘴，船资定当加倍奉上！”

　　船上少女问道：“我记得之前确实有处缓坡，坡下野花灿烂，我还多瞧了两眼，爹爹，怕他们就是从那里下来的吧！”

　　老者点点头，见两人都不像练过武的样子，便信了这番说辞，但稳妥起见又问道：“听小哥口音，不是这湖北、四川一代的人吧？”

　　那少年人道：“我们本是北方人氏，因鞑子入关，家祖不愿当亡国奴，便举家迁到这里！”

　　那老者听了大叫一声“好”，他自己口音带着京味儿，想来也是北地人士。

　　果然那船上少女笑道：“我爹爹也不愿意受那鞑子的气，便从京城带我来川蜀避祸的！”

　　老者摇摇头，便催促船家靠岸接那少年男女上船！

　　等上了船，少年似是怕船家不放心，取了十两银子递了过去，船夫连说“多了”，不肯收下，奈何少年执意要给。

　　老者见了，便道：“瞧这位小哥也不是差钱的人，你且收着吧！”

　　有人帮声，那船夫退让两下便也收了下来。

　　船夫招呼一声“小心喽”，一撑竹篙，小船顺流而下继续前行，两岸景色宜人，时而鸟鸣猿啼，让人心旷神怡。

　　船上的少女是个活泼的性子，拉着刚上船少女的手自我介绍起来：“姐姐，我叫李英琼，你叫什么？”

　　那少女宛然一笑：“原来妹妹是本家，家兄叫李志远，我叫李敏儿，刚才还要多谢妹妹了！”

　　李英琼眉毛一挑，小小年纪，英气逼人：“我辈侠义中人，自当救人之难，姐姐不必言谢！”

　　李敏儿赞道：“妹妹好威风呢，原来是习武之人，佩服佩服！”

　　李英琼听这姐姐赞她，高兴的刚要说些什么，却听她爹爹斥道：“你又没正经学过武艺，莫要当外人吹嘘自己！”

　　“爹爹！”李英琼对自己爹爹露出娇蛮一面，跺脚摇着爹爹手臂，似是对其在新朋友面前拆穿自己表示不依。

　　刚才两个女孩说话，李志远不好插话，此时抱拳见礼道：“李志远见过先生！”

　　老者笑道：“志远……志向远大，好名字，我叫李宁，一介武夫，可称不起什么先生！”

　　“先生说笑了！我也曾听闻，江湖上有一人号‘通臂神猿’乃是有名的侠客，可是老先生？”李志远脸上露出吃惊的样子，张口问道。

　　李英琼见有人夸自己爹爹，当即笑道：“李家哥哥，你可问对人了，正是我爹爹！”

　　这一搭上话，双方便即聊了起来，那李宁是走江湖的，话说三分留七分，李英琼却是个直爽的性子，三言两语将自己和父亲的境况全都说了，让李宁不禁暗自苦笑。

　　后来众人又聊到鞑子入关，百姓遭受屠戮的事，说起扬州三日，嘉定三屠，众人无不愤恨，唾骂，就连那船夫也跟着啐了几口。

　　这时候已经到了暮烟四起，瞑色苍茫之时，从那山角边挂出了一盘明月，清光四射，鉴人眉发。

　　李宁忽然高声说道：“那堪故国回首月明中！如此江山，何时才能返吾家故物啊！”言下凄然，老泪盈颊。

　　李英琼说道：“爹爹又伤感了，天下事各有前定，徒自悲伤也是无益，还请爹爹保重身体要紧。”

　　正说时，那船家过来说道：“诸位客人，天色已不早，前面就是有名的乌鸦嘴，那里有村镇，我们靠岸歇息，上岸去买些酒饭吧。”

　　老头说道：“好吧，你只管前去。我今日有些困倦，不上岸了。”船家说完时，已经到了目的地，便各自上岸去了。

　　李志远兄妹当即也与李英琼父女告辞，李宁点点头，道了声：“这世道乱了，你们兄妹也要保重自己。”

　　李志远道谢之后，突然解下腰间的佩剑：“这柄龙泉宝剑，乃是祖传之物，我本是读书之人，留之无用，埋没了宝贝，今相见便是有缘，这柄宝剑就赠与英琼小妹了！”

　　说着随手便将这柄佩剑递给李英琼。

　　李宁刚要说使不得，却见李英琼听说是龙泉宝剑，眼睛放光，急忙伸手便接了过去，拇指按动绷簧，银光闪动，龙泉剑便已出鞘，那剑身如同秋水寒气凛冽，显然加了上等寒铁打造，必是削铁如泥价值不菲。

　　李英琼爱不释手，李宁也喊了一声：“好剑！”

　　老头子念头一转，脸上露出笑意，不禁问道：“李小哥不知年龄几何，可曾婚配？”

　　李志远闻言一愣，不知道他问这个干什么，当即道：“不曾！”

　　李宁道：“那你看我家英琼如何？”

　　“……”李志远当即就是一懵，立刻猜到老者的意思，不过李英琼看着才十二三岁，他哪里想过这个。

　　李英琼也是一心练武的性子，儿女私情向来不曾想过，虽然看李志远长得俊俏，不免多看几眼，但却也不曾动心，当即不依的摇着李宁手臂：“爹爹！”

　　李志远也趁机告辞：“老先生，我与妹妹出来晚了，恐家中着急，这就告辞了，若是有缘，来日再见！”

　　说着朝两人拱了拱手，李敏儿拉着李英琼的手说了告别的话，兄妹俩这才急匆匆走了。

　　李宁摇头道：“本想招赘一个读书种子，日后好送我归西，可你这丫头就是不开窍。”

　　远处已经远离江边的李敏儿忽然娇笑道：“公子，那李家妹子长得如花似玉，这等良缘你跑个什么？可惜了那把宝剑！正好当成定情信物。”

　　李志远脸上肌肉变化，显现出本来面容，正是辛寒，他又伸手在李敏儿脸上一抹取下一张精巧的人皮面具来，露出里面巧笑嫣然的李师师来。

　　辛寒瞪了她一眼，气道：“我先把龙泉剑送了给她，再去抢她机缘这样才理直气壮不欠不亏，至于什么姻缘从没想过，那李英琼还能漂亮过你去，下次别乱说话！”

　　李师师听他夸赞自己容貌，不禁脸上一红，低头称是。


第687章 醉道人

　　辛寒带着李师师直接进了乌鸦嘴，找了客栈住下，为了方便两人要了一个套间。

　　李师师住在里间，辛寒则在外间打坐修炼了一夜，他现在水磨石的功夫，每日修炼积累从来不曾落下一天，当真努力非常。

　　第二天一早，两人用过早饭，辛寒坐在椅子上饮茶，不由得想起昨日之事。

　　他带着李师师乔装打扮，玩一出江边偶遇的戏份，第一个目的就是为了将龙泉剑给出去，将龙泉剑交道李英琼手中。

　　紫郢剑本是峨眉开山鼻祖长眉真人之物，他在临飞升之前，将之藏在莽苍山，就是为了等待李英琼的。

　　辛寒若是谋夺了紫郢剑，就是和李英琼接下了因果，他把龙泉给了李英琼，便是一剑换一剑，从而事先将这因果了结。

　　他到不是怕因果缠身，对于修炼他已经定下以力证道的路线，因果什么的对他影响不大。

　　但是在这蜀山世界中但凡大能都有卜算之术，若是他抢了李英琼的机缘，落下因果，他日李英琼拜入峨眉派，只要那些大能屈指一算就能顺着他自己与李英琼的因果知道自己太多的东西。

　　现在他将龙泉剑送出，即使他得到紫郢剑，也因为提前斩断了因果，那些大能在卜算的时候，只能从紫郢剑下手来推算其得主的信息，能算出的东西就要模糊很多。

　　这样也方便辛寒日后在蜀山世界行走，否则蜀山丢了至宝，这些大能岂能甘心，日日推算辛寒的信息，行踪，怕是他只要出现便被人惦记上，从而危险重重，寸步难行。

　　他来见李英琼第二个目的，就是想看看这所谓三英二云里面资质最好的一个，这修炼资质到底有多好。

　　结果很另辛寒自得，李英琼的资质目前来说远不如自己，甚至比李师师也只强出一丝来，看来她所谓的绝顶资质是要着落在那奇珍朱果上面。

　　辛寒咧嘴一笑，既然自己来了，那朱果什么的哪里还轮得到李英琼呢！

　　“公子，我怎么觉得你又在算计别人呢？”李师师本来叫辛寒皇上，但是来了蜀山世界，辛寒严令她必须改掉这个称谓，就叫公子，否者容易出乱子。

　　而李师师经过和辛寒的相处，知道这个皇上只是说正事的时候认真，平时性子和蔼可亲，就如同一个邻家哥哥一样，不好的就是总是开玩笑捉弄自己。

　　所以她现在也不怕辛寒，偶尔还开开他的玩笑。

　　辛寒伸手在她额头上一敲：“说什么呢，没大没小的，我之前教你的东西你都记得么？”

　　李师师嬉笑道：“记得了，你偏要扮坏人，谁拦得住你！”

　　辛寒嘿嘿一笑，也不在意，从虚空戒取出五个蟠桃，乃是倚天世界昆仑山上的特产，放在李师师面前：“师师，来把这几个吃了，稍后我为你打通周身经脉！”

　　李师师从未见过如此大的桃子，一见之下口水暗生，本来觉得羞涩，怕辛寒误会自己嘴馋，但听他竟然自己吃下这么多大桃子不禁一怔，忙道：

　　“公子，这一个桃子我也怕吃不了，这许多师师又如何吃得！”

　　辛寒拿起一个送到她嘴边：“你咬上一口试试便知！”

　　李师师见他亲手拿桃子喂自己，脸上羞涩，心中甜蜜，轻轻在桃子上咬了一口，没想到那桃肉入口即化，顺着咽喉流入胃中，接着一股暖流自胃中扩散，感觉周身舒泰，好不舒服。

　　她得了好处，一口气吃了一个蟠桃，并不觉得什么，又拿起一个吃了，依然如是，这才知道这桃子与众不同，吃过之后胃中竟然不觉撑饱。

　　在辛寒的鼓励下她将五个蟠桃全部吃了，但脸上羞红一片，低声道：“公子，师师平时不是这样的。”

　　辛寒呵呵笑道：“傻丫头，你在想什么呢，这蟠桃可是好东西，能温养经脉，改善人的资质，你资质本就奇佳，我现在就要施展手段，将你资质再次提升一截！也好让我的谋划更加顺利一些！”

　　他说着又取出一杯蛇血酒，叫李师师喝下去。

　　这丫头轻尝一口，觉得入口香甜，便一饮而尽，然后才想起寻问道：“公子，这是什么酒，竟然这么好喝？”

　　辛寒嘿嘿笑道：“这是蛇血做的酒！”

　　李师师一听便觉腹中作呕，却被辛寒一指点中穴道，然后将其抱起放在床上，她眼中满是惊骇，但随之又平静下来，脸上不知是否饮酒之故，竟然泛出淡淡晕红，轻轻的合上双眼任凭公子施为。

　　辛寒没好气的解开她的穴道，轻声斥道：“你这丫头，胡思些什么，赶紧盘膝做好，我替你打通全身经脉！”

　　李师师脸上更红，把头低的像个鸵鸟一样，赶紧盘膝做好，摆出五心朝天的练气姿势。

　　辛寒盘膝坐在她身后，一手按住她头顶百汇，一手按住她背心要穴，真元力发动开始给她贯通周身经脉。

　　渐渐的在李师师身上升腾起阵阵白气，随着白气从皮肤里而出了，是许多黑色的油泥状奇臭无比的物质。

　　凭辛寒如今的功力，打通李师师浑身经脉很是轻松，但他在打通李师师经脉之后，不计成本的用真元不停的在其经脉中运行，坚固她的经脉，滋养她的身体，提升其潜在的资质。

　　等辛寒收功以后，李师师这才缓缓睁开双眼：“好舒服啊，公子可不可以再来一次。”

　　正在收功的辛寒差点走火入魔，不说那么惹人遐想能死不。

　　等李师师发现自己一身黑色泥垢，臭的要命的时候，不由得又羞又急，差点哭出声来。

　　幸好辛寒虚空戒中什么都准备了不少，取出澡盆清水，叫她洗漱，自己则到门外守着去了。

　　等李师师洗漱完毕，又惊喜的叫出声来，直觉自己身轻如燕，飘然若仙，和以前一比，有种大病初愈的感觉，她知道这是辛寒用真元将她体内的杂质各种毒素全都逼了出来，让她脱胎换骨如同新生婴儿。

　　等她再次见到辛寒，连忙跪倒谢道：“多谢公子再造之恩！”

　　这一日，峨眉山上走下来一老一少，老的叫周琅，外号叫云中飞鹤，乃是李英琼之父，李宁的至交好友，同为齐鲁三英之一，当年也是江湖上的好手，如今避祸川蜀，已经改名换姓，名为周淳，同时他还有另一个身份，乃是蜀山世界另一女主周轻云的父亲。

　　那个小的，是个十一二岁的少女，是周淳的徒弟。

　　这一老一少走到山脚下，见到山脚下卧着一个道人，只穿着一件单衣，身上十分褴楼，旁边倒着一个装酒的红漆大葫芦。那道人大醉后，睡得正熟。

　　周淳侠义心肠，怕这道人受了风寒，便欲上前唤醒道士叫其换个地方休息，或是回道观中再睡。

　　可他还没等上前，远处便传来兵器碰撞的声音，接着一个倾国倾城，花容月貌的少女，手中提着宝剑，踉跄的身形从一旁的小路上朝这边跑来，转眼就到了近前。

　　周淳定睛观瞧，只见那女子嘴角带着血渍，身上血迹斑斑，虽是奔跑过来，但摇摇欲坠几欲跌倒。

　　周淳此时哪里还顾得上那熟睡的道人，朝那女子招呼道：“姑娘这是怎么了？”


第688章 我叫田伯光

　　那女子正是李师师，也不知为何，落得狼狈不堪，她刚要答话，一道身影嘎嘎怪笑，纵跃而来，到了近处周淳师徒才看清是一个矮胖的汉子，一脸的横肉，手里拿着一把鬼头刀，一看就不是良善之辈。

　　那矮胖子嘎嘎笑道：“小娘子，乖乖从了我吧，你还往哪里去啊！”说着在一纵身已经到了李师师身后，伸手就去抓她的肩头。

　　李师师见敌人追了上来，急迫之下，反手一剑直刺对方咽喉，那矮胖子一闪身，施展鬼头刀两人便战在一处。

　　周淳一瞧，这两人无论剑法或是刀法俱是上乘，只是那少女剑法虽精妙却没有那矮胖子的道法精熟，显然是年龄小练剑时短的缘故，若在打下去怕是要在那矮胖子手下吃亏。

　　他看的果然不错，十几招一过，李师师便即不支，转头就朝大路上跑去。

　　那矮胖子哈哈一笑，脚下一挑，勾在李师师脚面上，李师师惊叫一声，站立不稳朝地上摔倒。

　　那矮胖子伸手欲抓，李师师长剑猛刺，却被其用鬼头刀背打在手背上，顿时痛呼一声，长剑脱手，再看手背肿的似馒头一样。

　　矮胖子笑道：“我就喜欢你这样野的，走回去陪爷爷乐呵乐呵！”他说着手便朝着没了兵器的李师师抓去。

　　便在李师师的惊呼声中，一道剑光分刺那矮胖子的咽喉和胸口，却是一旁的周淳看不下去，侠义之心发作，出剑将其拦住。

　　“好淫贼，光天化日，竟敢劫掠女子，当真无法无天，你是何人门下？叫什么名字？通名受死，俺云中飞鹤剑下不死无名之鬼。”

　　“没看出来，老家伙还是练家子，告诉你爷爷就是‘万里独行’田伯光，干的就是采花的行当，今天你既然敢管爷爷的闲事，就把命留下吧，你旁边的小妞虽然长得比这个差点，但爷爷心善，一起帮你收了！”

　　这矮胖子脸上露出凶狠的表情，鬼头刀化作一片虚影，将周淳罩了进去。

　　李师师被周淳的女徒弟扶起，她受了内伤，又没有武器，只能提醒周淳小心。

　　“田伯光”一声厉喝，刀法一变，竟然施展出一门极快的刀法，攻得周淳措手不及，被矮胖子一招刀里夹脚踢在手腕上，那宝剑也自脱手。

　　“田伯光”嘎嘎笑道：“老东西，让你多管闲事，今日我就送你归西！”

　　“哎！”忽的一声轻叹响起，一道青色光华飞掠过来，从田伯光的胸膛飞掠而过，那田伯光往前迈了两步，低头看到胸前一处伤口正鲜血直流似乎是被什么利器刺穿。

　　“嘭”的一声，“田伯光”嘴里发出“呃呃”的声音，倒在地上已经“死于非命”。

　　那团光华在半空一转，便自飞了回去，周淳和李师师同时看去，见青色光华消失之处，一个衣衫褴褛的道人正抻着懒腰，好似刚从梦中醒来。

　　李师师先朝周淳道：“前辈，你没受伤吧？”

　　周淳手腕上中了一脚，他功力深厚，只是有些酸麻并不当事，揉了揉手腕才道：“不妨事，若不是这位老前辈，怕是你我今日都有难了。”

　　周淳说完当即跪下，自报了姓名，叩道人救命之恩，李师师也跟着拜道，谢过救命之恩。

　　那道人开声道：“我是峨眉派醉道人，救你们也是恰逢其会，不必如此！”

　　周淳又求醉道人收录门墙，醉道人摇头道：“论你的心术同根基，不是不能造就。只是你行年四十，又非童身，学剑格外艰难，拜我为师，恐怕徒受辛苦。”执意不肯。

　　周淳再三苦求，醉道人又道：“我不是不收你为徒，收你的人是嵩山二老中一位，又是东海三仙之一，比我胜强百倍。”

　　“他老人家有补髓益元神丹，你纵破了童身，也无妨碍。”

　　周淳知是实言，倒也不敢勉强，又不知嵩山二老是谁，请问醉道人，只答以机缘到来，自然知道，此时先说无益，便也不敢多问。

　　醉道人系了系葫芦，迈开脚步便要离去，李师师忽然道：“小女子有家仇未报，恳请仙长收我为徒！”说完便磕起响头。

　　醉道人连忙一拂衣袖，一股柔和之气将李师师托起。

　　“咦！”醉道人初时没有在意，此时扫了一眼李师师，猛然眼中精光爆闪，他当即停住脚步和声道：“你先说说叫什么名字，是什么家仇？”

　　“小女子名叫李师师，父亲因为得罪了朝廷官吏被下了冤狱，惨死牢中，那仇人势大小女子侥幸逃得性命，还请前辈教我，叫我报的大仇！”

　　醉道人双目如电，直射入李师师眼眸，他就是要看着少女说的是真是假，结果他很满意，那少女两眼清澈，说起家仇之时眼中含泪，情真意切，定然无假。

　　其实他哪里知道，这套说辞是辛寒事先和李师师研究好的，其中的内容都是李师师真实经历。

　　李师师本家姓王，父亲是开染坊的，后来得罪了官吏惨死狱中，所有都是真的，只不过这一切都发生在五百年前而已。

　　而醉道人下意识就以为是被鞑子所害，心中不免升起怜悯之心。

　　“你身怀内功，不知师父是谁？”醉道人显然是动了心了，他从未见过资质如此绝佳的苗子，就是妙一真人的两个女儿资质也不如面前这个少女。

　　“小女子家传武艺……咳……咳！”李师师说着，连咳出两口血痰来。

　　醉道人一步就到了李师师I身前：“我帮你瞧瞧！”说完伸手抓在李师师脉门上，真气一探点头道：

　　“这身上是掌伤，被人用重手法上了肺经，内伤颇重，不过这都不是问题，我果然没看错，你百脉具通，经脉坚实，又是童身，根基深厚，若是修仙前途不可限量，好好，不过我不能收你，我可以给你介绍一位名师，你这就和我走吧！”

　　“全凭前辈吩咐！”李师师眼中闪过欣喜的神色，让醉道人暗暗点头，他回身朝周淳道：“我知道你要去哪里，不过你此行有劫难，本来有我暗中护持定然无事，但现如今我要送这丫头一趟，你转去成都碧筠庵侯着吧，你得机缘便在成都。”

　　他说完去了一颗丹药给李师师服下，然后一手抓着李师师，架起剑光，两人转瞬不见。

　　周淳看着两人消失的方向，眼中满是羡慕之意，想到醉道人说自己的机缘在成都，便有了精神，捡起长剑还鞘之后，对弟子道：“走，咱们去成都！”

　　说完，他拉着“田伯光”的两条腿，一用力，直接抛到远处的野草丛中，这才带着弟子朝成都而去。

　　半个时辰后，一只野狼味道血腥味，找到野草丛中的“尸体”，正要上前撕咬，忽然那“尸体”伸出一只手掐住野狼的脖子轻轻一扭，“咔嚓”一声，野狼直接毙命。

　　那被醉道人飞剑贯穿的“田伯光”猛然挣开双眼，侧耳细听，方圆十里之内虫鸣之声都被收纳入耳，察觉再无危险，将野狼尸体抛在一旁，这才慢慢站起，随着他站起，胸前的伤口一阵蠕动已经恢复如初。

　　浑身一抖，只听骨骼声如爆豆，个头顿时拔高一大块，臃肿的身材随着身高增加而变得匀称。

　　脸上肌肉如同已经变换成另一张英俊至极的面孔，不是辛寒哪还有别人。

　　之前完全就是辛寒和李师师演的一场戏，为了逼真瞒过醉道人，两人可谓是假戏真做，包括李师师受的内伤全都是真的。

　　而且辛寒还为此挨了醉道人一飞剑，就连被飞剑贯穿的伤口，怕引起醉道人的注意和怀疑，也是他用国术控制肌肉撑开伤口，不让自愈功能将伤口愈合。

　　两人这般演戏，为的就是让李师师打入峨眉内部，学习峨眉的功法，关健时刻还能反水捞点好处。

　　不过目前他可没敢和李师师提起反水的事，否者这丫头心中有事怕叫人看出破绽来。

　　“我靠，这飞剑伤还真疼，自己这一身刀枪不入的筋骨，竟然连一息都不能抵挡，不过自己这罪可没有白遭，听醉道人的意思，他自己不收，却要给李师师介绍一位名师，自己的目的也算是达到了吧。”

　　辛寒恢复如初，猛一跺脚，人已经没入土中，在土中急行，朝莽苍山而去，下一步计划，就是长眉藏在那里的仙剑，蜀山的至宝，紫郢剑！


第689章 莽苍山寻宝

　　相对于土遁来说，飞行更为快捷，但辛寒并没有采用御剑或者自己飞行，实在是因为蜀山世界能人太多，土遁来说更为稳妥，他要谋夺紫郢剑，就要尽量避免一些节外生枝的事情发生。

　　这可不是他太过谨慎，就刚才醉倒人那随意一手飞剑的功夫，强过他不知多少，简直是随意而发，随心而动。

　　辛寒自己虽然在丹田之中结成真元固化的晶体，要按照修仙世界的算法，勉强算是武道金丹境界的高手，但看那晶体的个头，顶天也就是个初期。

　　而刚才辛寒暗自感应之下，醉道人看上去平平常常，但实力比自己只强不弱，在修真界的境界来说应该是金丹境界的高手吧，不过其修的是剑仙，攻击力比同境界的金丹高手可要强大不少。

　　两人真刀真枪对上他觉得自己没有优势，当然了要是直接上九龙战甲的话那又两说。

　　但要知道，醉道人在峨眉派的前辈高人当中只是排名最末的存在，除了人品值得称道其他都是稀松平常。

　　他后面可是有三仙二老那样更厉害的高手呢，峨眉这样的流氓门派，一旦碰了就和捅马蜂窝一样，辛寒可不想轻易与峨眉对上。

　　若是非要对上，那也得等捞足了好处再说！

　　那位说了，辛寒不是走的以力破万法，以力证道的路子么，那么大力量遇到蜀山里的高手怎么就不行呢。

　　其实这话差了，无论以力正道，还是一力破万法，都是力量或法力积累达到同阶高手的几倍甚至几十倍，所以同阶无敌，还能越级打怪，正如他在倩女世界中，灭树妖，杀黑山，除普渡慈航，都是如此。

　　但放在蜀山世界，这里面峨眉的三仙二老都是接近飞升的人物，等级差的不是一点半点，各种飞剑，雷法，道术，也不是他现在力量所能破的。

　　而且峨眉派大部分都是修剑仙的，说白了这剑仙和辛寒的路子差不多，是一剑破万法，攻击力爆表，同样也是力压同境界的修真。

　　又有人说了，人家孙悟空的棒子才一万三千五百斤重，大圣拿了在天上横扫四方，大闹天宫，你辛寒空手也有几万斤的力量，爆发力过百吨，凭啥对上几个要飞升的剑仙老怪就不行呢？

　　这话可又差了，孙悟空去龙宫讨要兵器的时候，各种兵器都嫌轻，后来龙王依了龙婆的建议和孙大圣说了这金箍棒的事儿。

　　孙悟空道：“拿出来我看！”大家注意，这时候，龙王摇手道：“扛不动，抬不动！”

　　一个龙王，连一万三千五百斤的重量都扛不动，抬不动，谁信？

　　这只能说明，这根大禹治水用来测江海深度的锭子，所用的重量或是仙界的算法，或是上古的称量，重量单位绝对与如今不同。

　　综上所述，辛寒现在的力量放在蜀山世界，并不是那么突出，也不能让他像如同倩女世界中那样一力破万法，从而大杀四方了。

　　所以他面对一帮接近飞升的剑仙老怪，实在找不出可以不谨慎行事的理由。

　　辛寒一路土遁疾驰，如今他土遁已经登堂入室，在地下遁行，一日千里，瞬息间就出了峨眉地界一路朝东南方向的莽苍山而去。

　　遁行了半日，终到莽苍山地界，他并没有立刻入山，而是收了土遁，纵身返到地面上来，先用千年朱砂、百年符纸、天蓬印篆所制成的几张符咒贴在前胸后背，然后用外衣遮住，从外表看不出任何端倪。

　　这符纸可以扰乱天机，为的是拖延时间，否者他收取紫郢剑若不顺利耗时若久，被峨眉派的大能心生感应，赶了来，可就竹篮打水一场空了。

　　弄好之后，辛寒步行入山，也不打听，凭他脚力一步十丈，如同陆地飞行。

　　寻了两个时辰，终于寻到一处山头，只见四周山环水抱，岩谷幽奇，遍山都是合抱的梅花树，绿草蒙茸，翠鸟争喧，完全是江南仲春天气。

　　望那迎面崖角边上，隐隐现出一座庙宇。

　　辛寒心中欢喜，身形几个闪烁，远看如同一缕轻烟，转瞬就到了那庙宇近前。

　　近前一看，这庙并不十分大，庙墙业已东坍西倒，两扇庙门只剩一扇倒在地下，受那风雨剥蚀，门上面的漆已脱落殆尽。

　　院落内有一个钟楼，四扇楼窗也只剩有两扇，楼下面大木架上，悬着一面大鼓，外面的红漆却是鲜艳夺目。

　　隐隐望见殿内停着几具棺木，这座庙，想是多年无人住持，故而落到这般衰败。

　　辛寒知道那鲜艳夺目的红漆大鼓正是长眉任寿藏剑的所在，按捺住心中激动，且先不动手，此时白天若有过往的修士发现异常前来探查也是麻烦，若要动手还是等到晚上再说。

　　他扭头便朝一旁山间小径走去，要知道这莽苍山连绵数百里，山中宝贝无数，可不止就紫郢一把宝剑，那与它成双成对的青索剑，便也被长眉藏在此处。

　　不过辛寒现在并没有打青索剑的主意，那把剑被封在山下地肺之中，还有妖尸谷辰在一旁窥伺，若要夺取，是个不小的麻烦，留在以后再说。

　　辛寒把目光锁定在这山中的朱果上，这朱果便是在这蜀山世界也属奇珍果品，对修炼之人益处不小，绝对不能错过。

　　他记得朱果是李英琼帮助这山中马熊、猩猩除掉山魈、木魃之后那猩猩为了报恩冒死去采由木魃守护的朱果献上，这才让李丫头得了机缘。

　　不过如今这机缘可就轮不到李英琼了，辛寒低声笑道：“这学雷锋做好事，还是让俺来吧！”

　　他没费多大功夫，便在相距六七十里的山中，找到马熊与猩猩的所在，找到它们，那朱果便已不远，不过现在还不能妄动，需要紫郢得手之后，在收取朱果，否者怕也被人算到。

　　有心去确定朱果的具体所在，又怕惊动山魈、木魃惹出麻烦，他想了想，忽然身形一闪便消失不见，再出现之时已经身在倚天世界。

　　全速飞到昆仑山翠谷上面的蟠桃林中，那奉他命令看守桃园白猿见主人到来，扔下正在耍弄的“五金盘龙棍”就扑到辛寒身边。

　　“小白好了别闹，把你的棍子拿着，我带你去个地方！”

　　小白见辛寒说的郑重，不敢有违，一个纵跃过去将“五金盘龙棍”提在手里，又来到主人身边。

　　辛寒用手抓住白猿臂膀，直接穿越位面，又到了刚才他离开的莽苍山中，出现的位置还在原地。

　　小白只觉眼前一黑，再明亮时发现已经不在昆仑桃林，而是到了另一处地方，当下大感惊奇，但它吃了“御兽丹”心智大开不是普通兽类可比，有主人在侧，它也不害怕，镇定若常。

　　辛寒说道：“你看见那些猩猩没有？你去它们中间当个猿王，帮我寻找一种朱果的生长所在，不过先不要动手，等我晚上办完事亲自来取！”

　　说完回想书中所言，大概形容了一下朱果的样子，他没见过实物，只按原书中的描述形容，桂圆大小，通体血红。

　　他描述的虽然模糊却不担心小白找不到，动物对天材地宝都极为敏感，如果见到定能分辨出与众不同来。

　　小白瞟了可一眼远处，那群玩耍的猩猩，眼中充满不屑，它可是比张三丰年岁还长，早已通灵哪有心思去做那些在它眼中就是小孩子的猩猩厮混。

　　辛寒气的拍了它脑壳一下：“给我好好干，等事成奖励你一颗朱果尝尝！那果子的功效比你看守的蟠桃还强上许多哦！”

　　小白呲呀一笑，双手抱拳拜了拜，然后提着“五金盘龙棍”直奔那群猩猩去了。

　　在辛寒的暗中观察下，小白只用了一刻钟就成功当上了猿王，包括本来的猿王在内，几个不服的猩猩，都被它用爪子拍死，连棍子都没用上。

　　动物就是这样，强者为尊，当再没有猩猩敢站出来挑衅小白的尊严之时，所有的猩猩非常人性化的匍匐在地，见过他们新的君主。

　　小白吱吱喳喳似乎在用猩猩的语言寻问朱果的事，一个老猩猩站了出来，也吱吱喳喳叫了两下，然后指了指一个方向，带着小白在猩猩们的簇拥下，朝那边去了。

　　辛寒嘴角一挑，知道事情成了，他返身回到小庙外，找了一棵树，纵身上去，闭目养神静等夜晚到来。


第690章 剑柄在手，神剑我有！

　　天色也渐渐黑暗起来，一轮明月正从东山脚下升起，清光四射，照得庙前平原中千百株梅花树上疏影横斜，暗香浮动。

　　辛寒并不行动，只等夜深之时，他取出些吃食，在树上一边吃，一边观察动静。

　　到了半夜，那庙中终于有了动静，自那几口棺椁之中，爬出四具僵尸，与僵尸世界不同，这四具僵尸如同长大的骷髅，两眼通红，浑身绿毛，白骨嶙峋，两手如同鸟爪。

　　辛寒决定动手，夺剑的同时，这四具僵尸也不能放过，都是好东西啊。

　　他纵身落在地上，一挥手，两具巨棺出现在身前：“还不给我出来！”随着他一声令下，棺盖被掀开，两具铁甲尸从里面跃了出来。

　　“参见主人！”两具铁甲尸同时下拜，此时他们依然保留着大内侍卫的意识，不过效忠的对象从清帝与慈禧，变成了辛寒。

　　“去把那庙中四个僵尸的尸气怨气都吸收了，对你们有天大的好处！记住动作小一些，别把庙拆了！”那四具僵尸的确是好东西，生前都是修行中人，此时已经快要进化成飞天夜叉了，若能被铁甲尸吸取尸气，定然好处不小。

　　两个铁甲尸领命朝那小庙中而去，辛寒一个纵身，临空虚渡，朝那小庙旁的钟楼上跃去。

　　上了钟楼辛寒眼睛一扫，便见到神龛内供奉的佛肚皮上，破了一个洞穴，内中隐隐发出绿光。

　　“就是这个！”伸手往佛肚皮中一摸，掏出一个好似剑柄一般的东西，上面还有一道符篆，非金非石，制作古雅，绿黝黝发出暗蓝光彩，其长不到七八寸。

　　辛寒心中欢喜，知道这就是紫郢剑的剑柄，想要收服紫郢剑，这东西必不可少。

　　他立刻施展血祭之法，运转内息走岔经脉，逼出一口血来喷在剑柄上，想要先把剑柄强行认主，但那剑柄似有灵性，滴血不沾，无论辛寒怎么用念力控制血液包裹那剑柄全都毫无用处。

　　看来神剑有灵择主而事的说法应该是真的了，但即便如此，辛寒也没打算放弃，不行就硬来呗，谁怕谁！

　　看着与两个铜甲尸拼斗的四个僵尸因闻到他血液的气息而变得狂躁，辛寒撇了撇嘴：“这么好的东西，你们就想去吧！”

　　他不顾恶心，用念力控制将他吐出的血液复又吞入口中，辛寒如今正在抱第二颗气血大丹，如今真是损失不起啊，吞回去也算挽回了一些损失。

　　他飞身而下，倚天剑发出几道剑芒，将那四个僵尸的四肢切下，两具铁甲尸一拥而上，一人按住一具僵尸，开始口对口吸其尸气怨气来。

　　辛寒看的泛呕，转身朝那打鼓走去，一剑将打鼓劈成两半，一个三尺来长、四五寸方的白木匣子落了下来，被他伸手抄住，匣儿上面隐隐看出画有符篆。

　　想都不想直接往虚空戒里面装，可是意外发生了，向来无往不利的虚空戒，竟然装不进这个白木匣子。

　　不过辛寒也不惊讶，他早有心里准备想到了这点，毕竟也是仙剑，峨眉的至宝这也说的过去，他试了试剑柄，那剑柄也是宝贝却异常顺利的装进了虚空戒中。

　　这一下他提着的心便放了下来，跑得了和尚还跑得了庙去，剑柄在手，神剑我有！

　　辛寒乐滋滋的夹着白木匣子会有看自己的连个铁甲尸，见这两个货已经将那四具尸气吸收完毕，本来皮肤上泛着铁青的光泽，如今多了一丝银色，看来两个铁甲尸离突破境界晋升银甲尸也不远了，这真是双喜临门啊！

　　让两个银甲尸返回巨棺中，将巨棺收起，转而夹着白木匣子朝白天那群猩猩的领地而去。

　　因为御兽丹的原故，小白能感受到他的命令，与他心意相通，等辛寒跑到之前拿出树林前时，小白已经带了一众猩猩再次等候。

　　那群猩猩见来了生人，都吱吱喳喳的叫了起来，被小白回身厉吼一声便都老实下来。

　　“好样的，快带我去朱果那里！”辛寒知道时间紧迫，也不废话直入主题。

　　小白吱吱一叫，拿着盘龙棍，领着辛寒奔跑起来，身后的猩猩也跟随在他们俩身后，速度丝毫不慢。

　　小白领着辛寒，转到一处峭壁后面。忽然迎面一座孤峰突起有百十丈高下，山头上面满生着许多不知名的奇花异果，峰下面一个很长很深的涧，流水淙淙，泉声聒耳。

　　小白用前爪朝涧旁一个孔洞中指了指，那孔穴，有六七尺方圆，黑黝黝的，看去好似很深。

　　孔穴旁边有一块奇形古怪的大石，石上面有一株高才寻丈、红得像珊瑚的小树，朱干翠叶，非常修洁，树上面结着百数十个昨晚所食那种红色的果子。

　　辛寒一看脸上露出笑容，这不是朱果还是什么，他上前观看，这朱果不能随便摘取，最好连根带走。

　　众猩猩见他上前都惊恐的叫了起来，小白回头怒吼，将猩猩慑服，它自个提着盘龙棍跟在主人身后走了上去。

　　辛寒刚到近前，还没等细瞧，呼的一声，从孔穴中，纵出一个似猴非猴的怪物，身上生着一身黄茸细毛，身长五六尺，两只膀臂却比那怪物身子还长。

　　两手如同鸟爪一般，又细又长，披着一头金发，两只绿光闪闪的圆眼，大如铜铃。

　　翻着朝上一看，比箭还疾地蹿了下来，狼嗥般大吼一声，伸出两只鸟爪，纵起有三五丈高下，朝辛寒头上抓将下来，身法灵活无比，疾如闪电。

　　辛寒看都不看它，眼睛直落在朱果上，那怪物鸟爪离他还有一尺，忽然劲风呼啸一根“五金盘龙棍”如同苍龙出海，棍头后发先至直接点在那怪物额头。

　　这“五金盘龙棍”本是倚天世界宫中内库之物，乃是战场上武将所用，重三十六斤，配上小白惊人的力量这一点在那怪物额头，何止千斤，只听“铛”的一声，那怪物比出来更快的速度倒飞回去。

　　小白吱吱一声，持棍合身就跃入洞中，接种乒乒乓乓的金铁撞击声音不断传出，原来那怪物便是木魃力大无穷，刀枪不入。

　　小白虽有盘龙棍将那木魃打的连连后退却无奈击杀不得。

　　那木魃也不是好相与的虽然不会武功，出手毫无章法却来去如风，速度极快，总想着伺机反攻，一猿一怪便僵持在一起，谁也奈何不得谁。

　　辛寒一手夹着白木匣子，一手拿着倚天剑，在朱果生长的大石底部切割起来，他不知道这朱果的根茎是否透石而出，便小心翼翼生怕伤了果树根茎，直到将大石完全割断，这才松了口气，脸带喜悦的将大石连同果树全部收入虚空戒中。

　　那木魃也知道自己守着的果树没了，发出如同金属摩擦般尖锐的叫声，想要越过小白冲将过来。

　　小白手上加紧，“铛铛铛”将其打退回去。

　　辛寒听着这个闹心：“放他过来！”

　　小白听了主人的命令，棍势一收，露出一道缝隙，那木魃厉吼着朝辛寒扑去。

　　辛寒眼带不屑，等木魃到了近前，伸出右手直接抓在它头骨上，五指一收“轰”的一声巨响，这木魃刀枪不入的脑壳镜被他直接抓碎。

　　“看见没，就这么简单，你还得多练练！”辛寒朝小白挑了挑眉毛，后者沮丧的垂头而立。

　　不过木魃皮肉并未破裂，脑浆等恶心人的东西也未曾流出，辛寒随手将它扔进虚空戒，等着给加尔他们做研究用，这可是新的物种。

　　辛寒记得这木魃洞中也有好东西，进去扫了一圈，取出连个一尺多长成形的何首乌来，这是何首乌成形之后在山中游行，被木魃看见，当成生物。

　　等到抓死以后，觉得不似生物好吃，便随手掷在洞中，原本也是李英琼所得，此时却是便宜了辛寒。


第691章 紫郢破封

　　辛寒此时真想把那木魃拿出来鞭尸，尼玛暴残天物有木有，这可是两个人形何首乌啊，传说上洞八仙里的张果老吃的就是这个！

　　你说木魃你有没有一丁点的同情心，这么可爱的小人，你也忍心下口！！！

　　把它们圈养起来，等我来了吃嘛！这弄死了得浪费多少药性，败家玩意，死的不冤！

　　辛寒小心的取出一个玉盒，将两个人形首乌放置进去，在收入虚空戒中。

　　木魃除去，猩猩们俱都欢天喜地，之后又在不远处匍匐叩拜辛寒和小白两个。

　　辛寒哪里有功夫理它们，正四处寻摸，看看有没有漏过的宝贝。

　　小白知道主人马上就要带它离开，看着感谢叩拜它的子民眼里露出一丝不舍，吱吱喳喳和那些猩猩叫了几句。

　　一个老猩猩，连跑带跳到了小白和辛寒面前，连连打躬，连叫带比划的和辛寒与小白不知道说些什么。

　　小白听了脸上显出悲色，转身拉了拉辛寒衣角，露出哀求的神色。

　　辛寒与它心意相通，通过它也知道那老猩猩之前在说些什么。

　　原书中讲过，这山里的猩猩和马熊，都要受山魈之苦，被其当作食物，此时那老猩猩就是见辛寒和小白能除掉木魃，便乞求他们帮助猩猩们除掉两个山魈。

　　“这个好办！”辛寒笑眯眯的道：“可我也不能白帮忙啊，有没有什么山里的奇珍啊，宝贝啊，月光宝盒什么的……”

　　当一大堆各色水果摆在辛寒面前的时候，他也知道这些猩猩也就能拿出这些东西了。

　　不过他还是打算帮忙，李英琼就是因为帮助马熊和猩猩杀了两个山魈才有机缘得到朱果，这也算一种因果吧。

　　杀山魈对于辛寒来说只是举手之劳，能抹平这份因果他也乐意为之，当即让小白招呼猩猩们带路，他去杀了山魈。

　　小白和猩猩们一说，这帮猢狲又高兴的手舞足蹈，连连打躬，辛寒不耐：“快走，快走，我这可赶时间呢！”

　　在小白一脚一脚踹过去的催促下，猩猩们终于停止了还没成功就开始庆祝的举动，由老猩猩带队奔出里许，现出一条大道，宽约一丈左右。

　　道路中间寸草不生，那大可二三抱的老树连根拔起，横在道旁的差不多有百十株。

　　这条大路长约百十丈远，尽头处是一个小山壁，便不假思索，走近一看，原来孤壁峭立，一块高约三丈的大石，屏风似地横在道旁，绕过这石再看，现出一个丈许方圆的山洞。

　　猩猩们不敢上前，辛寒便亲自上去查探，发现这里面有不少兽皮腐肉，成堆的骨骼，再看门前一块三丈高矮的大石，便知这是山魈放置食物的。

　　“里面没有怪物！你们到底知不知道在哪，要是在不行，我可耽搁不起，马上走了！”辛寒语气中透出不耐。

　　那老猩猩一个劲地打躬，指了指北面，两只猴爪比划了一下，示意离得不远，然后带着猴群急忙超前跑去，辛寒和小白随后跟上。

　　走出不到百丈的距离，遥遥望见前面有一个十来丈高的巨大洞穴，再靠近一些，地面传来隐隐的颤动，猩猩们都不敢向前，老猩猩通过和小白沟通，表示怪物就在洞里。

　　辛寒叫小白和猩猩们在原地等着他两个纵身就到了洞前，那颤动越发激烈，他好奇之下探头一看。

　　我勒个去，那洞中两个巨人状的怪物，正借着洞外美好月色，叠在一起，做那最原始的运动，这也是那地面颤动的由来。

　　他早知道这山魈乃是一雄一雌两个生活在一起，却没想到居然这么下流，那啥连个门都不关，弄个十丈高的门很难嘛！

　　辛寒当即取出摄像机，不是……是取出倚天宝剑，大喝一声仗剑冲了进去：“扫黄！”喊罢，倚天剑发出数道十几丈长的剑罡，瞬间将这雌雄两个山魈斩成几段，让你们耍流氓！

　　在洞里转了一圈发现屁都没有，随手取了几段被他斩落山魈的手臂大腿，收到虚空戒中留着研究，其它的一张火符烧成灰烬。

　　出洞之后，发现这一会功夫，小白提着盘龙棍，带着颤颤巍巍的猩猩们已经围到了洞口。

　　辛寒知道小白怕自己有失要来帮忙，当即朗声道：“这两个怪物已经被我杀死，一把火烧成灰烬了，你们赶快散去，我也要走了！”

　　猩猩们见到那洞中果然没有两个怪物，而且那地上却是有一大堆灰烬，当即欢天喜地起来，少顷又朝辛寒和小白连连下拜。

　　辛寒叫小白让猩猩们散去，然后将装着紫郢剑的白木匣子放在一旁大石上，直接带小白回了倚天世界的桃林之中。

　　取了两个朱果叫小白吃下，算是此行办事妥当的奖励。

　　忽然想起虚空戒中还有普渡慈航的妖丹是给小白和小红马留的，便用倚天剑，将妖丹刺破，给小白吃了一半，留它在桃林吸收妖丹中的妖力，辛寒又转去了射雕世界。

　　把剩下的一半妖丹都喂给了桃花岛上的小红马，小红马随即也陷入沉睡状态，辛寒嘱咐黄蓉父女和梁子翁帮忙照看，这才返回蜀山世界，时间是他离去的下一秒钟。

　　看了看天色，离天亮还早，辛寒就准备跑路，还是那句话，天上不安全，他学遁地术就是为了这一刻。

　　一跺脚，发动土遁，人瞬间没入土中，接着便听见头顶“嘭”的一声，辛寒人是进去了，那白木匣子却进不去撞在地上，直接粉碎。

　　长眉真人画在白木匣子上的镇压神剑的符咒也随着破裂，木匣破处，滋溜溜一道紫光冲起，现出一条似龙非龙的东西就在辛寒遁地处的上空盘旋。

　　辛寒一下到地下，立时知道坏了，那白木匣子太艹蛋了，看来不认主的话，不但虚空戒装不了，这遁地术也带不走。

　　他急忙从土中钻上去，刚一露头，就觉得一股杀机锁定了自己，全身的汗毛都竖起来了，凭他的实力，这种感觉如今少之又少，一出现便是致命危机。

　　眼光扫到一道紫光朝自己扑来，他不敢犹豫，立刻取出倚天剑，抬手迎了上去。

　　“铛”的一声，紫龙与倚天相交把露头的辛寒又重新轰入地下，他施展遁地术，横移十丈一跃上了地面，定睛一看，这才知道那白木匣子竟然碎了，这紫色似龙非龙的东西，不正是那书中描写紫郢剑破封时的样子吗！

　　下意识的赶紧看了看手中的倚天宝剑，见剑身无碍这才放心，不愧是号称复仇者世界最强的艾德曼金属，这坚硬程度，果然能挡住紫郢剑这样的仙宝。

　　那紫郢剑见他露头，化成紫色光华，瞬间极速掠来，张开龙口就朝着辛寒头上咬去。


第692章 荀兰茵

　　就在紫郢剑破封的一瞬间，远在九华山锁云洞中，妙一真人的夫人，荀兰茵，忽然眉头一皱，旁边一个十八九岁紫衣绝色的少女见状问道：“娘，你怎么了？”这少女正是齐灵云。

　　荀兰茵应道：“不知为何，刚才我便感觉心绪不宁，仿佛将有大事发生，用法术推算却天机混乱算不出所以然来，便在刚才那种感觉又加重了几分，你且站在一旁，待我重新推算一番！”

　　只见她催动法力，掐指推算，忽然眸中精光爆闪：“不好，你长眉师祖的封印被迫，居然有人让紫郢剑提前出世了！”

　　荀兰茵交代齐灵云和弟弟金蝉一起看守洞府，她出得洞来，架起剑光转眼消失不见。

　　话分两头，且说紫郢剑所化紫龙张口便朝辛寒咬去。

　　辛寒脚下点，飘身后退，同时，口中喝道：“天地无极，乾坤借法！”抖手将倚天剑放了出去，用“太乙斩魔”的御剑之法想用御使倚天剑讲紫龙压住。

　　却不想倚天剑只与紫龙一碰，便被弹了回来，凭他现在的法力和倚天剑的威力，根本就不是紫郢剑的对手，若不是倚天剑的材料坚不可摧，这一剑怕就被那紫色龙影一嘴咬断了！

　　辛寒也发了狠，一把抓住倒飞而回的倚天剑，合身扑了上去，也不用飞剑了，直接施展剑法和紫郢剑斗在一处。

　　结果斗了半个时辰，发现谁也奈何不了谁，紫郢剑想将他和倚天全部斩断，却奈何艾德曼金属坚不可摧，即使紫郢剑攻击力爆表却是那倚天剑没有办法。

　　它想要绕过倚天直接击杀持剑之人，又奈何辛寒剑法超强，一手剑法舞的风雨不透，叫紫郢剑毫无办法。

　　但辛寒那紫郢剑也没有办法，他几次想要凭蛮力给其重击，或是压服在地，都因紫郢剑攻击力超强心有顾忌加上这柄仙剑本身甚是溜滑而未能得逞。

　　辛寒打着打着忽然一笑：“你追着我猛打是想要你的剑柄吧？这也好办只要你任我为主我就把剑柄还给你怎么样？”

　　那紫郢剑发出一丝似是龙吟的低吼，瞬间将攻击的频率、力量都提升了一个档次，看来辛寒说到点子上了，这货就是为了剑柄才穷追猛打。

　　可这么僵持下去也不是办法，辛寒眼睛一转，忽然剑式之中露出一个破绽，那紫郢剑再溜滑也比不上人类，哪里知道这是陷阱，猛地顺着破绽刺了过来。

　　就在这一刻，辛寒心念一动，倚天剑一份为二变化成两只手套附在两双手上，猛地双手擒龙朝扑来紫色龙影抓去。

　　那紫色龙影遂不及防，被抓个正着，“叮叮叮”火花四射，紫郢剑左右摇摆想要逃脱，却无奈辛寒力量惊人，不论它如何挣扎都摆脱不得这双蕴含巨力如同钢钳的双手。

　　辛寒哈哈大笑：“怎么样，服不服……”他话还没说完手中的紫色龙影又是一声低吟，猛地张口吐出另一道紫色光华径直朝他咽喉刺来。

　　辛寒骇了一跳，这要被紫光斩上，凭借紫郢剑的威力怕是他脑袋直接就要被斩落，到时候即便他是不死之身，长生不老，也要面对极其危险的境地。

　　不过辛寒反应极快，抽出右手来，直接一抓，这道光华便也被他抓在手上，此时两只手各自抓着一道紫色龙影。

　　接着，左手那条最先抓住龙影慢慢变化，最后化为一柄剑鞘，而右手的龙影此时如同疯狂，不断的挣扎，然而并没有什么卵用，依然被辛寒牢牢掐在手中。

　　“嘿嘿又到手一个宝贝！”辛寒试着将剑鞘收入虚空戒，结果“唰”的一下就成功了。

　　“怎么样，你现在剑柄和剑鞘都在我手中，你除了认我为主，还有什么选择呢！”辛寒正得意呢，忽然背上毛孔一紧，似是被什么危险事物盯上。

　　猛然回头，只见身后三丈的地方，立定一个云被霞裳，类似道姑打扮的美妇人，正脸上带着一丝令人难懂的笑意看着自己，那目光有若实质，正是令他感到危险的源泉所在。

　　能避过自己感知无声无息站到自己三丈以内，必是实力远超自己的超级高手无疑，被这样的高手用这样意味难明的目光盯上，他心中隐隐有了一丝不好的预感。

　　“这位公子手中的宝剑乃是吾家故物，还请公子将剑柄、剑鞘，连同宝剑一起一并还来！”这道姑似笑非笑，眼中意味难明，但给辛寒一种极度危险的感觉。

　　辛寒一咧嘴，刚才自己说的话显然让人听了去，若是自己没猜错，这道姑极有可能是峨眉派掌教妙一真人的夫人，荀兰茵了，不过是你是掌教夫人又怎样，自己到手的东西还要要回去，做梦！

　　他当即一板脸：“这位大婶，话不要乱说，这是我祖传宝剑，你穷疯了吧，上我这里讹诈！”

　　荀兰茵笑容一僵，眼角直抽出“大……大婶？”她修道有成，驻颜有术，脸上别说褶子，就是两个细纹都没有，皮肤更是比少女还要娇嫩。

　　从来都只有别人夸她年轻的，大婶这个称呼还是平生第一次听见，顿时道心都不稳了，三尸神暴跳就有想把眼前这人斩成肉泥的冲动。

　　不过荀兰茵毕竟是修炼有成的女修，道心稳固，只瞬间就将情绪稳定下来，脸上笑容不变，说道：

　　“此剑名曰‘紫郢’本是长眉真人炼魔之物，真人飞升以前，嫌它杀气太重，才把它埋藏在莽苍山中，是个人迹不到之所，外用符咒封锁，彼时曾对外子乾坤正气妙一真人说过，此剑颇能择主，若非真人，想得此剑，必有奇祸。”

　　“我观你强行拿住此剑，定是无缘之人，快将宝剑还来，也免得祸患上身！”荀兰茵说这句话就是隐隐有些威胁之意了。

　　辛寒冷笑道：“若照你这么说，假若这把剑就是紫郢剑，现在握在我的手上，正所谓无缘对面不相识，有缘千里来相会，这不是缘分又是什么？”

　　辛寒紧紧握住手中的紫郢剑，小心防备，嘴上说道：“要我说，我才是那有缘之人才对！”

　　“你终于承认这是紫郢剑了，此乃我峨眉之物，交还过来吧！”荀兰茵嘴角露出一丝得意，两句话就露出破绽，这少年还真是嫩啊。

　　辛寒向看傻子一样看着荀兰茵，一撇嘴：“你是什么时候聋的？我说了‘假若’两个字你听不见啊！脑子不好使就回家奶孩子去，还能哺育下一代，出来瞎晃你是在显摆自己智商不够吗？”

　　荀兰茵好悬没晕过去，她地位遵从，气度高贵，与她相交之人即使敌对言语上也是甚是恭敬。

　　平生从来没听过如此“恶毒”的语言，这一次实在忍不住，叫了一声：“小贼！拿命来！”直接放出飞剑，心中打定主意，即使杀错也要除掉这个小贼！


第693章 这事不算完！

　　辛寒只看见一道青光一个闪烁便到了自己眼前，知道那是荀兰茵放出的飞剑，直比自己的飞剑要快上十倍，端的如电闪一般。

　　他一手握着紫郢剑，只有右手可用，情急之下，施展“灵犀一指”“叮”的一声便将那飞剑夹住，也就是他带着倚天剑所化手套，凭着艾德曼金属的坚不可摧才敢这么做。

　　可是两只手指还没有夹稳，只觉那飞剑一震，在辛寒手上一绞，却是荀兰茵见他自不量力，想要将他手臂绞碎再取其性命。

　　那飞剑如同电钻飞快旋转起来，与辛寒手上的倚天手套不断摩擦激发出无数火星。

　　荀兰茵也吃了一惊，她这把飞剑虽然比不上紫郢剑，但也是她收集材料辛苦炼制，颇为不凡，竟然连那贼子手上的手套都破不去，怪不得对方能抓住紫郢剑，果然有些门道。

　　她不再斩辛寒手臂，而是手掐剑诀催动飞剑，直接朝辛寒颈项斩去。

　　好在辛寒反应也不慢，化指为爪，施展九阴神爪直接将这飞剑抓住！但是剑气喷吐之下，手臂上被割的全是口子，脸上也出现了一道血痕。

　　不死之身的能力瞬间显现，伤口瞬间愈合。

　　这些事情说起来慢，实际上从荀兰茵放出飞剑，到辛寒将飞剑抓住，电光火石一般，眨眼之间的事情，将辛寒都惊出一身冷汗。

　　就在他刚要松口气的时候，一道赤色光华已经到了身边，辛寒大骇，忙施展出螺旋九影的绝顶身法，化出九道虚影真假难辨。

　　可他还是晚了一步，那赤色光华，一晃而过，已经回到荀兰茵身前，赫然是一把淡红色的飞剑，这荀兰茵竟然有两把飞剑！

　　“嗯！”的闷哼一声，九道辛寒的身影破灭露出他的本尊来，只见他一条右臂齐根而断，右手上的一只倚天手套和里面握住的青色飞剑连同手臂一起掉落在地。

　　辛寒不顾钻心的疼痛，立刻用念力控制住那断臂上的倚天手套，想要握紧荀兰茵的那把飞剑，不让其走脱，否则这老娘们两把飞剑在手，自己就更加危险了。

　　谁料，荀兰茵一挥手，一道大霹雳突兀而降，闪电正劈在辛寒身上，霹雳之声惊天动地，一瞬间，闪电的光芒将方圆千米照得亮如白昼。

　　辛寒余光见到电光闪过，知道不好，爆发出护体罡气，同时想要闪身，可是闪电有多快？等他意识到不好的时候，那闪电已经劈在他的身上了。

　　辛寒右侧小半边身子都被劈没了，露出里面的肋骨肺子，伤口已经一片焦黑，地上那断臂也被连累气化不见，只剩下一只倚天手套，和那把荀兰茵的飞剑。

　　那飞剑一震就甩脱倚天手套回到荀兰茵身边，然后两把飞剑在妙一夫人的操控下，同时化成剑光朝辛寒飞斩而来，想要将他斩杀当场。

　　生死攸关，辛寒眼睛死死盯着那两把飞剑，待得马上及身之时，猛地一挥手，一辆六轮装甲大越野便挡在了他面前，正是他那辆全艾德曼金属打造的越野座驾3号！

　　两把飞剑正斩在3号车身上，撞得直冒火星子，可三号连个漆皮都没掉。

　　“开后备箱！”随着他的喊声，3号后备箱瞬间打开，辛寒将手中的紫色龙影一把扔在后备箱中，再将后备箱合上，抄起地上的倚天手套瞬间消失不见。

　　3号的后备箱是密封的，不与车厢相连，辛寒将紫郢剑关在这里极为放心。

　　也是忽然出现的3号颠覆了荀兰茵的认知，让她一愣，这才叫辛寒走脱，要不然除非不要紫郢剑，否则绝对跑不了。

　　本来辛寒若是躲进车厢也是一条生路，量那荀兰茵的飞剑也攻不破3号的车身，需要用特殊的法术透过车体才能伤害到他，可3号也不是死的，在她施法的时候就跑了！

　　可是辛寒并没有进入车厢，而是直接通过虚空戒穿到了复仇者世界！

　　不是他想跑，而是不跑不行，刚才那道闪电威力太过巨大，若不是他身体强度非人，那就不是小半边身体的事了，估计整个人都被气化了。

　　被轰没了小半边身体他也不怕，不死之身可不是吃素的，真正让他来复仇者联盟世界的原因，是那道闪电并未完全消失。

　　他身体里一股奇异的雷电能量正如同钢刀一般在他身体中肆虐，灭绝着他的生机，让不死之身的恢复速度，千百遍的减慢，使得伤口不能愈合。

　　即使辛寒体内的真元晶体，与气血大丹同时爆发也只能勉强抵御，不能彻底将之逼出体外。

　　而且这道闪电数次想要攻入脑海和心脏，所幸印堂识海中的四灵镜猛然曝出一股光华，将辛寒脑海护住，阻挡了那道雷电能量入脑。

　　天蓬印也是如此，发出光芒护住心脏部位，不让那能量靠近。

　　但是相比于四灵镜，天蓬印就差了很多，四灵镜只是在那闪电能量的攻击下光华渐渐暗淡，而天蓬印则在雷电能量的攻击之下不停的颤动起来，似是随时可能破碎。

　　辛寒出现在复仇者世界纽约的豪宅中，然后直接摔倒在地，此时这边也是夜晚，娜塔莎和简正在睡觉，听见动静的娜塔莎马上拿枪冲了过来，见到辛寒的惨状不由得惊呼出声。

　　简也被惊醒，跑到辛寒身边两眼含泪：“辛，你这是怎么了？”

　　“没事……被个娘们……偷袭了！”强忍着身体中被闪电肆虐的疼痛和晕眩感，辛寒一伸手：“雷神之锤！”

　　被他摆在客厅当镇宅饰物的“雷神之锤”得到主人的召唤，嗡的一声飞了过来，落到他手中。

　　一瞬间，纽约上空凭空出现无数闪电，交汇参杂，蛛网密布。

　　正在家中喝酒的老霍，透过别墅的窗户看着外面如同末世般的闪电，露出一丝笑容，自言自语道：“辛，你这家伙回来了吗！”

　　尼克弗瑞在华盛顿的家中接到下属打来，报告纽约市上空发生异常的紧急电话之后，不满的朝那边的下属吼道：“打电话给娜塔莎，让她转告她的男人消停点，就这样！”然后狠狠的将电话扔在一旁。

　　雷神之锤！被辛寒仅有的左臂握在手中，雷神战甲瞬间遍布辛寒全身，辛寒恢复了雷神之体，免疫一切雷电，体内奇异的雷电能量瞬间被化为无形。

　　没有了这股能量捣乱，不死之身恢复正常，那恐怖的伤势，用容颜可见的速度恢复，只用了一分钟不到，他伤势痊愈，右臂也重新长了出来。

　　辛寒有些后怕，那道闪电若是劈中自己左边身子，或是荀兰茵的飞剑斩断了自己左手，那虚空戒会不会也跟着失去，那自己还有没有穿梭时空的能力都未可知。

　　“荀兰茵，这事儿不算完！”辛寒咬牙切齿地说道。

　　两只倚天手套从新变化成倚天剑，被他放入虚空戒里，之后他并没有马上返回蜀山世界，而是安慰了一下惊魂未定，担心自己的两个老婆。

　　躺在床上，一手搂着一个，陪她们说了一夜的话，直到天亮的时候，“简”才沉沉睡去，而娜塔莎也闭上了眼睛。

　　辛寒小心翼翼的把手抽出来，就打算回蜀山报仇，却见娜塔莎又睁开了眼睛对他道：“神盾局找到了史蒂夫，不过他被冰封了，正在运回米国的途中！”

　　辛寒神情一动，然后点头道：“好，我知道了，那小子命硬的和蟑螂似的，肯定没事，等我忙完了在回来看他！”

　　娜塔莎起身揽着辛寒亲了一口，认真的道：“保护好自己，亲爱的！”

　　辛寒笑了笑，用手摸了摸她的头：“我知道了！”

　　看着娜塔莎带着笑容躺在床上轻轻合上了眼睛，辛寒开门到了院子里，从虚空戒中取出一个类似圣衣的箱子，按动开关将箱子打开，轻喝一声：“九龙甲，着装！”


第694章 报仇不隔日，重创荀兰茵

　　蜀山世界荀兰茵被忽然出现的3号遮挡了视线，双剑无功之后，她并没有见到辛寒消失。

　　只见她将飞剑收回护在身侧冷笑着说道：“你中了我一记‘太乙神雷’生机泯灭，必死无疑，即使再有阴谋诡计也逃脱不了这个结局，即使多活一时片刻也是苟延残喘而已！”

　　“是吗！”辛寒的声音在3号后面响起，他重新进入蜀山的时间，设定在他离开之后下一秒，这样就好像他没有离开过一样。

　　并且也将荀兰茵的话全部听在耳中，这才知道，刚才击中自己的就是道家赫赫有名的“太乙神雷”！

　　九龙战甲凭空漂浮起来，越过正因紫郢剑不停的冲撞而发出“叮叮叮”巨大金属碰撞声的3号，猛地一发掌心炮就朝着荀兰茵轰了过去。

　　荀兰茵身旁剑光一闪就将她护住，掌心炮与剑光一碰，发出轰鸣，接着消失无形，而妙一夫人身边的剑光如同流水一般波动，便趋于平静！

　　辛寒不等对方有所反应，掌心炮连续轰击，而且他身旁出现十多把冲锋枪虚空漂浮，同时开火形成火力网，将荀兰茵罩在其中。

　　荀兰茵一剑护身，另一把宝剑催动剑诀，飞快朝辛寒斩来。

　　辛寒躲都不躲继续攻击，任那飞剑“铛”的一声劈斩在九龙甲上，九龙甲完好无损，根本不是飞剑所能撼动的，两人再次交锋竟然谁也奈何不了谁！

　　荀兰茵也猜到那盔甲后面的人应该就是之前那个少年书生，她银牙紧咬，飞剑爆发出巨大的光芒，不停的劈在九龙甲上，她就不信天下有什么盔甲能顶得住飞剑的连续劈斩。

　　辛寒也不信邪，用念力控制着十几把冲锋枪，子弹不停的击打在荀兰茵的护体剑光上，让那剑光不断的荡起波澜。

　　而他两手的手炮也一直没有停下，不断轰击。

　　荀兰茵被这许多现代火器和手炮轰击在护体剑光上，消耗巨大，不过她怡然不惧，一催飞剑，那青色剑光横扫一周，将辛寒十几架机枪全部扫断。

　　见到辛寒的攻击手段被迫，所剩下掌心发出的攻击又奈何不了自己，荀兰茵露出得意的笑容：“小子，只要你留下紫郢剑，我放你一条生路如何！”

　　“放你娘！”辛寒之前身体被轰没一小半，就算荀兰茵想要罢战，他自己还不干呢，报仇不隔日，弄你就今天！

　　“3号，放导弹！”辛寒朝3号下达了攻击命令。

　　3号接触火源，变成变形金刚之后，就自动产生了武器系统，此时听辛寒下令，当即车灯缩了回去，发射出两颗飞弹。

　　这两颗飞弹直接轰在荀兰茵的护体剑光上，飞弹炸开，巨大的冲击力，让那剑光如同波浪般剧烈的颤动起来。

　　荀兰茵脸色一白，连续遭受攻击，她有些吃力了。

　　正当她要施放大招搞定辛寒的时候，忽然间就见从对面那九龙盔甲肩头两颗比手指长不了多少的飞弹，一左一右朝荀兰茵为了过去！

　　不知为何，荀兰茵看到这两个不明物体飞过来，心中一阵心悸：“不好！”修真之人感觉极为灵敏，她能感受到这两个东西竟然能威胁到自己。

　　荀兰茵架起剑光就走，哪料到那两颗飞弹由九龙甲智能制导，她一动，那两颗飞弹也改变了方向，并且速度猛然翻倍，直接轰在荀兰茵的护体剑气上。

　　斯塔克出品，必属精品，两颗导弹爆炸之后，一个小型的蘑菇云升起将荀兰茵淹没之后，朝四周辐射开来。

　　霎时间，百步之内化为焦土，期间所有的植被、动物全都化为灰灰！

　　蘑菇云散去，地上显现出已经剑光破碎的荀兰茵来，只见她此时狼狈不堪，连道冠都被震落，头发披散，衣衫更是有多处破损，下面还露出洁白的大腿来。

　　“小贼，我必杀你！”荀兰茵什么时候吃过这么大亏，前世今生最羞辱的事情莫过于今天，她知道飞剑奈何不了对方，扬手就发出十几记“太乙神雷”。

　　十几道闪电发出让人不敢直视的光芒，将辛寒罩了进去，要灭杀他一切生机。

　　在闪电中心的辛寒不断的听到九龙甲里红后2号发出的提示音：“能源已达100%，能源已达200%……能源已达1000%……”

　　这十几道太乙神雷，直接让九龙战甲的能源储备翻了十倍。

　　九龙战甲的肩甲中一共被他防止了三颗飞弹，两颗是托尼研究的飞弹，一颗是老霍给他安装的小型核弹。

　　此时飞弹用尽，核弹又不能轻易使用，不过他还有一个武器，平时因为极其消耗能源不能轻易动用，此时能源爆表，正好使用。

　　这武器就是托尼给他安装的激光武器，这激光武器一次性可以消耗战甲百分之九十的能源，发出威力巨大的激光束。

　　而且消耗能源越多，威力就越大。

　　电光散尽，荀兰茵见到那战甲依然漂浮在半空，就知道自己的太乙神雷并没有伤害到对方，并且一股不祥笼罩在心头，她此时消耗法力巨大，无心再战，架起剑光就要离去。

　　在荀兰茵刚升到半空的时候，辛寒一抬手，将多出来的百分之九百的能源全部用来发射激光武器，一道鹅卵粗的激光束，从九龙甲手臂上发射出去，直接朝荀兰茵射去。

　　光速有多快不用多说，直接就射在荀兰茵的护体剑光上，将她本已摇摇欲坠的剑光破碎，直接在其左肩处开了一个透亮的天窗。

　　要说荀兰茵不愧是蜀山世界的一流高手，峨眉的掌教夫人，受了如此重伤之后，吐出一口鲜血，反而速度更快，两柄飞剑同时发力，转瞬就消失不见，速度快的，让辛寒连追得想法都没有。

　　看着远去的荀兰茵，辛寒赶紧收了九龙甲，上了3号，朝南方飞去，此时紫郢剑还在后备箱里叮叮当当的想要冲出来，他要出海找个安全的地方先把紫郢剑降服了再说。

　　荀兰茵受伤的瞬间，远在峨眉闭关的峨眉派掌教“妙一真人”齐漱溟便是心头一悸，他立刻掐指一算，当即眼中显出怒意，直接出关，架起剑光，就朝莽苍山方向而去。

　　在半路就遇到了自己夫人，看着荀兰茵肩头那鹅卵粗细两边通透的伤口，即使修为心性如他也怒不可遏。

　　先取出两粒丹药喂入荀兰茵的口中，待其伤势稳定在寻问因果，等听完荀兰茵的诉说那人还夺走了紫郢剑，妄图坏峨眉千年兴盛的大事，齐漱溟更是面沉似水：“夫人放心，我定然将那人千刀万剐为你出气！”


第695章 紫郢剑认主

　　齐漱溟帮自己夫人稳定了伤势，架剑光在荀兰茵的指点下找到刚才交战的地方，只有大战后的狼藉，那少年人却早就不知去向。

　　他双眉倒竖，面上闪过一丝煞气：“被太乙神雷击中应该泯灭生机，他却仗着一套防御法器伤了你，并且活着逃走了，看着这个人不一般呢，不过他太天真了，以为真的能逃掉吗？”

　　齐漱溟冷笑连连，对方既然伤了自己夫人就结下因果，以此推算，不怕找不到人！

　　他是峨眉掌教道法精深，推算之术比之荀兰茵更加精妙，屈指一算，便算出伤了爱妻之人正逃往南方：“走，我们追！”

　　他架起剑光带着荀兰茵朝南方追了千里也没见到踪影，当他再次掐指卜算的时候，忽然眉头一皱。

　　身旁的荀兰茵见他皱眉，不由得问道：“怎么了？”

　　齐漱溟惊异道：“刚才我卜算伤你之人，卦象还清清楚楚指向南方，可如今我想再次确定的他方位，卜算之下天机不显，卦象混乱，竟然卜算不到对方！”

　　他哪里知道已经到了海上，转向西方的辛寒正在拼命往自己身上贴着扰乱天机的符咒，不但如此就连3号四周的窗户上也贴满的符咒，他这么做就是让人不能卜算到自己。

　　“你峨眉占卜在牛逼，我这一百多张符咒下去就不信你能算到！”

　　辛寒点上一根香烟狠狠吸了一口，给荀兰茵开了个洞，也算出了口气，不过这事情不算完，你峨眉凭啥这么嚣张，为了把剑就要人命，这笔账早晚要报复回来。

　　“3号，直接去这个世界的米国！”3号储存着全世界的地图，即使没有卫星导航，也不怕走丢。

　　茫茫大海上，一辆内部贴满符纸的六轮越野车正飞速的朝西方飞去。

　　辛寒知道自己离神州越远，就越安全，所以他想干脆躲到地球另一面，把紫郢剑拿下再说。

　　两个多小时之后，3号一头扎进米国西部一座无人的荒山中。

　　辛寒找了一个天然形成的山洞住了进去，在收复紫郢剑之前，想把红后弄来让她联系李师师这丫头，可是转念一想，红后在这个世界太过危险了，虽然她会变化，但只要一位峨眉老一辈剑仙注意到那就铁定跑不了，还是等自己返回神州的时候再说吧。

　　辛寒将这山洞内部也贴满了符咒，然后让3号倒车直接把洞门堵死，这样可以防止峨眉派的人推算紫郢剑的下落。

　　准备好一切之后，辛寒打开3号的后备箱，一道紫光“嗖”一下飞窜出来，正是紫郢剑所化的紫色龙影。

　　辛寒带着倚天剑变化的手套，手疾眼快，一把就将其抓住，两手牢牢抓住龙影的首尾，低声笑道：“紫郢，任我为主怎么样！”

　　龙影一阵颤动，仿佛在说辛寒做梦！

　　辛寒也不气恼继续说道：“你剑柄和剑鞘都落在我手里，你只剩剑身已经不完整了，不如就从了我，我带你叱咤风云可好！”

　　意想不到的是，辛寒说完这句话，竟然从紫色龙影上传过来一道信息，他还明白了，紫郢剑发出的这道信息大概的意思是：

　　“就你让荀兰茵打的跟孙子似的那个熊祥，还敢说带我叱咤风云？我要是有牙早就笑掉了！”

　　“……你这个笑话讲的一点都不好笑。”辛寒嘴角一扬露出一丝残酷的微笑，然后左手死死抓住龙影按在地上，右手轮起来“轰”从外面看，整个山峰都是一颤！

　　辛寒嘴角带着笑容，一拳一拳轰在紫色龙影身上，那垫着龙影的地面哪里能经受住他的滔天力量，顷刻间地面就变成了碎石一片。

　　山峰开始剧烈晃动起来，山上许多碎石，纷纷坠落下来，从外面看场景看，那是极为壮观。

　　“你服不服？认不认我为主！”辛寒一拳拳的擂了过去，每一拳都是万钧之力，每打一拳，就问一句，他一口气打了一百多拳。

　　整个洞穴变的一片狼藉，到处都是崩溅而出的碎石，他身下岩石都被震成粉末，他整个身子只有肩膀以上还露在地面，其余部位都没入地面之中，可见他用的力量有多大。

　　辛寒手上带的可是倚天剑化成的手套，是艾德曼和玄铁的合金材质，理论上不可摧毁的存在，这一拳拳打下去，即使紫郢剑是上古仙剑，此时无人催动也有些受不住了。

　　他这一顿老拳过后，左手中的龙影已经消失，辛寒手中握着的是一把泛着紫光的古朴剑身。

　　“服了？”辛寒有些纳闷，这紫郢剑虽说材料上不一定比得上艾德曼金属，但在这么多大能手中祭炼过，可谓是威力超群，轮硬度和掺有艾德曼金属倚天手套不相上下，但剑上所带的威力却要大过倚天剑无数倍。

　　“你怎么可能就这么服了呢？我还没出汗呢！”辛寒颇为惋惜的对着紫郢剑说道，这刚活动了一下筋骨，对方就怂了，真没意思！

　　“来吧！滴血认主！你要反抗，别怪我不客气！”辛寒说话得同时，倚天手套开始蠕动起来，将右手的食指漏了出来，直接朝剑锋上抹去。

　　可是就在他触碰到剑锋的时候，紫芒一闪，紫郢剑刃竟然爆发出剑芒一下就斩断了辛寒半根食指。

　　数十滴鲜血滴落下来，有不少都落到剑身上，却一滴也没有被紫郢剑吸收，都落在地上，白白浪费了！

　　“好，你牛逼！”说话的同时，辛寒手指已经重新长了出来，倚天手套也恢复正常将他食指包住，然后紧握成拳，再次轰到紫郢剑身上，紫郢剑也爆发出巨大的剑芒似乎要决一死战。

　　巨大的轰鸣声不断，一刻钟后，整个山洞轰然倒塌，将辛寒和紫郢剑全部埋在里面，却是山洞四周的岩石都被巨力震得开裂，无数的石块掉落下来。

　　这些碎石根本埋不住辛寒，“轰”的一声，他护体罡气爆发将这些碎石全部震成石粉，从坍塌的山洞里走了出来。

　　此时他脸上露出得意的微笑，紫郢剑居然发出服软了，发出一道信息，主动认辛寒为主。

　　原来紫郢剑本身便是爆裂杀戮之剑，当年秦时修士艾真子得了紫郢青索双剑，发现其剑上罡煞之气极重，简直到了惊天动地的地步。

　　艾真子飞升在即无瑕重新祭炼，便把双剑埋在武当山翠屏峰山腹内六百余年，想要靠阵法磨去双剑的罡煞之气。

　　却不想艾真子飞升之时双剑煞气如故，便只有弃之不要。

　　时间又到了东晋末，长眉真人任寿得到双剑，那罡煞之气只去了一半，后来长眉飞升之时也嫌双剑杀气过重，便和艾真子一样并没有带双剑飞升，而是封印了双剑留待有缘。

　　本来紫郢剑的有缘之人是李英琼那丫头，那丫头杀性奇重，是天生的杀星，与紫郢剑脾气暗合，所以收复紫郢剑的时候没费多大力气，几乎就是紫郢投怀送抱。

　　而反观青索剑的主人周轻云相对李英琼来说性情温和许多，所以收复青索剑的时候难度增加了N倍，不但找了五六个同门帮手，还要李英琼帮忙用紫郢剑将青索剑压制住才行。

　　所以说紫青双剑这两把剑就是喜欢性情暴虐杀伐果断的人，刚才紫郢剑就是被辛寒揍它的时候，那种暴虐的脾气吸引，主动投诚了。

　　通俗点说，就是紫郢剑本身就是暴力狂，看到辛寒刚才那么暴虐的举动，觉得跟着他或许有共同语言，便同意认主了。

　　“既然你服软了，那就滴血认主！”空口无凭，辛寒也怕被这紫郢剑再耍一次，直接催动真气，逼出一口血来喷在剑上，那血液落在剑上就如海绵吸水一样瞬间没入剑身。

　　他隐隐能感觉到自己和紫郢剑之间有了一丝联系他知道认主成功了，当即拿出剑柄剑鞘，给紫郢剑按上，一把古朴的长剑出现在眼前。

　　随手一挥，便有一道十来丈长的紫色光芒劈斩在不远处的巨石之上，直接将巨石分成两半，要知道这一下他可是连内力都没用，这威力简直酷毙了。

　　真元全力一催，那紫郢剑瞬间光华大盛一道数十丈的剑芒劈斩在地面上，在这荒芜的石山上斩出了一道长度超过百米的巨大剑痕。

　　又试了试飞剑之术，这次连“天地借法”的咒语都不用念，紫郢剑便如臂使指，上下左右无不如意，自己御剑的威力，至少提升十倍。

　　有了这紫郢剑，在不用九龙甲的时候对上荀兰茵也不会被她逼的那么狼狈了，应该有一拼的余地，这让辛寒异常欢喜。


第696章 纯阳遗宝

　　太行山中有一处崖壁，因地势极为奇特，上下共有三个褶皱，形成断崖，故而得名“三折崖”，断崖上杂草丛生，布满藤蔓蒿草，将崖壁遮掩得严严实实。

　　辛寒也是在3号4号的帮助下，才在这八百里的太行山中找到这么一处所在。

　　他在这个世界的米国收服了紫郢剑，至此紫郢剑与峨眉断了缘分，再也不怕有人卜算紫郢剑的下落，反倒是他至今身上还带着符咒以遮掩天机。

　　辛寒从米国回来乃是乘着紫郢剑，御剑飞行，紫郢剑的速度迅捷无比，甚至比之前见到的荀兰茵还要快上三分。

　　只用了去米国时的三分之一时间，辛寒就站在了太行山中，这种速度是他从未体验过的，无与伦比，而且他知道，随着他实力的提升，这个速度还会增加，这就是绝顶仙剑的优势。

　　辛寒这次返回中原，直接来太行山同样也是寻宝，并且这里所藏宝物的价值丝毫不比紫郢剑差，甚至犹有过之。

　　因为这太行山三折崖上隐藏着“纯阳真人”吕洞宾的一处洞府。

　　辛寒抬眼望去，只见整个崖壁颇为平整，唯独第二道山崖上一石突出，大约亩许，大石下面便是绝涧，松涛泉声，交相掩映。

　　石坪侧面两条飞瀑，如玉龙倒挂，直下百丈。

　　石坪上更是繁花如绣，碧苔浓肥，将那大石包裹的仿佛崖上挂着一个锦墩。

　　辛寒飞身上去，仔细查看只见壁上离石两丈藤蔓中藏有四处凹进去的石坑，深近数尺。并且四坑上下问隔，大小如一。

　　再一寻找竟发现石壁上刻了“函虚仙府”四个篆字，辛寒登时就知道找到了地头，心中兴奋，连忙发出两记火焰刀斩断藤蔓，便露出里面一座被藤蔓遮挡的洞府。

　　辛寒入内一看，只见石室宽广，布置井井，石桌石凳，玉壶银碗，各种器具一应俱全，到了后洞，还有一座青铜丹鼎，上面有纯阳真人的题志。

　　辛寒自然知道纯阳真人的遗宝不在洞中，他进洞一是参观一下，另外这个青铜丹鼎可是纯阳真人炼丹所用，能差得了吗，当然不能放过，直接收入虚空戒中，这才出洞去来到之前的石坪上。

　　当即挥动倚天剑，将岩石破开，挖了半天方找到一个苍玉匣子，匣子上现有四个朱文篆字，光华法灿，照得隙内通明，耀人眼目。

　　那匣子所用的玉质晶莹剔透，里面收纳的仙书册页隐隐可见，只是外观一体浑成，宛如一方整块美玉，仅四角有一圈长方形的丝纹。

　　匣子旁边还有两口仙剑，两把药铲，和一个羊脂玉净瓶。

　　辛寒将那匣子放在地上，以道家礼仪拜了拜，低声祷告道：“吕祖在上，后辈小子辛寒，乃是天师道的弟子，说起来和您都算上清道统，咱都是一个枝儿上的，小子既然到了这里就是和您这遗宝有缘，你就肥水不流外人田，便宜别人还不如便宜我得了！”

　　他刚祷告完，仿佛冥冥中吕祖听见了他的祷词一般，那苍玉匣子，竟然咔嚓发出一声脆响自动打开了，匣盖打开的一刹那，一道彩华耀冲霄而起，耀人眼目，接着便暗淡下去，显出里面的物事来。

　　辛寒本来就是试试，不行就打算硬来，没想到竟然真的奏效了，知道吕祖定时顾念香火情，连忙又拜了两拜，便开始收取宝物。

　　两柄仙剑是吕祖飞升前的炼魔宝剑“雌雄剑”比之紫郢剑差了一些，但也是难得的飞剑，先滴血认主才能安心。

　　当即用倚天剑划破手指，将血分别滴在两口宝剑和上，俱都被两件宝物吸收。

　　将“雌雄剑”收入虚空戒再看那“玉净瓶”轻轻晃了晃里面哗啦作响，竟是一小瓶丹药。

　　辛寒记得这里装的是“纯阳金丹”最能够固本培元，壮大胸中五气，保养顶上三花，不但能够修复伤势，还能够增加功力，助长根基，让人以后修行起来，事半功倍。

　　辛寒笑呵呵将双剑、药铲和瓶子都收入虚空戒中。

　　然后再看苍玉匣子里面的秘籍，现出两册丹书，两册剑诀，均分上、下两卷。

　　丹书是“纯阳练气决”剑诀是得自火龙真人的“天遁剑诀”这两本便是蜀山世界最绝顶的道书之一。

　　辛寒坐下来翻看“纯阳炼气诀”发现这竟然是一本炼体的功法，也正是吕祖肉身飞升天阙原因所在，金丹不朽，肉身秉承不朽神性，金丹一成便跳出樊笼飞升成仙，简直比辛寒修炼的天师道需要舍弃肉身元神飞升的炼神之法，强上百倍。

　　他将“纯阳炼气诀”看了一遍，便记在心中，又拿起“天盾剑决”这本剑决可大大有名，乃是吕祖学自火龙道人，威力无穷，乃是当世最顶尖的剑法之一，另外这剑决御剑飞行速度奇快，这一点在诸般剑决中可排名第一。

　　辛寒当即做了个决定，就在此地闭关修炼。

　　吕祖洞府自然是洞天福地，天地灵气浓郁，且地点偏僻旁人不易寻找，正是闭关修炼的极好所在。

　　辛寒用意念移来一块十几丈高的大石，等自己进入洞府之后，将石头挡在洞口，这一下即使有人靠近寻找也发现不了大石背后的端倪。

　　对于是否修炼“纯阳炼气诀”辛寒挣扎了许久，终于决定暂时不练，因为他丹田中的固化晶体已成，若是修炼“纯阳炼气诀”万一两股能量有所冲突，那自己真就欲哭无泪了。

　　他决定服用吕祖留下的那瓶“纯阳金丹”好让自己的实力更上一层楼，虽然有些浪费，但想起没穿九龙甲时被荀兰茵打的连还手之力都没有的时候，辛寒也顾不得那么许多了。

　　就在石室之中，盘膝坐在吕祖留下的蒲团上，拿出羊脂玉净瓶，到处一颗樱桃大小的金丹，放入口中。

　　那金丹放在手里甚是坠手，摸上去如金似铁，辛寒还在想吃进去如何消化的时候，却不想那金丹入口即化，顿时化作一股热流游走于四肢百骸。

　　他凝神正要运功，忽然那股热流在经脉中飞速运转起来，其所行经脉路线，竟然不是“逍遥三大神功”中的任何一种！

　　辛寒欲哭无泪啊，他认出了，这不正是之前那“纯阳练气决”上的行功练气的路线吗？我只是看了一遍记在脑海，也没练啊，怎么这还成了自动的了。

　　随着那热流不断的游走，一股股赤红炙热的真元飞速在经脉中产生，往日犀利无比，见到其他真元真气就如同见血饿狼一样扑上来的北冥真元这一次竟然连个屁都没放，任何反应没有，眼睁睁忍耐一股纯阳真元慢慢壮大。


第697章 这次玩大了

　　辛寒真是想哭的心思都有了，他现在已经明白是怎么一回事了，吕祖留下的金丹既然叫“纯阳金丹”，而且和“纯阳炼气诀”放在一起，顾名思义这功法和丹药必是相辅相成。

　　也就是说“纯阳金丹”本就是给修炼“纯阳练气决”准备的，服用下去所产生的真元法力，必是纯阳真气。

　　吃错了药这也罢了，若是感觉不妥，辛寒有信心将纯阳真气逐出自己身体，但如今他犯了和老顽童一样的毛病。

　　老顽童曾在王重阳面前发誓不练《九阴真经》但是后来好奇之下看了真经里的内容，虽然没打算修炼，但不知不觉学会了《九阴真经》。

　　辛寒如今就是这种情况，他之前看了一遍“纯阳练气决”，将上面真气运行的路线都记在脑海之中。

　　如今服用了纯阳金丹，纯阳真气自生，便飞速的按照那“纯阳练气决”上的运行线路飞速运转起来。

　　而且这种真气运转竟然不在他控制范围之内。

　　辛寒因为这股纯阳真元在自身体内飞速运行，而导致身体僵硬不听使唤，连收功都做不到，只能眼睁睁看着纯阳金丹产生的真气不断的在体内壮大。

　　不过这事虽然郁闷，但辛寒认为还没有到无法挽回的程度，毕竟他只服用了一颗金丹，即使吕祖金丹的药性强大，但能转化出的真气也不是无限的。

　　只要等药性挥发完毕，自己身体中的真元必然成了无根之木，到时候还不任凭自己处置。

　　不过他想得不错，但这一刻金丹的药性也着实大了一些，足足一天的时间，那金丹不停的将药力转化成纯阳真气。

　　这种情况直到第二天中午才慢慢停止，这个时候，辛寒体内已经多了足足十年的纯阳真元！

　　最要命的是，辛寒身体依旧动不了，让他感觉到恐惧的事情发生了，虽然纯阳金丹的药性已经完全转化成真气，那颗丹药也在他腹中消失殆尽。

　　但是纯阳真气在他体内并没有变成无根之木，而是找到了新的力量源泉，不断飞速壮大。

　　原来辛寒服用宝药无数，千年人参都当饭吃，最宝贵的蛇血酒也当水喝，这些好东西平日除了强壮气血，壮大真元之外，还有很大一部分并没有被充分吸收。

　　每次都有相当的残余药力储存在他身体之中，随着他的修炼而被慢慢吸收，强化着他的筋骨、经脉，壮大着他的气血。

　　这股纯阳真气，竟然将辛寒体内这一部分的潜藏药性完全激发出来，化作滚滚洪流壮大着自身，同时四周的天地灵气疯狂的朝他体内涌来，同样也配合药力共同壮大这纯阳真气。

　　辛寒想骂娘，不带这样的，这不是打劫嘛！这等于把自己身体中的潜力榨出来了，回头把纯阳真气清除出去，这些药性不都浪费了吗。

　　又是几个时辰，时间到了深夜，身体中所有以往残留的药力被消耗一空，此时他经脉中的纯阳真气已经变得有些粘稠起来，开始朝真元转变，直到此时辛寒才浑身一松，恢复了行动能力。

　　解脱的同时，辛寒不敢怠慢，马上检查了一下身体中的情况，检查的结果让他大感意外，身体之中多出的纯阳真气，竟然和北冥真元相安无事。

　　他下意识的催动起纯阳真元来，如臂使指无有半点生涩，这短短时间内得来的内力，就如同自己多年苦苦修炼而来一样。

　　辛寒真的愣了，这真元竟然和自己本身真元没有任何冲突，而且自己能完全控制，那到底这纯阳真元要不要驱逐出去！还是……

　　他试了试，想动用北冥真元将纯阳真元祛除体外，但却根本不行，人家两个好着呢，在经脉里就像两口子似的同时运行，没有任何的冲突。

　　辛寒这个气啊，又试了试发动北冥神功，看看能不能把纯阳真元转化成北冥真元，可惜结果和他预测的一样，完全没用，要是真管用的话，北冥神功能把在别人身体里真元都能吸收过来，更何况在他自己身体里的异种真元了。

　　寻思了半天，辛寒鬼使神差的在玉净瓶里再次拿出一粒金丹放入嘴里，人死鸟朝天，不死万万年，更何况还有不死之身，用鲁智深的话来说，“怕个鸟甚”！

　　“纯阳金丹”入口而化，又开始转化大量的纯阳真元出来。

　　这一次辛寒没有放任真气自动运行，而是收敛心神，凝神静气，主动修练起“纯阳练气决”来。

　　这一主动，吸收炼化药力的速度提升十倍都不止，他能感觉到体内的纯阳真气在欢呼雀跃，瞬间爆发出旺盛的生机。

　　只用了一个时辰，一颗“纯阳金丹”就被炼化，而体内的纯阳真气彻底转化为液态真元！

　　一不做二不休，辛寒再嗑了一粒“纯阳金丹”，继续炼化！

　　随着纯阳真元的持续增加，他转化“纯阳金丹”的速度也越来越快。

　　到得最后，辛寒丹田中的纯阳真元越积越厚，终于完全固化。

　　小腹丹田之中，在北冥真元凝结的“海蓝色晶”体旁边，形成了一颗芝麻粒大小的金色球状结晶！

　　金丹！！！

　　丹田中竟然出现两颗金丹，而且来源于两种不同的练气法门，这种情况简直恒古未有，端的不可思议，若是让飞升天界的吕祖发现他的隔代传人竟然出现如此匪夷所思的事情，怕也会大吃一惊吧！

　　看着玉净瓶里还剩下最后两颗“纯阳金丹”辛寒不由得感叹吕祖对自己的隔代传人还真是够意思，留下的丹药正好够他的隔代传人修炼到金丹境界的。

　　而因为自己服用之后，激发了身体中潜在的药力，这才剩下了玉净瓶中两颗“纯阳金丹”，若不然，定是刚刚好。

　　事已至此，是好是坏便听天由命了，辛寒直接将剩下的两颗纯阳丹药一起放入口中，又是一番炼化，腹中的那颗通体散发着金芒的球状结晶又大了一分，正好与旁边的海蓝色结晶变得一样大小。

　　突然之间，让辛寒惊骇的事情发生了，本来相安无事的两颗结晶竟然猛地相互吸引，“轰”的一声撞在了一起。

　　这一下可不得了，辛寒浑身经脉同时破裂，这种破裂一直散发到体表，皮肤本爆发的真元震得寸裂满是细纹，从破裂的细纹中，喷涌出无数鲜血。

　　一瞬间，辛寒的大脑也受到了震动，虽然有四灵镜的保护，但还是被震动波及，他两眼一黑瞬间便晕厥过去，临晕倒之前只有一个念头：“艹……这次玩大了！”


第698章 再遇醉道人

　　等辛寒醒来的时候，他不知道晕过去多久，身上的伤口早已愈合，不过浑身都是之前皮肤爆裂之下，留下的血痂，一身月白色的书生长袍也被当时爆出的鲜血染红，黏在身上说不出的难受。

　　不过他此刻却顾不得难受，醒来的第一件事，便是急忙检查自己身体中的情况。

　　他知道自己死不了，有不死之身在，想死都难，他所担心的是丹田中两个金丹的情况，要是两颗金丹碎掉，他就得哭死，实力不知道要倒退到什么层次。

　　盘膝内视，一看之下，辛寒脸上显出一丝奇怪的窘色：“这特么……是什么玩意儿！”

　　只见丹田之中，原本一金、一蓝的两颗金丹消失不见，取而代之的是一颗绿豆大小，一半是金色，一半是蓝色的固态球体结晶，那两颗金丹竟然合体了……！

　　他体内纯阳、北冥两道真元自动运转，经过丹田之时，纯阳真元回归金色半边，而北冥真元回归海蓝色半边，竟然形成了一种诡异的平衡。

　　“我勒个……去！这特么是什么？熊猫丹？貌似颜色对不上……不管了，既然两种颜色，干脆就叫‘太极丹’好了！”辛寒都不知道称呼自己丹田中的这个作什么好了，便随便取了一个名字。

　　感受了一下体内真元运转的情况，只觉两股真元在经脉中运行转畅通无阻，没有任何的不适阻塞之处。

　　让他感到惊喜的是，真纯阳真元凝练无比，真气等级极高，有了这个“太极丹”在纯阳真元的带动下，他的北冥真元竟然升级了，同样变得凝练无比，这也导致辛寒的实力暴涨。

　　他相信现在即使遇见了荀兰茵也不会被其打的没有还手之力了，加上天遁剑诀和紫郢剑，说不定还有赢得可能。

　　辛寒将堵在洞府前的大石移开，到了外面太行山中，开始检验起自己的实力到底提高了多少。

　　各种招式全部施展一变，发出的威力竟然比以前大了数倍，一招龙象手印，居然轰没了十几丈方圆的巨石，这么大的巨石都可以称为小山了，竟然被他一掌轰成飞灰。

　　一招天外飞仙使出，方圆百丈，刮地三尺，这群攻的酸爽，简直让辛寒爽的不要不要的。

　　武功检验完毕，他又试验起各种法术来，惊喜再次降临，他发现纯阳真气竟然介于法力与真气之间。

　　这种仙家的练气真诀，竟然没有明确的法力与真元的界限，各种法术，武学尽可施展，而且威力不减，而在“太极金丹”的转化下，北冥真元也进化到类似的存在，这让辛寒惊喜万分。

　　因为他本身靠修炼阴神产生的那点法力和真元一比简直少的可怜，平日里施展飞剑法术，大多是都是用自身真元代替法力操控，致使用出的飞剑和法诀威力都弱了一些。

　　而如今他再用自身真元施展法术和飞剑，比之用法力丝毫不弱，甚至因为纯阳真气等级极高的原因，法术和飞剑的威力比原来还要大上不少。

　　这一次可算是因祸得福了，不过话说回来，要是没有剑齿虎那里夺得的不死之身顶着，那就是因祸得祸了。

　　检测完自己的实力，辛寒又回到洞府之中，将天遁剑诀拿出来好好研习，他“纯阳炼气诀”已经登堂入室修成金丹，在加上有“太乙斩魔”剑诀的底子，学起“天遁剑诀”来事半功倍，只用了三日就将这门“剑诀”演练纯熟。

　　当然也仅仅是纯熟而已，过不这样也足够了，辛寒自信只要不遇到峨眉那些老怪，碰到年轻一代他谁都不惧。

　　如今实力暴涨，剑术已成，也该出去走走了，辛寒离开“函虚仙府”之前，真心实意的用道家礼仪朝洞府拜了三拜，这才用巨石将洞府掩盖，架起剑光朝终南山的方向飞去。

　　在中原用紫郢剑太过招摇，他把紫郢剑收到虚空戒里，用的还是倚天剑，不过天遁剑诀飞行速度本就极快，丝毫不照使用紫郢剑的时候慢多少。

　　片刻之间就已经过了三门峡，在飞片刻，摇摇见到终南山，忽然山中腾起一道剑光，朝东南方向而去，显然对方也是练剑的修真。

　　辛寒本无意理会径直朝终南飞去，却见对面那剑光一顿，转向他这边而来，拦住他的去路。

　　御剑被人逼停，心中自然不爽，辛寒将剑光停住悬在空中，见对面剑光散去，显出一个人来却是峨眉醉道人。

　　“道友何处去？”醉道人先施了一礼，然后张口朝辛寒问了起来。

　　辛寒之前和李师师演了一出戏，瞒过了醉道人，自付没露出什么破绽，虽然不明白为什么醉道人出现在终南山，又为什么要拦住自己，但脸上丝毫不惊，当即还礼道：“见过这位前辈，我要去终南采几味草药，不知前辈拦住在下有什么事情！”

　　他暗自防备，毕竟自己伤了荀兰茵，万一醉道人知道此事替那老娘们报仇怎么办，不得不防啊！

　　醉道人点头道：“原来如此，敢问道友可是刚刚修成金丹？”

　　辛寒诧异道：“前辈如何知晓？”若说刚才醉道人离自己最少十几里地，若说一眼看出自己境界，辛寒可不信。

　　醉道人面露微笑：“道友是散修吧，你抬头看看就知道了！”

　　辛寒心中暗自防备，抬头一看，只见天色晴朗，除了有一处不大的黑云之外，并没有任何异处。

　　“不知前辈这是何意？”

　　醉道人笑道：“你朝远处飞百丈的距离再抬头看！”

　　要说峨眉派，辛寒对醉道人的印象是最好的，人品第一莫过于他，所以看他不像要和自己动手的样子，便也放下心来，依言飞出百丈，再抬头看。

　　天上并没有什么变化，依然晴天，和一块不大的黑云。

　　等等……辛寒猛地再次抬头，然后又朝着自己刚才所处之地的上空看去面，脸上露出惊容。

　　他催动剑光再次飞出百丈，再次抬头观望，脸上的表情更加严峻了，因为他头上依旧有一块不大的黑云。

　　而原来他所处的地方，黑云也已消散。

　　辛寒再次飞到醉道人面前，抱拳一礼：“还请前辈解惑！”

　　醉道人点头道：“我拦住你正是为了此事，我见你剑光纯正应是正派中人，看你头上劫云汇聚还敢御剑飞行，怕你没有准备而提前引动天劫，这才将你拦下！”

　　“天劫？那不是成仙时才渡的吗？”辛寒心中疑惑，当即小心请教道：“禀明前辈，我是一界散修，机缘巧合之下，于前几日修成金丹，对修道之事不甚了了，还请前辈解惑！”

　　醉道人上上下下仔细看了辛寒几眼，这才说道：“我细观你应该修得是内丹一派，你们这一派得道之前要渡两次天劫，一次是修成金丹褪去凡体之时，要渡一次小天劫，第二次便是飞升时的仙劫！”

　　“看你气息不稳，应是刚刚修成金丹，虽是可喜可贺，却恐半月之内便有天劫落下，我劝你还是不要御剑而行，否者容易提前引发天劫，你现在还是找个地方闭关巩固修为准备应劫吧！”


第699章 李师师的消息

　　纵观蜀山世界的正道派系，唯一值得人尊敬的就是醉道人，他与峨眉其他老辈剑仙完全不同，没有争霸天下一统修真界的野心，有的只有扶危济困，除暴安良的侠义心肠。

　　辛寒对蜀山世界的正道有这么大的意见可不是黑他们，而是有理有据的，蜀山两大正派，峨眉，青城，青城就不用说了，掌教朱矮子阴险狡诈，连身体都是夺舍好友的。

　　咱们就说峨眉派，掌教“妙一真人”齐漱溟，辛寒认为这厮就是个岳不群似的人物，当年他入山随长眉修仙有成，渡家人修道，却留一子“齐承基”不渡，说是要延续自己这一支的血脉。

　　等“齐承基”为齐漱溟延续血脉之后，却又嫌他破了元阳，要他死后股胎别人家里去，才去度他成仙。

　　齐承基后来投生到太原孙家，便是如今的齐金蝉。

　　都说不孝有三，无后为大，又说世上无有不孝的神仙，这都是正理，齐漱溟此举好似为了孝道留下血脉，说出去还会有人大声喝彩。

　　但是呢！细思恐极啊！

　　你齐漱溟要留子延续血脉，人家太原孙家就不用了吗？你是人，人家就不是人了吗？这是强盗逻辑啊！

　　所以说齐漱溟根本就没把凡人放在眼中，这叫什么正道，这能叫正道吗？

　　反观醉道人，齐漱溟收徒弟，醉道人也收徒弟。

　　你看醉道人是怎么收徒弟的？他劝周云丛说：“人生以孝义为先，你家九房，只你一子，你若出家，岂不断绝香烟，父母叔伯何人奉养？你须要即刻回家完婚，等到有了嗣续之后，才能随我入山。”

　　相比之下，这峨眉掌教的人品，呵呵，就是个屁啊！

　　辛寒当初看书之时就对醉道人这样人品高尚，游戏风尘的剑仙敬仰向往不已，所以他当初把李师师交到醉道人手里他才放心，为此还昧着良心演了一出戏。

　　没想到这醉道人竟然古道热肠至此，竟然在远处看着自己不妥，便上来警示，真是好人啊！

　　想到这位值得尊敬的前辈日后的下场，辛寒有心想提醒两句，但是想想还是算了，萍水相逢，自己就说人家以后会如何如何，不被当成疯子也会被当成不怀好意。

　　若是日后有机会，恰逢其会，能帮他一把就帮一把吧，辛寒心如电转，伸手从袖子里取出两个效果最好的蟠桃来说是自己偶然得到的两个灵果，便请前辈吃。

　　醉道人一笑，知道辛寒这是感激他警示的一番心意，当即也不推辞，哈哈一笑：“正好口渴了！”

　　说着接过两个桃子，拿起一个便咬了一大口，顿时汁液溢出，甜香扑鼻。

　　醉道人几口就吃了一个蟠桃，惊讶赞道：

　　“果然是灵果，居然能滋养经脉体魄，当真是天地奇珍，这回老道可欠你你个人情了！我还有个宝贝徒弟，这个桃子就留给他吃吧，道友这人情，老道记下了，道友且记住，我是峨眉醉道人！但凡有事，尽可去成都‘碧筠庵’找我！”

　　他说着将另一个桃子收在怀中，丝毫没有不好意思！

　　辛寒装作大吃一惊的样子：“原来是峨眉醉前辈……”

　　醉道人似是有事，又说了两句嘱咐了一番渡劫的事情，便要告辞，辛寒看似随口地问道：“前辈这是要到何处去啊！”

　　醉道人苦笑道：“老道就是劳累的命，前些日子在峨眉山脚，见到一个修道奇才，起了爱才之心，因其是女子，不便收徒，就介绍到我师妹荀兰茵那里，她剑术高妙远胜于我，也不算耽误了那孩子！”

　　辛寒心中欢喜，不用问那修道奇才定是李师师无疑，看样子醉道人对李师师颇为看重啊。

　　只听醉道人接着道：“却不想，师妹她要闭关一段时间，这炼制筑基丹药的事情只好由我代劳，这次我来终南山也采了不少草药，你用什么说上一声，我若有多余的便均给你一些！”

　　辛寒摆手道：“多谢前辈好意，终南山近在咫尺，我自取寻找，另外还要找一处妥善之地应对天劫！”

　　醉道人点点头：“如此也好，那我就先走了！”说完长笑一声，摆了摆手，催动剑光朝东南方向飞去。

　　辛寒估计定是去了九华山无疑，那里就是妙一真人的别府，他暗自冷笑，荀兰茵要闭关？看来这娘们被我九龙甲的激光伤的不轻啊！

　　辛寒偷笑之后直接催动剑光朝终南山而去，对于天劫，他没什么担心的，反而还有些期待，抬头看了一眼，这云彩有点少啊！

　　这想法要是放在别人身上妥妥的装逼作死，可是放在一个有不死之身的雷神身上那绝对是大实话。

　　以前看仙侠小说的时候，都说天劫除了是劫难还是机缘，若凭着自己本事渡过，提升定然不少。

　　放下天劫的事情不想，辛寒先看眼前，他来终南山可不是如他所讲为了采药，而是奔着这山中一处仙人遗宝而来。

　　入了终南山，辛寒按落剑光，这终南山上避世潜修的修士无数，道佛两门的高手都有，他为寻宝而来能低调便低调，引起这些潜修的修士们注意就不好了，偷偷的进村大枪的不要！

　　就在辛寒进入终南山的一瞬间，衡山白雀洞中，闭目潜修的金姥姥，忽然间眉头一皱，接着睁开双眼，施展秘法起了一卦，忽然展颜一笑：“有他出手，老太婆也不用忧心了！”

　　与此同时，终南山中一个身着青色道袍，气质温润的中年道士，似有所感，朝衡山的方向露出一个笑容，点了点头！

　　辛寒落地之后，脸上肌肉蠕动变换了样貌，背着剑匣中的倚天剑，开始四处寻找起来。

　　他自己找的同时，将4号放了出去，利用高科技扫描异种能量波动，反馈信息到辛寒这里，由他判断是与否。

　　终于半天之后，4号发来消息，在一处幽闭的山谷中发现了异种能量波动，疑似能量防护罩，其能源为明确！

　　辛寒收到信息的时候就知道找对了地方，什么能量防护罩，其实就是道法中的禁制之术，只是身为资深外星机器人的4号根本理解不了。

　　他举步便朝4号发来信息的位置而去！


第700章 说出我的道号来能吓死你

　　等辛寒到了地头，发现这里果然幽闭，这山谷两岸阴崖低覆，不见天日，谷径窄险，又别无通路，谷口之处又有林木遮掩，若非4号有探测装置，自己少不得要多费一些时日。

　　进入其中，方才发现其中花木繁盛，别有洞天。

　　不过辛寒此时满脑子都是仙人遗宝，却是没什么心情观赏景色，朝4号的所在而去。

　　这货远远见到辛寒，立刻叫道：“主人，主人，这里，我找到了，你要怎么奖励我啊，最近我发现自己有些骚动，估计是已经成年到了交配期，不如你弄个女金刚来奖励我好不好！”

　　辛寒笑着走到近前，一脚将这货踢飞撞到崖壁上，反弹着掉了下来：“女金刚是吧，回头就弄两只母猴子给你！”

　　此时4号还哪里敢得瑟，向小狗讨好主人似的，飞快的跑到辛寒身边，抱着他大腿道：“不用了主人，不同物种我可不喜欢，再说我是和你开玩笑呢，你怎么当真了！”

　　辛寒呵呵一笑，这货就是不打不服，用神念感受了一下，却是有一处地方排斥自己的神念，走进一看却是一处隐蔽山洞，估计就是这里了，让4号变成手机状态拿起来收入虚空戒里，然后准备动手破除禁制好夺得宝物。

　　便在这时，忽听身后有人说道：“那东西很有意思，是墨家的机关吗？”

　　辛寒猛然回身，只见一个身着青色道袍，气质温润的中年道士，站在他身后三步处，正面色淡然的朝他问道。

　　“这位道友，你没听说过人吓人吓死人吗？”辛寒长出了一口气，捂着胸口好似真的被吓到了一般。

　　他表面上故作轻松，心中却是震撼无比，要知道自己刚刚练成“纯阳练气决”并且成功突破到金丹境界，一身实力何止翻倍？

　　而这个人竟然能无声无息的来到自己身后三步处，这是何等的实力？

　　“据我所知，你胆子可大着呢，又怎么轻易害怕呢！”中年道士露出一丝笑容，真诚地说道。

　　辛寒撇撇嘴：“你认识我谁啊？莫不是弄错了，你可别碰瓷儿啊，我最近可没有扶过老太太……！”

　　中年道人淡笑道：“不会错的，先说说你是谁吧！”

　　辛寒虽然不知道这忽然出现的高手是何人，但想着赶紧把他弄走，别暴露了仙人遗宝的所在。

　　当即便道：“本真人号‘北冥真君’又号‘长生不老与天同寿真人’你就叫我前辈就可以了！”

　　中年道人听完辛寒的话，眼皮一阵抽搐：“前辈果然大胆，怪不得敢打伤我夫人荀兰茵呢！你还不知道我是谁吧，晚……辈……齐……漱……溟，忝为峨……眉……当……代……掌……教！”

　　说到最后几乎就是咬着牙根说的，可见心中狂怒到何等地步。

　　原来齐漱溟之前带着荀兰茵追辛寒不果，卜算又被辛寒以符咒扰乱天机，当时由于荀兰茵急需疗伤，而暂时放弃追凶，返回了九华山。

　　但是自己老婆叫人开了一个洞，是个男人都受不了啊，虽然那个洞是在肩膀……

　　齐漱溟也是绝顶聪慧之人，知道对方有办法逃避他的卜算，便放弃了卜算对方，反而从峨眉自身入手。

　　那紫郢剑乃是峨眉之物，也是日后峨嵋弟子李英琼的大机缘，既然这人能夺得这个机缘，那日后会不会夺走峨眉别的机缘呢？

　　他本来以为对方下一步会朝青索剑下手，但是推算之下，竟然发先峨眉日后的一处机缘所在，汉代仙人张免得遗宝竟然在几日之后有被夺机缘的危险，而且卦象显示，夺取张免遗宝的人，正是紫郢剑的得主。

　　由此齐漱溟认定，欲得张免遗宝的人，就是伤害荀兰茵的人，更重要的是，他一见辛寒，虽然面貌长相与荀兰茵描述不同，但他莫名的对面前这个修士升起一股厌恶感，眼中同时露出浓重的杀意。

　　修仙之人都相信直觉，他第一感觉这个人就是那个夺取紫郢剑，伤害自己夫人的恶徒！

　　“交出紫郢剑，和刚才墨家那个小玩意，我留你个全尸！”

　　就在齐漱溟自报完姓名之后，辛寒猛地朝后跃去，同时喝到：“奇门飞甲，出鞘！”

　　他身后背着的剑匣瞬间将倚天剑弹了出来被他握在手中，然后剑匣开始分解成数百碎片在空中组合成甲胄套在辛寒身上。

　　齐漱溟脸露不屑之色，连动都未动，静等对方出招！他是峨眉掌教，没有在对方准备只是出手的道理，这点底线他还是有的。

　　“再见！”辛寒一手提着倚天剑，将真元提升到极致，催动奇门飞甲上的陆地飞行神通“嗖”的一声消失不见。

　　辛寒这也是急中生智，刚才倚天剑背在身后，想和峨眉掌教斗剑，凭他现在金丹境界想都别想，只有跑路，若是放出飞剑，架起剑光，可能还没飞起来就被齐漱溟的飞剑击落了。

　　所以他便用了这一招，让他以为自己要玩命，其实还是逃跑，而且陆地飞行术速度比御剑飞行也差不了多少！

　　齐漱溟懵了，你不是什么“北冥真君”又号“长生不老与天同寿真人”嘛！这么牛逼的道号，怎么直接就跑了？

　　不过他毕竟是峨眉掌教，道法剑术都是当世绝顶那一波的，也不着急，一掐剑诀，一道剑光应手而出直朝辛寒追去。

　　可是一个黑影自辛寒逃窜的方向飞来“轰”的一声喝剑光撞在一起，那黑影却是一辆六轮装甲大越野。

　　剑光瞬间被挡了回来，那六轮装甲越野车也翻着个飞了出去，双方却是都没有损伤！

　　与此同时远远的一个声音飘了过来，正是辛寒所喊：“给我干掉他！”

　　那在空中翻滚的六六四越野忽然发出一阵阵机械声响，当然听在齐漱溟耳中便是机关响动。

　　那越野车正是3号，此时得了辛寒的命令变成机器人形态要干掉齐漱溟，其实辛寒也就是那么一说，只要3号缠住齐漱溟他就满足了。

　　“机关人？倒也有些意思！”他刚要用剑光将这机关人压制，却见这机关人两手一张“瞬间喷出”数十道火光，发出如同雷鸣般的响声。

　　齐漱溟临危不惧，飞剑继续压像机关人，同时又放出一把飞剑，剑光护体，让所有攻击不能近身。

　　辛寒此时已经在数公里外停住了脚步，并且换上了九龙甲飞到高空，将目标对准了齐漱溟与3号交战之地，直接下达了发射命令，一颗圆珠笔大小，由霍华德亲手制作，武器从九龙甲的肩头发出，喷射着火焰飞向了战场！


第701章 独角大仙

　　对于齐漱溟这个峨眉掌教，蜀山世界日后的正道首领，而且日后注定仙籍有名的人物，辛寒绝对不敢掉以轻心，或者狂妄自大的认为，自己可以与之放对，那都是作死的行为。

　　对于后世NO作NO死的这句至理名言，辛寒是深以为然。

　　所以他在齐漱溟报出姓名之后，他在最短的时间内做出了应对，他早就认为齐漱溟是岳不群那样的伪君子。

　　这样的人，不到迫不得已的时候绝对会自持身份，面对小辈不会抢先动手，所以辛寒做出一副要玩命的样子，穿上奇门飞甲，其实就是要拉开与这货的距离。

　　他深知面对齐漱溟这样修真界绝顶的高手，仅次于那些散仙大能的存在，逃跑是绝对没有用的，除非他马上离开蜀山世界，否则当着老齐的面无论用什么手段怕都跑不了。

　　而奉行着不占便宜即吃亏的辛寒，怎么能甘心就此离开呢！

　　所以他只是虚晃一枪，然后扔出3号缠住齐漱溟拖延时间，他则换上了九龙战甲，同时发射出老霍给他那根终极武器，一颗2万吨TNT当量的微型核弹。

　　威力不算很大，大致和老米扔在日本的那颗叫“胖子”的铁疙瘩差不多。

　　那位说了，人家“胖子”四五吨重，你这同等威力的核弹，就一根圆珠笔大小？……你看看，科技就是这么神奇。

　　说其威力小也不算吹牛逼，要知道在现代核武器随随便便都是百万TNT当量，千万TNT当量级的了，据说前苏联连亿吨TNT当量的超级核武都弄出来了，那玩意要是一个弄不好就能把地球河蟹了！

　　且说辛寒，放出核弹之后，还怕齐漱溟不入瓮，当即吼了一句：“老齐，看我飞剑传书！上面有我的战书！”

　　齐漱溟正在轻松的压制3号，想要将其降服然后带回峨眉研究研究，看看能不能领悟墨家的精髓，至于那个“北冥真君”什么的，既然出现在他面前，还能有跑掉的可能吗？

　　便在这时，忽的见一道喷着火光的金属物体飞来，又听远处那“北冥真君”喊的飞剑传书，他不屑的一笑：“小小把戏能奈我何？”

　　他听荀兰茵说过，对方有这样的武器，能发出剧烈的爆炸，威力堪比道家雷法！

　　不过齐漱溟怡然不惧，不但没躲，反而用护体飞剑，直接斩向飞来的核弹。

　　猛然间，他脸色大变，就在放出飞剑的刹那，他竟然感受到致命的威胁，似是被死亡的恐怖笼罩一样。

　　那个不起眼的东西，竟然能威胁到他峨眉掌教的性命，来不及多想，忙掐剑诀收回两把飞剑，架起剑光就走。

　　辛寒哪里能让他跑了，虽然核弹距离齐漱溟还有十几丈的距离，不过这也够了，当即立断引爆了核弹。

　　强光爆闪，如巨雷轰鸣，天地间除了闪耀的白色，再无其它颜色，巨大的蘑菇云翻滚而起，强大的气浪横扫能见到的一切事物。

　　由于地处山麓深谷之中，核弹的攻击范围被缩小，但威力却提升了许多。

　　山间的植被瞬间被摧毁，动物的残骸冒着大火转眼化为灰烬，无数巨石在爆炸的冲击破中翻滚碎裂，也有两处断崖崩塌，碎石尘土横飞，距离最近的齐漱溟与3号，只瞬间便被卷入火光之中不见踪影。

　　辛寒在远处天空看到齐漱溟被卷进爆炸中去，嘿嘿一笑，你在牛逼还能牛逼过核弹去？

　　连忙驾驶九龙甲朝远处飞去，躲开爆炸的余波，虽然九龙甲不怕核弹，他也没有迎着爆炸冲击波站立的习惯，那是傻子才做的事情。

　　或许有人会说辛寒你直接用核弹，太无耻了，没有一颗遇强则强，越战越勇的强者之心！怎么能成为强者？

　　辛寒肯定会说：“呸你大爷的！强者之心是啥？你挖出来我看看，那玩意能有命重要？”

　　凭辛寒如今金丹初期的实力，若是对上金丹后期，甚至元婴期的修真，那叫越级打怪，有强者之心。

　　按照网络小说里层次来论，齐漱溟的实力那特么就相当于渡劫期，金丹对渡劫，辛寒根本就不考虑这种可能性，尼玛和一个离飞升都不远的大能死磕，那不是疯子就傻逼！

　　这颗核弹的威力可是不小，地动山摇，方圆数里的隐修非死即伤，终南山千里之内所有闭关隐修的修真全被惊动，纷纷御剑架风，腾空观瞧，看着远处那巨大的火球腾空而起，都心中一寒，这是什么法术？也太凶残了一些！

　　爆炸几息之后，一道剑光冲出火光，直冲天际！

　　远处辛寒通过九龙甲内的显示器将距离拉近了几十倍，清楚的看见，那是一个浑身焦黑人影，看剑光的颜色，八成就是齐漱溟。

　　不过老齐现在简直惨不忍睹，衣衫褴褛不说，除了浑身皮肤焦黑和包青天似的之外，辛寒能清晰看到他皮肤上全是大大小小的毒泡，而且最惨的是，这位峨眉掌教此时缺了一条胳膊一条大腿。

　　看来老齐虽然还活着，也付出了相当惨痛的代价，以后可以改名叫独角（脚）大仙了！

　　辛寒这个恨啊，他为了躲避核弹的爆炸范围，飞出了十几里地，如今想追肯定是追不上了。

　　想那齐漱溟果然恐怖，竟然在核爆中心还能活下来，这得是什么实力！竟然没趁机将其除掉，怕是要和自己不死不休。

　　其实他哪里知道，齐漱溟虽然厉害，却也没有肉身硬抗核爆的本事！

　　他能活着，是其在核爆的刹那，便激发了他师父长眉真人给他留下的三道保命剑符中的一张，这可是长眉渡劫成就仙体之后，特意耗费仙力给他留下的保命的宝贝，虽然还没飞升仙阙，却也算得仙家手笔。

　　但就这样也没能完全抗住核爆的威力，还毁了齐漱溟一把天外精金所炼制的护体飞剑。

　　若不是有这两样挡一下，他能不能活着还真不好说！

　　见齐漱溟逃走，核爆余波也渐渐淡去，辛寒穿着九龙甲瞬间冲了回去，用九龙甲一定位，就找到之前的山洞，果然见那禁制已经被核爆冲开，露出堆满了尘土碎石狼藉一片的洞口。

　　便在这时，崖壁下堆满碎石的一处角落，忽然发出哗啦的声音，一只巨大的金属手臂将周围的碎石拨开，3号巨大的身体从碎石下站了起来。

　　“辛，我要抗议！你居然向我发射核弹！”身材巨大的3号边抖落身上的尘土碎石边用红后那娇滴滴的语气朝辛寒抗议，真心让人受不了。

　　“滚犊子，你又没受伤！”辛寒收了“九龙甲”挥手扔出六个备用轮胎：“自己换上！”3号全部都是用艾德曼金属制作，只有那轮胎虽然采用的是防弹材料，但绝对防不住核弹，此时已经全部毁坏。


第702章 要和辛寒肉搏的小孩

　　辛寒不管3号，一招“龙象手印”发出，将洞口堆满的碎石震全部碎成粉，一挥衣袖，便形成一股旋风，瞬间风卷残云一般，将这些石粉全部卷了出去。

　　3号一边换轮胎，一边提醒道：“辛，你小心核辐射！”

　　不过它是多虑了，这点辐射对于辛寒的伤害，连挠痒痒都够不上，别说是他，就是随便一个修真的人对这个也不在意，当即摇头道：“没事的，我进去找东西，你且帮我守住洞口！要有人硬闯直接打死！”

　　说完辛寒大步走了进去，一进到洞内深处，便觉洞内宝气逼人，看来之前这些宝气都被禁止挡住，所以外面不易发现。

　　他循着宝气，在洞内一处地面下挖出一个三尺多长，两尺宽的石匣，外侧有符咒禁锢。

　　辛寒用真元一催，那符咒顿时化作飞灰，石匣也随之开启，他一看内中宝物，正好是三口宝剑和一个符咒密封的古玉瓶。

　　那阵阵宝气正是自剑上发出，倒是那玉瓶高才五寸，除形制古雅，玉色温润外，并无奇处。

　　辛寒知道，这就是汉仙张免的遗宝，“三阳一气剑”和“青蜃瓶”了。

　　那“三阳一气剑”剑柄三星凸起，剑长三尺三寸，分为太阳，阳明，少阳三口，三阳相生相应，收发同一，虽然不如紫郢和两把纯阳仙剑，却也是难得的宝贝。

　　尤其剑光共是七层颜色，闪烁幻映，辛寒舞动一口剑，那两口也自同时颤动，似要脱手飞去，当真神奇。

　　老规矩，先滴血认主，这“三阳一气剑”和“青蜃瓶”确实没有紫郢剑那般难缠，用滴血认主的法门轻易就收取了。

　　“三阳一气剑”虽然神奇，但勉强算是上乘飞剑，辛寒却看不上，可以留给自己老婆们用。

　　而这“青蜃瓶”虽然看上去其貌不扬，却着实算得上是一件奇宝，号称收尽天下一切有形无形之物，端的是厉害非凡。

　　用时瓶口放出五色宝气，其疾如电，可收人法宝，飞剑，威力与持瓶人的功力有关，若是同阶尽可收取，这瓶儿若论价值，比“三阳一气剑”可要值钱多了。

　　辛寒直接将两件宝贝收入虚空戒，这才朝外面走去。

　　这一到外面可不得了，只见3号已经将受损的轮胎换完，一身武器都处在激活状态正守在洞口，看向天空四周。

　　而天上，御剑的，架风的，乘鹤的，密密麻麻足有数千修真，把这里团团围住。

　　这些人一见辛寒出来，顿时眼睛一亮，其中一个老者朗声笑问：“小友可是在这里得了机缘？不知是什么宝物，那位仙人遗宝，不如拿出来让大伙开开眼界！”

　　辛寒脸色一沉：“你们都是被刚才那爆炸引来的吧？告诉你们刚才那爆炸就是老子弄出来了，看见之前逃走的那个独脚修真没有？那就是峨眉掌教齐漱溟！你们是不是也想尝尝那滋味！”

　　他这话一说，天上的修真顿时走了一半，只看那机关人就不好惹，之前离去那人剑光纯正定时名门正派中人，看其受伤时驾驭剑光的速度，便比这里大部分人都要强，所以一些实力差的都自动离去。

　　这么多高手在此，即使留下来也抢不到宝物，说不定还会被当作炮灰。

　　一些一心清修的正道人士也自动离开，最后留下的能有上百修真，都是不信邪，或是有一定实力的人，他们的共同点就是都对此处的宝物有兴趣！

　　辛寒看着这些人一呲牙，朝3号吩咐道：“都给我杀了！”他说着，瞬间放出紫郢和倚天二剑朝天上这些人斩杀过去。

　　有几人同时放出飞剑、法宝，想要挡住紫郢剑和倚天剑，却都被这两把无坚不摧的飞剑斩成两段，这些人也被反噬同时吐出一口血来。

　　可还没等这几人有其他反应，一紫、一银两道光华一闪而过，顿时身首分离！

　　与此同时3号也发射了数枚飞弹，同时两手手炮频频发射，飞弹在空中爆炸，实力强的修真剑光波动连连后退，而实力弱的更是被爆炸破去剑光，震碎飞剑，然后直接被3号的手炮撕裂。

　　当然也有不少修真心思通透，直接放出飞剑去斩辛寒，可惜这货早就躲在3号身后，任凭3号帮他阻挡攻击，他在3号身后专心控制飞剑斩杀实力弱小的修真。

　　那些飞剑法术打在三号身上连个屁都不当，根本伤不了三号分毫。

　　除了一些实力底下的修真之外，那些飞剑法宝等级不高的修真也在他欺负的行列之中，那些人的飞剑根本挡不住紫郢剑和倚天剑。

　　倚天剑是无坚不摧，只要敢和它硬碰的法宝或是飞剑无不一斩两段，而紫郢剑是威力巨大，反是和它比拼的飞剑，法宝都一触即伤，即使上乘飞剑也是如此。

　　只用了片刻，上百修真就被他弄死一半，剩下的一半实力都在金丹以上，还有几个不是法宝凛冽，就是修为高深。

　　辛寒看便宜占得差不多了，掐着剑诀收回飞剑，然后瞬间将3号往虚空戒里一扔，直接一跺脚：“遁地！”唰的一下就消失不见，却是用遁地术跑了。

　　“无耻之徒！”这些终南山的修真见之前那人打着打着忽然跑了，顿时破口大骂，他们却不想百十来人围殴人家一个，岂非更加无耻吗！

　　这些人都知道辛寒用的是遁地术，土遁而行，他们各使手段，想要将其拦住或是逼出地面，却没有一个成功的。

　　他们哪里知道，辛寒用的地遁术可不是蜀山里这种谁都会的三流的功法，那可是封神之中土行孙嫡传的绝顶遁法。

　　当年土行孙用的时候，连截教的几个金仙都没有办法，更何况这些连仙还都不是的修真呢！除非他们如同齐漱溟那样实力足以碾压辛寒，否者根本不可能将其总地下弄上来！

　　且不说他们，单说辛寒在地下认准方向一路朝九华山而去，他要趁着荀兰茵闭关养伤，齐漱溟重伤之际，去打劫一样宝贝，另外也借这个机会联系上李师师。

　　刚入九华地界，迎面一道光华，竟然是个施展土行之法的小孩！

　　这小孩儿十一二岁左右，面白如玉，头上梳了两个丫髻穿了一件粉红色对襟短衫，胸前微敞，戴着一个金项圈，穿了一条白色的短裤，赤脚穿一双多耳蒲鞋。齿白唇红，眉清目秀，浑身上下好似粉装玉琢一般。

　　两人遁行相遇，同时见到对方，辛寒本想着交错而过，各行其道罢了，却不想对面那个小孩儿竟然率先动手了，一双白嫩小手恶狠狠朝他抓了过来！这地下不能施展飞剑法宝，这小孩儿，竟然要和他近身肉搏！

　　辛寒不屑的一笑，你舍得死我就舍得埋！


第703章 所有男人的弱点

　　书接前文，辛寒正在地下土遁穿行，却迎面来了一团光华，转眼到得近前，竟是一个十一二岁的小孩儿，长得白白嫩嫩，头上还梳了两个丫髻。

　　这个小孩儿显然也是土遁而行，若不是辛寒知道这个世界神仙不能下界，还以为碰见哪吒了呢！

　　那位说你这土遁还能看见对面来的人，是不是太扯了，地下都是土，也没光线，不应该是两眼一抹黑嘛！

　　这个要解释一下，您说的那个不是土遁，一个劲地刨土却两眼一抹黑的是穿山甲！真心问一句，啥也看不见往哪遁啊？

　　遁地术就是赶路，逃跑用的，土行孙要在地下看不清路，能跑到敌人大营里去搞破坏？这遁地术不但能看清地下，就是从地上往地面上看，也是清清楚楚！

　　当然土遁之时视野不免有些受阻，看到东西的距离不比地面，但确实能看清东西。

　　且说本来都是赶路，辛寒也不打算有什么瓜葛，各行各路，交错过去就完了，却不想这小孩儿，见到他也是一怔，随即竟然伸出白嫩的小手，恶狠狠的抓了过来。

　　辛寒哪里能怕他这个，等那小孩儿到了近前，直接一拳就擂到这小孩眼眶上，给他弄了一个乌眼青，然后一把就掐住这小孩儿的脖子。

　　任其如何撕扯也摆脱不了辛寒如钢似铁的手臂，手指微一用力按住动脉直接让其晕厥过去。

　　这还不算完，辛寒有用封穴之法，将其丹田封住，断了其法力真元，此时他若是松手，这小孩儿没了法力，遁地术失效定然会被活埋至死。

　　在九华山脚下抓住一个莫名其妙的小孩儿，辛寒不敢停留，转头避开九华山，朝西北方遁出千里，找了一处隐蔽之地，这才跃上地面。

　　他第一件事就是给这小孩贴上符咒，防止别人占卜，他打算把这小孩儿弄醒，先弄清楚其身份再说。

　　一个嘴巴子抽过去，那小孩随即缓缓醒来，等看见面前面带冷笑的辛寒，立刻显出惊容，手掐剑诀，就要施放飞剑斩敌，却发现体内空空如也，这才发现丹田被封。

　　辛寒一看这小子居然还不老实，直接一拳又把其另一个眼睛变成了乌眼青，成双成对，变成了熊猫眼。

　　“刚才咱俩在地下各走各的，你说说为什么要袭击我？”辛寒捏着拳头，发出嘎巴嘎巴的脆响，恶狠狠的问道。

　　那小孩儿两个眼睛剧痛，又没了法力压制，不由自主便留下眼泪来，听辛寒寻问将脖子一梗：“看你长得样子就不是什么好人，我在九华山住了一些时日就没见过你，用土遁鬼鬼祟祟的潜入九华，怕是要做一些害人的勾当吧！”

　　辛寒咧嘴一笑：“你是峨眉派的弟子吧？”

　　他这一说那小孩儿也是一愣，问道：“你怎么知道？”他刚一出口就知道不好，眼睛一转当即摇头否认道：“我是九华山天台寺的俗家弟子！”

　　天台寺就是地藏寺，在修真界也是大大有名，在佛宗地位极高，他报出天台寺的名号也是混乱视听，若对方是峨眉敌人也叫其心生顾忌。

　　辛寒二话不说，上前就是一顿拳脚，这小孩儿立刻鼻青脸肿，但除了落泪却是一声不吭，性子极硬。

　　辛寒可没敢用力，要不然这小孩儿被封了法力，只凭肉身，哪里能经得住他一根手指！

　　“说你到底叫什么，是峨眉派的什么人！别想蒙我，除了你们峨眉派天下还没有哪派的弟子这么霸道，问都不问就对别人出手的！”

　　那小孩儿此刻已经确定面前之人与峨眉是敌非友，更不肯说，只道：“我说了你又不信，还问个什么！”

　　辛寒眸色暗沉，一声冷笑：“小小年纪就不学好，还学人家说谎骗人，你若真是天台寺的弟子刚才为什么又掐道家的剑诀？”

　　他说着忽然心中一动，这身打扮，又是在九华山住着的峨眉弟子……辛寒立刻知道这是谁了。

　　“你是齐金蝉！”辛寒话以出口，这小孩瞳孔一缩，连忙摇头：“什么齐金蝉，我不认得！”

　　辛寒也不管他，一手将其按住，另一只手不顾对方挣扎在其身上一番搜索，发现对方竟然什么都没有，身上只有一个巴掌大小的锦袋。

　　而且这锦袋还是轻飘飘的，看样子并没有装东西，被他随手扔在地上。

　　不可能啊，没飞剑这小子掐什么剑诀啊？辛寒仔细又搜了一遍，忽然他眼角余光发现齐金蝉这小子眼睛直往地上的锦袋上瞟。

　　“嗯？”辛寒觉得有些不对头，这小子身上确实没有东西，难道是那袋子有问题，他伸手一招，那锦袋就落在他手上。

　　神念一扫顿时发现异样，这锦袋竟然如同虚空戒一样，其内自成空间，里面赫然放着一紫一红两口飞剑！

　　“嘿嘿，这就是乾坤袋吧！险些错过了宝贝！”辛寒拿着乾坤袋在齐金蝉眼前一晃，后者目眦欲裂叫道：“快还给我！”

　　辛寒哪里管他，直接封了他的哑穴，拿起乾坤袋研究起来，发现神念虽能探进去，却取不出东西来，伸手进去也是不行，看样子这东西也存在认主一说。

　　他不敢胡来，要知道这类空间宝物最不稳定，若是外力强来，怕是毁了里面的东西，当即把乾坤袋放在齐金蝉面前：“解除认主，抹去你的精神烙印，我就放过你！”

　　齐金蝉银牙紧咬：“你别做梦了！打死我都不会抹去烙印的！”

　　辛寒也不生气，取出倚天剑：“我问你一遍，你若拒绝，我就把你小丁丁割下来！你答应解除认主吗？”

　　“答应！”

　　“……”

　　“真没刚，我又不杀你！只是割丁丁而已，你怕个屁啊！”辛寒说完用剑在齐金蝉裆下比划了一下，吓得这孩子脸都白了！心说：“你不怕你割啊！”

　　这一招可谓所有男人的弱点，就连岁数幼小的齐金蝉也害怕的不得了，他脑子里一想到没有丁丁要蹲着解手的场面，就觉得万分可怕。

　　辛寒不知道两人不在一个频道上，能达到目的就好，宝剑就放在齐金蝉两腿之间，另一只手将乾坤袋扔给他，然后解开其丹田上的禁制。

　　齐金蝉真的怕了，恢复的法力老老实实抹去乾坤袋上自己的精神烙印！

　　辛寒一把将已经抹去烙印的乾坤袋拿了过来，手在剑刃上一抹，割了一道口子，将血洒在乾坤袋上，滴血认主。

　　这一次乾坤袋认主，他神念一动，一紫一红两口飞剑，就已经到了手中，将两口飞剑递给齐金蝉：“将这两口飞剑也解除认主！”

　　齐金蝉这次可没有马上答应，而是冷着脸说道：“这‘鸳鸯霹雳剑’是长眉祖师赐给我娘的，你敢要么？”


第704章 接师师，寻芝仙

　　辛寒一个大嘴巴子就扇过去了：“废什么话，还想不想要丁丁！”

　　齐金蝉几乎是哭着接过“鸳鸯霹雳剑”将上面的禁制解除，递给辛寒，宝剑重要，丁丁更重要，为了不想以后蹲着嘘嘘，只有忍痛割爱了，大不了日后在想办法夺回来。

　　他此时法力已恢复，真想催动飞剑给对面那个恶人开上两个洞出来，可惜他真心不敢，对方手中那柄长剑连他裤子都割破了，稍有异动怕就酿出终身遗憾的事情。

　　看着辛寒将这两口“鸳鸯霹雳剑”放入乾坤袋，然后将袋子挂在腰间，齐金蝉有点不拖底了，这货该不会杀人灭口吧。

　　小心翼翼地问道：“剑都给你了，放我走吧？”

　　辛寒一撇嘴：“我只说不割你丁丁，什么时候说过放你走！”

　　说完他直接封住齐金蝉的丹田，然后一拳将其打晕，然后心善的从虚空戒中取出根绳子将其五花大绑吊在树上。

　　说心善一点不夸张，辛寒还有行动进九华山肯定不能放了这小子，要是把他扔在地上不管，不出半天就被野兽啃得只剩骨头了，吊在树上反倒是救了其性命，这小子也是修炼中人，饿个十天半个月也死不了，早晚会被解救。

　　辛寒搞定一切，再次施展遁地术朝九华山而去，到了九华山脚，找了隐蔽所在上到地面，他来此是接李师师回去的，既然得了纯阳仙法，蜀山的功法不学也罢。

　　再说他弄残了齐漱溟，伤了荀兰茵，抢了齐金蝉，几乎将这一家子都得罪了，留着李师师在峨眉实在不放心，不如将她接走。

　　辛寒并不知道齐漱溟别府所在，不过这难不住他，李师师的生辰八字他都提前问过，用仙鹤寻龙之法，跟着仙鹤便找到别府附近。

　　此时九华山锁云洞，齐灵云正在给李师师讲解齐漱溟所作的《元元经·剑术篇》，讲完一段，忽然叹了口气道：“李师妹，我现在没有心情，你且自己先看吧！”

　　李师师安慰道：“师姐放心，师父本领高强，又是福寿之人，定然无事的！师公和醉师伯临走的时候不是都说师父会没事的嘛！”

　　齐灵云点头道：“也不知什么对头如此厉害竟然能伤了我娘，若让我碰见，定斩不饶！”她说完，又皱眉道：

　　“怎么半天没见金蝉那臭小子，我先去找找金蝉，莫要惹祸了才好！”说着站起身朝洞外而去，似有想起什么，回头叮嘱道：“你先把这‘剑术篇’背下来，不要着急练气，醉师伯刚才送来了草药，等回头给你练成淬体筑基的丹药，服用之后再开始练气也不迟！”

　　李师师点头应下，起身相送，便在这时她忽然身形一顿，复又恢复正常。

　　齐灵云心中有事，也未曾留意，李师师将其送出别府，这才返回洞中，从怀中取出一枚银色纽扣，只见纽扣不停的震动，上面有一个红色的箭头一闪一闪指向西北方向。

　　如今荀兰茵闭关，齐灵云和齐金蝉都不在，整个别府之中就剩李师师自己一人，她也不甚紧张，将《元元经·剑术篇》捧在手里，便装作背书的样子朝箭头指的方向慢慢踱步而去。

　　等按照荀兰茵教的法子出了别府，刚转过一处山坡，便被人拉住，定睛一看正是辛寒，顿时欢喜道：“公子，你来找我了？”

　　辛寒点点头：“我这次来是带你走的，别再峨眉了，太过危险！”

　　“可是我还没完成公子你交给我的任务呢？只得了一部剑经，一套练气的口诀，并没得到高深的秘籍！”李师师对于没有完成辛寒交代的事情很是在意。

　　辛寒嘿嘿一笑：“不用了，得到更好的了，本来我想把你留在峨眉学本事的同时，还能当暗手，等以后去了凝碧崖捞点好处，但现在形势有变，你留下来太过危险！”

　　他长话短说，将伤荀兰茵，打残齐漱溟，抢了齐金蝉的事情一说，李师师吐了吐舌头，模样娇俏可爱的道：“原来他们说的对头就是公子，你还打伤上了师公，真是厉害！”

　　她说完将手里的《元元经·剑术篇》交给辛寒。

　　辛寒看了两眼，觉得比不上自己的“天遁剑诀”，便收进虚空戒中留着给手下学习，他一把抓着李师师，一个遁地术就没入地下，朝九华后山而去。

　　到了后山，辛寒并没有带着李师师上到地面，而是问道：“你可知道后山的醉仙崖在什么地方？”

　　李师师想都不想便道：“知道，后山醉仙崖下有一条蛇身人首的妖怪，名叫美人蟒，其毒无比，因为当初为祸人间，才被有道力的仙人，将它封锁在那醉仙崖下，用了两道符篆镇住，所以师父……不，应该是秒一夫人说过叫我们不要去那里，恐有危险。”

　　李师师刚拜进峨眉，并没有多少感情，既然不在回去，便以夫人相称，在她心里师父是教她九阴真经的欧阳锋！

　　辛寒一听，简直得来全不费工夫，当即喜道：“我正是要去那里，你给我指明方向！”

　　有李师师指路，没多久就到了醉仙崖下，果然见到崖壁上有一道石缝，石缝旁有一个不大的小洞。

　　辛寒带着李师师上到地面，嘱咐其原地等着，独自一人朝那小洞旁走去，刚道崖壁前，一阵黄风过去，腥气扑鼻，从山石缝中现出一个女人脑袋，披散着一头黄发。

　　她的身子好似夹在山石缝中，不能转动，她不住地朝辛寒点头，意思大约是叫其把山石弄碎一块，她便可以脱身出来。

　　辛寒看了她一眼却没理会，那怪物好似等得有些不耐烦，脸上渐渐现出怒容，两只眼睛一闪一闪的，发出一种暗蓝的光，呱呱的叫了两声，又尖又厉，非常骇人。

　　同时这怪物恶狠狠的喷出一阵腥臭毒气朝辛寒罩了过来！

　　辛寒上去就一拳，直接擂的这妖怪鼻孔窜血，然后指着妖怪喝到：“你要是再敢放屁别怪我弄死你做蛇羹！”

　　那妖怪不明白一想无往不利的毒气为何对眼前这人没有作用，刚多看了两眼，又是一拳擂了过来，这次鼻梁骨直接干折，鼻孔窜血的缩了回去，再不敢露头。

　　它却不知道辛寒吃了莽牯朱蛤，T病毒等等，早已万毒不侵，怕它这毒气才怪！

　　辛寒却是不再管它，反是到了石缝旁的小洞前，打出两道封灵符，片刻之后只见由洞中地面上涌现两灵芝仙草，五色缤纷，奇香袭人。

　　其形如鲜香菌一般，大约一尺方圆，当中是芝，旁边有四片芝叶。

　　辛寒念力到处，将那两株仙芝连土一同带起落在手中。

　　便在这时，崖洞中跑出一匹小马，才一尺多长，驮着一个七八寸的小人，一人一马到了辛寒身前连连下拜！


第705章 留着放血

　　这小人小马，名叫肉芝，是雌雄两个，雄的年代较久，业已变化成人，雌的只能变马。

　　平常人若吃了，可以脱骨换胎，多活好几百年，有根行的人吃了，便可少费几百年修炼苦功。

　　这种灵异的栖身之所，都是找那有猛兽毒虫所在，以防人类的侵袭。

　　它也知道人若走到崖下，中了蛇毒，便要晕倒在地，所以择那崖前的小洞，作藏身之所，却不料天下有人不惧蛇毒，有用符咒封住了其本体的灵力。

　　辛寒拿住的，就是这小人小马两个肉芝的本体，本体若毁，灵则不存。

　　这两个肉芝还没修炼到脱离本体的程度，立时怕了，连忙出来告饶，求辛寒高抬贵手，放过它们！

　　辛寒看着这连连下拜的一人一马，心中纠结，这要是吃了一个，便少几百年的苦修，说不定可以直接提升到金丹后期或者破丹成婴也不一定，若是而自己的炼神之法，修成阳神也有可能。

　　可这只是一锤子买卖，吃了之后以后便得不到好处，要说还是按照峨眉派的方法，留着慢慢放血才是上策。

　　一个是戳手可得的利益，一个是细水长流的好处，真是难以决断啊！

　　便在这时李师师看着两个小东西可爱，两眼放光的对辛寒道：“公子，它们好可爱啊，不如咱们把他们带回去养着如何？我可以帮你照看的！”

　　辛寒微微一叹，这傻妞还没搞清楚自己就是为了吃这两个小东西而来的，不过她能在自己纠结之时说出这番话来，也是这两个小东西命不该绝。

　　他朝李师师笑道：“你这就不知道了吧，他们是灵芝化形，吃了能增加法力，长生不老呢！”

　　李师师香舌一吐，她本是勾栏里调教出得极品人儿，善会察言观色，刚才只是被这小人小马可爱的样子激起了少女心性，没有留意辛寒的表情，此时才见到自家公子说话的时候，眼中闪现精芒，联想其所言，显然是对这小人小马有了想法，自己着实多嘴了。

　　当即跪倒在地：“师师不该多嘴，如何处置它们，但凭公子决定！”

　　辛寒一挥手，一股真元发出，将李师师托了起来：“你这是干什么？我怎么会生你的气，快快起来！”

　　他的意思是不会因为别人的意见而随便生气，但说出来，听在李师师的耳中便成为另外的意思，“我怎么会因为你生气”确实叫人听了颇觉暧昧！

　　李师师脸上一红，蚊鸣似的应了一声，便站起身来，脸上一片羞涩。

　　辛寒哪里注意这些，朝这小人小马问道：“现在给你们两个选择，一个是现在就被我吃掉，另一个便是认我为主，每隔一段时间给我一些血液，叫我炼丹配药，你们选哪个？”

　　小人小马也不答话，怔了一怔，便还是一个劲地下拜，看样子对辛寒的两个提议都极不愿意。

　　李师师在一旁劝道：“你们傻啊，每隔一段时间放点血，还有命在，总比死了强！”

　　辛寒脸色一冷：“看来你们是执迷不悟了，天材地宝，有缘者得之，既然我得到了，就别怪我残忍，你们就是我的机缘！”

　　说完手掌一张直接抓住那个小马就作势欲吃掉，小马连声嘶叫，那小人情急之下，发出呀呀之声，一道信息被辛寒神念接受，竟是这小人以神念沟通，同意了认他为主。

　　便在这时，毫无预兆的一道青色剑光自远处飞来，直接奔着辛寒而来。

　　李师师在辛寒身侧，正好看到这剑光，毫不犹豫挡在了辛寒身前，俏目紧闭，等待这一剑临身。

　　辛寒又感动又好笑的一把将她拉开：“傻丫头，你能挡住飞剑？”他说话的同时，还有时间将小人小马的本体收入虚空戒中，然后拔出倚天剑，反手朝那攻来的飞剑上斩去。

　　那施展飞剑之人见此，冷笑一声：“不知天高地厚！”听声音竟是个女子。

　　李师师听到这声音却是有些不自在她能听出来，这个声音正是这几日教自己剑诀的灵云师姐。

　　“叮”两剑相遇，那飞来的青色剑光立刻比来时的速度还要快的倒飞而回。

　　而飞纵而来的齐灵云，刚落在地上，便身形一晃，嘴角流出一丝鲜血，她大惊失色，召回飞剑，只见自己心爱的飞剑上居然出现一个黄豆粒大小的缺口。

　　竟是在刚才两剑相交之时，被对方宝剑所伤，要知道她这把青罡剑虽然不是绝品飞剑，但也属上乘，竟然在一碰之下便受了损伤，要不是自己见机得快，收回飞剑，怕是被斩断了也说不定！

　　“你是什么人？”齐灵云瞧想李师师，喝问道：“李师妹，他是谁，你为什么会和他在一起？”

　　辛寒脸上冷笑：“峨眉派的人都只会偷袭吗？”

　　齐灵云俏目含煞：“不管你是谁，那芝人芝马是我峨眉之物，你留下它们自己走吧！”

　　小人和小马都害怕的看着齐灵云，朝辛寒身后躲去，它们不能逃也不敢逃，本体都被人家收了，要逃走定是死路一条。

　　辛寒见此哈哈大笑：“看见了吧，它们若是你峨眉的怎么还会怕你，信口雌黄！”他一把抓住这小人小马，同样将它们扔进虚空戒中。

　　然后狠声道：“你们这个峨眉弟子与本座有缘，被我带走了，有什么事叫齐漱溟找我谈！”说完他拉着李师师一个遁地术便消失不见。

　　齐灵云不敢追上去，只能眼睁睁看着辛寒离去，她看不清敌人深浅，而且自己的飞剑破碎，在斗下去也不是人家的对手，只是她猜不透李师师到底和这人是什么关系，架起剑光便朝锁云洞飞去。

　　半炷香之后，一道剑光自锁云洞飞出，在醉仙崖下露出荀兰茵的身影，她仔细瞧了那洞穴，脸上怅然若失，喃喃道：“怎么会如此，不是合该我峨眉兴盛千年吗？怎么先失了紫郢剑，又失了芝仙，这到底是为什么？”

　　辛寒带着李师师在地下行了一个时辰，跑出九华山千里之外，这才上到地面，改用御剑而行朝四门山而去，他如今也是金丹级别的高手，又练得是天遁剑诀，只要不遇见那些老怪，其他人已经不放在眼里了！


第706章 太乙五烟罗

　　此番辛寒夺得的好处着实不少，功法、飞剑、还有朱果、芝仙这等天材地宝，而且还因为练了“纯阳练气决”而弄出了一个“太极丹”，他现在急需找个地方慢慢消化整理，巩固境界。

　　不过这个地方绝对不会是在蜀山世界，弄残了齐漱溟，在这个世界简直就是天大的事情，如今老齐这货怕是觅地疗伤，等他好转，事情传开之后，正道剑仙，佛门的圣僧神尼，怕是都要出手寻找自己，今后的处境怕是危机重重。

　　所以即使要闭关也要回到自己的地盘，他现在就是想见好就收，暂时离开此方世界了，不过在此之前，还有两个东西他势在必得。

　　其一便是与紫郢剑成双成对的青索剑，这个不必细表，同样威力巨大的仙剑，双剑合璧更是威力爆棚。

　　第二个才是他心里的重头戏，据原著中交代，四门山中有一样了不得的宝物，名为“太乙五烟罗”！

　　“太乙五烟罗”妙用无常，不但能够防身也可圈人，甚至能困住人元神，放起时五道彩色云烟，大小由心，不畏诸般法宝飞剑的护身至宝，乃是昔日五台山太乙混元祖师的第一防身至宝！

　　据说当年混元祖师在与峨眉斗剑前夕，被逆徒朱洪偷了他的护身法宝“太乙五烟罗”和一部道书，这才导致斗剑之时被所谓正道“峨眉一伙”围攻，惨败身死。

　　因为此事，朱洪在正邪两道无法立足，便逃到这四门山中一处隐蔽的洞府躲藏，轻易不敢踏出四门山半步。

　　相对于青索剑，辛寒更看重这“太乙五烟罗”，这也是他为什么从九华山一出来，便前往四门山的原因。

　　辛寒架着剑光飞行，直朝四门山的方向而去，心中想着夺宝的事情，沿途瑰丽的风景也无瑕欣赏，反倒是李师师羡慕的看着公子，这等御剑飞行的逍遥自在，不知道她何时才能体会的道。

　　辛寒偶尔目光扫过，发现李师师羡慕的样子，当即笑道：“师师是不是也想御剑腾空？”

　　李师师扁着嘴玩笑道：“若是公子在晚来几日，那便好了，等师父出关就会给我炼制一把飞剑，可惜现在没机会了！”虽然并无埋怨之意，但言语中怅然若失。

　　“谁说没有机会，你这次得了峨眉的剑诀和练气之法，便是立了大功，我这人有功必赏，喏！这个给你，算是我奖励你的！”

　　他说着从乾坤袋中取出“鸳鸯霹雳剑”，塞到李师师手中。

　　李师师认出了这两口剑，顿时呀了一声：“这不是金蝉师兄的‘鸳鸯霹雳剑’吗？我刚到锁云洞时他还和我显摆来的呢！”

　　辛寒嘿嘿笑道：“那小子无故和我动手，让我将他绑了吊在树上，说不定现在还在树上挂着呢！这飞剑是我顺手夺得，就奖励给你了！”

　　虽然拜师是假，但李师师心中也有愧疚，听齐金蝉只是被吊在树上，并没有生命危险这才松了口气，接着又欢喜起来，拿起两口飞剑，甜笑道：“谢谢公子！”

　　辛寒点点头：“你先滴血认主，然后就按着峨眉练气的法门和剑诀祭炼，回头我在给你些好东西增加真元法力，相信不用多久你便能御剑飞行了！”

　　四门山，临近川西边陲，周围俱是高峰险壁，枯木乱石林立，一派穷山恶水之景象，再加上山势陡立，其间凶险，乃凡人不至之所，也非剑仙修炼山门之地。

　　四座如屏风似的的山峰，拱卫这一处寸草不生，怪石林立的盆地。

　　辛寒带着李师师找了一处隐蔽之地落下，他只知道朱洪夫妇就在四门山隐居，却不知道其隐蔽的洞府在哪里。

　　不过这难不倒他，看看天色，金乌西沉，天色渐暗，辛寒不着急寻人，反而叫李师师在一块岩石上盘坐炼化飞剑，他取了几颗朱果，一杯蛇血酒出来助她练气。

　　李师师本来修炼小无相功，对练气一道并不陌生，又有辛寒拿出的灵药相助，等到玉兔东升，星斗漫天之时，她练气已经小有收获，之是所炼真元还不够施展飞剑所用，相信给她数月时间，御剑凌空也不是难事。

　　辛寒见时辰正好，便叫了李师师收功，然后从腰间玉佩之中将自己得自倩女世界的鬼仆唤了出来。

　　“去看看这方圆百里有什么奇异的地方，帮我找一处洞府，若有异常速来回报！”辛寒说完，那鬼将躬身领命，唰的一声，便化作一股黑烟，转眼消失不见。

　　李师师后知后觉地问道：“公子，他是什么人，怎么能变成黑烟随风而去？这是什么法术？”

　　辛寒坏笑道：“这不是法术，是天生的，他就是人们常说的‘鬼’！不过等级比较高而已！”

　　李师师听说是鬼，下意识就要叫喊出来，却被辛寒捂住樱唇：“亏你已经开始修仙，连个鬼都害怕！”

　　两人等了半个时辰，一股黑烟在面前凝聚，显出鬼将的身形来。

　　李师师吓得躲在辛寒身后，探头观瞧，辛寒摇了摇头转而朝鬼将问道：“如何，可寻到奇异的所在！”

　　那鬼将躬身道：“这里往南那座山峰之下，有一处暗河，就在暗河之下有一处洞府，被禁止笼罩叫我不能靠近！”

　　辛寒一拍手：“应该就是那里，你在这里保护师师，我去去就来！”他说完也不顾李师师惊恐的反应一个遁地术就潜入地下。

　　李师师捂着胸口，看着鬼将：“你……你别过来！”

　　到了鬼将说的方位，果然找到一条地下暗河，在暗河下一个隐蔽的洞府显露出来。

　　这洞府的正门必是连接地面，不过辛寒不知道在哪，再说有遁地术这么方便谁还走门啊。

　　直接朝洞府而去，到得近前便感觉到禁止的存在，如果硬闯必然惊动洞府内的人。

　　辛寒取出符咒，破灵符贴了二十多张，终于在禁止上打开一处可供人通行的缝隙，闪身便进了洞府之中。

　　入得洞府才发现其内空间不显，数处石室，还有丹房、庭院，看来朱洪这几十年躲在这里，小日子过的着实滋润。

　　辛寒落步无声，挨间石室搜去都是些生活用品，干鲜药材之类，道术法宝没有一件。

　　穿过庭院朝对面石室而去，迎面一个青年道士从对面石室出来，一瞧有人进来瞬间伸出一只黑色烟雾形成的巨大手印朝辛寒抓来。

　　能出现在这里的人必是朱洪无疑，辛寒一招龙象手印迎了上去，密宗降魔真力直接破掉对方邪法，金光与黑烟相遇，发出呲呲之声，黑烟消融散发出阵阵臭气。

　　辛寒在龙象手印发出的同时，祭出紫郢剑，施展天遁剑诀，化作一道紫色龙影流光，猛然穿过金色手印和黑烟大手朝对面斩去，只听对面一声轻哼再无声息。

　　金光与黑烟散去，只见那青年道士，呆愣愣的站在那里，眼中都是不可思议的神色，颈上一条血痕环绕一周，渐渐有鲜血流出，几息之后反身栽倒，一颗头颅滚出老远。

　　这朱洪大意之下竟然一个照面就被辛寒用紫郢剑斩杀了。

　　说起来他也是死的冤枉，他要去洞府深处，帮助自己夫人练就一门邪法，这“太乙五烟罗”不便带在身上，刚将其安放在石室中，出门便遇到敌人。

　　他一身邪术原也不怕，刚才那黑烟凝聚的手掌，不但可以毒杀敌人，还可以污飞剑法宝，可谓攻守兼备，却不想辛寒用的是紫郢剑这等万邪不侵的杀戮至宝，直接穿过黑烟将他斩杀。

　　若是辛寒早来片刻，他“太乙五烟罗”在身，就算他实力低下也少不得一场恶战。

　　辛寒在朱洪身上搜罗一边，魔道的东西到有不少，却没发现“太乙五烟罗”的踪迹。

　　他嫌弃魔道东西恶心，都是些骸骨阴魂的材料，丧尽天良的炼制法门，便都不去碰，直接入了朱洪出来那间石室查看。

　　一进门便见到一个供桌之上，置放这一个尺许见方的白色玉匣，其上隐有灵力波动，感觉颇为不凡。

　　辛寒伸手去抓，忽然五道彩色云烟，自玉盒腾起挡住他的手臂。

　　辛寒脸上露出喜色，猛然发力，滔天巨力之下，硬生生穿过五彩云烟，手臂直接按在玉盒之上，那五彩云烟也随着他手臂落下而消散无踪。

　　这东西虽然是至宝，但没人操控，威力也无限缩小，经不住辛寒的力量。


第707章 地火青蛟

　　打开玉匣一团五彩烟雾状的流光，映入眼帘，不问便知，这便是混元祖师的第一防御至宝，“太乙五罗烟”了。

　　刚才紫郢剑斩杀朱洪的时候，已经将其元神斩杀，此时这“太乙五罗烟”已经是无主之物，只是上面还有朱洪的残念。

　　辛寒伸手抓住流光，虚若无物，猛地催动真元，刹那间就将朱洪的残念清楚，然后用宝剑划破手指，滴了一滴血在上面。

　　烟雾般的五彩光华，在他鲜血滴落的瞬间，快速涌动起来，半晌这种激烈的涌动渐渐平息下来，辛寒神念微动，这“太乙五烟罗”便自动浮起飘落在他的手中。

　　如今只是初步认主，若是在祭炼一番，便可收入丹田之中，若是遭遇攻击，便可自动放出五道彩色云烟，保护己身。

　　辛寒咧嘴一笑，这东西着实不错，可以说凭自己的实力，有了它渡个金丹劫就和玩一样。

　　将之装入乾坤袋中，施展遁地术，从洞府禁制被他符咒打开的缝隙潜出，再将符咒收回，那禁制上的缝隙自动合上，径直从地下原路返回到之前的所在。

　　等辛寒上到地面，看到眼前的情形差点笑出来，只见李师师连美女的矜持都不要了，像个树懒一样攀爬在一颗大树上，惊恐的看着鬼仆，而鬼仆则站在原地，无言以对。

　　李师师见辛寒返回，就像见到救星一般，一个纵身，就扑到其怀中大哭道：“公子，你太坏了，你怎么能把我和一只鬼放在一起呢，吓死我了。”

　　她吓得不轻，等到辛寒收了鬼仆，她忽然脸上一红，急忙退了出去。

　　辛寒轻咳一声：“走吧，咱们还有一站要去，便连夜赶路了！”他刚杀人夺宝，没敢御剑腾空，怕这夜间剑光醒目，被仇家看见，直接带着李师师遁地而走。

　　正如辛寒所想，朱洪之妻本等着相公帮忙祭炼邪法，由于太乙五罗烟会干扰练法，便由相公朱洪送回石室，没想到这一去便不见了踪影。

　　她往回找时在庭院之中发现了相公尸体，细查之下，太乙五罗烟不见踪影，石室中也没有，显然是被人杀人夺宝。

　　她惨嚎一声，心中哀痛不已，但为了给相公报仇，压下伤痛忙检查了一番禁制发现禁制无损，以为敌人走的正门，忙开启禁制，出了洞府，御剑腾空，查看四周刻有剑光飞过，却不知仇人此时正在她身下的地面之下，施展遁地神术，朝莽苍山的方向赶去。

　　等出了四门山地界，李师师不知如何想的，忽然伏在辛寒耳边轻声问道：“公子，刚才我伏在你怀中，怎么感觉你随身带了一柄武器啊，不知如何，现在又不见了……咦，又感觉到了……”

　　辛寒本来颇为尴尬，刚才那种情况，软玉温香，属于正常反应，本以为对方没发现，如今却又寻问起来，当即不知道该如何作答。

　　忽的他察觉有些不对，若是别的女子，老鸨那还好说，可李师师是勾栏里培养的头牌，虽说还是完璧，但理论上的东西哪里会不清楚。

　　他仔细瞧时，发现李师师双颊羞红，眼里带了一丝打趣的笑意。

　　“好啊，小丫头片子，竟然拿你家公子打趣，我看你是该挨揍了！”说完作势欲打，吓得李师师“花容失色”连连告饶。

　　若是有旁人在场，见到两人装腔作势，打情骂俏的样子，定会恨恨的啐上一句：“呸！一对狗男女！”

　　说实话，自从李师师被辛寒所救，便心中牵挂，但自知身份低贱，不敢表露心意。

　　可就在醉仙崖下，她舍命为辛寒挡齐灵云偷袭而来的飞剑，虽然并未受伤，但生死之间，她忽然看开了，觉得喜欢的东西就应该去争取，否者世事无常，怕是会留下遗憾。

　　而辛寒对于美貌绝色的李师师并不排斥。

　　另外还有一桩，便是他目前所掌握的最高等的功法便是“纯阳练气决”和“天遁剑诀”这可是吕祖的修炼法门，这样的功法，除非他自己有了更高层次的功法，否者绝对不能外传。

　　而李师师掌握了峨眉的练气法门和剑诀，就成了他培养提升忠心属下实力的不二法门，不能走漏半点，所以这个女人必须掌握在手中，而最好的办法就是把她变成“自己人”。

　　目前来看，郎情妾意，一切良好，辛寒也就不用另使手段，便就自然而然吧。

　　天色见亮，辛寒才从四门山赶到莽苍山，他并没有上到地面，而是继续向下遁行，他知道青索剑被封印在地肺之中，所以不愿意多耽误时间，径直边去寻找。

　　此时方显出辛寒这个昆仑正宗遁地仙术的优势来。

　　那日齐金蝉用的虽然是土行，却并不是遁地术，而是五行法术中的五行遁法，虽然也能土行，但限制多多，对于遁地土行的速度和深度都比不上昆仑正宗的“遁地神术”！

　　只见辛寒真元催动之下，遁地术带着两人往地下一钻，可以清晰看见所到之处土石分解消融，两人过去之后，泥土又回复成原来的样子，身在土中比在水中游更方便，上下左右无不如意。

　　转瞬之间，便到了莽苍山下极深之处，再往前走，温度变开始升高。

　　辛寒倒是没什么，李师师开始有些受不了，呼吸急促，额头汗水不断的朝下滴落。

　　辛寒见此，取出“太乙五烟罗”催动真元发动这极品的防御法宝，一股五色烟云升起，立刻把两人罩住，同时也隔绝了外面炙热的温度，李师师这才长出了口气，感激的看了一眼辛寒。

　　两人继续向下，转瞬间便到了一个巨大的空间中，地火如湖似海，映的整个地下空间火红一片。

　　李师师暗自咋舌，若不是公子出手，怕是还没到这里便被烤成人干了。

　　进了这地下空间，辛寒带着李师师改用肉身飞行，同时他目光如电在这一片地火湖海中寻找青索剑的踪迹。

　　猛地，一道青光从地火湖海中飞射而出，到得空间半空，辛寒这才看清，那青光竟是一条青蛟，鳞爪俱全，头上独角，看上去威风赫赫，好不惊人。


第708章 谷辰多个毛

　　那青蛟长并不似寻常蛟龙般巨大，只有丈许长短，常人手臂粗细，但气势极大，怕是比之寻常蛟龙也不遑多让。

　　当初紫郢剑曾化身紫龙，那这头出现在岩浆地火中的青蛟，其身份不问可知。

　　辛寒将倚天剑变化为手套的形态，一手揽着李师师，身形一闪，便临空虚渡，划过空间只一刹那，便出现在刚刚从地火湖海中，飞腾而出的青蛟面前。

　　那青蛟虽然只有成人手臂粗细，反应却快，且脾气狂躁，见到有人到来面前，不惊反怒，张口就朝辛寒两人咬来。

　　辛寒未及出手，青蛟的金锋一般的牙齿已经到了面前。

　　他临危不惧，横移三尺，那青蛟攻击如影随形，尾巴一扫，便朝两人懒腰扫到，蛟尾近身，气势逼人，隐有风雷之音。

　　辛寒带着李师师再次移开一尺的距离，险而又险的躲开这青蛟的扫尾，不过蛟尾上携带的劲风，竟然能让“太乙五烟罗”的五道彩色云烟涌动起来，证明这劲风也有伤人的效果，被护身法宝判定为攻击，主动开启了防御。

　　“青索且住，我有话说！”

　　没等他说完，那青蛟，蛟龙探爪朝辛寒头顶抓来。

　　“给你脸了！”辛寒本打算凭借紫郢之主的身份和青索剑好好沟通一下，没想到这货蹬鼻子上脸，一而再再而三的攻击自己，他这次也来了脾气，仗着“太乙五烟罗”防御躲都没躲。

　　那蛟爪抓在五色云烟上荡起层层波动，却无论青蛟如何努力也不能将之破开。

　　开玩笑凭辛寒如今“纯阳炼气诀”修道金丹境界，一个无人控制的青索剑若是突破他控制的“太乙五烟罗”的话，那他不成废物了嘛！

　　辛寒借着青蛟猛攻“太乙五烟罗”的机会，一把将其七寸抓住。

　　这青蛟如同当初的紫郢剑一样，飞快的转动身体，想用其锋利无比的本体讲辛寒手掌割断，挣脱束缚。

　　可是艾德曼与玄铁的合金，坚不可摧，任它如何施为，火星四溅，也挣脱不开辛寒的手掌。

　　这青蛟一声尖啸，身形一摆，便带着辛寒和李师师在这地肺空间中疾飞起来。

　　辛寒惊讶的发现，这青蛟比之当初紫郢可要厉害不少，转而一想，便已了然，当初剑鞘剑柄尽在自己手中，紫郢翻出大天去还能多厉害。

　　而青索可是整个剑身，威力自又不同。

　　这空中无从借力，又不能落在地面上，凭借念力和真元飞行还真挣不过这青蛟的力道。

　　不过辛寒怡然不惧，冷哼一声，手腕一发力，将这急窜飞行中的青蛟朝一旁崖壁甩去。

　　那青蛟怎防他如此大力，“轰”的一声就侧撞在崖壁上，顿时火星四射，碎石无数。

　　不过这青蛟是青索剑所化，这点攻击对它来说虽然意外，却如同挠痒痒无异，猛烈的撞击中，它连停顿都没停顿一下，只一个借力，朝着东边崖壁上一个两丈大小的洞口飞去。

　　辛寒再次发力，青蛟整个身体再次撞到崖壁上，它依旧未停，继续朝洞口飞去，好似那里有什么能解救它的存在一样。

　　辛寒倒像看看青蛟搞什么鬼，也不松手，一手揽着李师师任凭青蛟带着两人疾飞。

　　转眼到了洞口，青蛟一晃而入，同时将辛寒和李师师也拉入了洞口之中。

　　一入洞口气息立刻一变，外面的火气丝毫不见，这洞中的通道反而阴冷潮湿，鬼气森森。

　　洞中怪石丛列，穷极幽暗深窟，宽约百丈。

　　地上竖着数十面长幡，俱画着许多赤身魔鬼。

　　每面幡底下，叠着三个生相狰狞的马熊、猩猿的头颅，个个睁着怪眼，磨牙吐舌，仿佛咆哮如生。

　　当中有一面一尺数寸长小幡，独竖在一个数尺高的石柱之上。

　　幡脚下有一油灯檠，灯心放出碗大一团绿火，照在妖幡和兽头上面，越显得满洞都是绿森森阴惨惨的，情景恐怖，无殊地狱变相，辛寒对这些没什么感觉，但是李师师见到这番情景，脸色当下就苍白起来，紧紧的抱着辛寒。

　　忽听当中主幡后面起了一阵怪声，接着满洞吱吱鬼叫，阴风四起，大小妖幡一齐摇动，那些兽头也都目动口张，似要飞起。

　　辛寒疑心妖尸又闹什么玄虚，待要使用剑光护身时，怪声忽止，阴风顿息。

　　猛一眼看见石柱背后，还躺着一个绿衣怪物，微将身纵起，周身四围，突现出一圈绿火，将他围住，绿衣赤足，僵卧地下，口里黑烟袅袅，胸前碗大一团红紫光华，似是一件宝物。

　　青蛟一声尖啸，响彻山洞，辛寒此时已经知道不好，这等打扮只有那被长眉所在这里的妖尸谷辰了。

　　“闭嘴！”辛寒不愿横生枝节，手臂全力一轮，凭空竟将青蛟扯了回来，却不想青蛟猛一挣扎两股力量合在一处让它重重的轰在一旁的洞壁上。

　　这一下的力量可是不小，就是这深入地肺的洞穴动晃了又晃。

　　那绿衣怪物被青蛟一叫已然转醒，缓缓坐起，先是目瞪神呆，宛如泥塑，接着倏地咧开阔嘴，露出满口撩牙，似笑似哭地怪啸一声。

　　“什么人敢动我的宝贝！”那妖尸声音似是切割金属般刺耳，猛地站起山来，尖叫连连，可以清楚的看到其颈项之上系着一条火红的锁链，锁链的另一头深入崖壁，这便是长眉任寿用来锁住妖尸谷辰的火云链。

　　青索居然将辛寒引到谷辰这里，凭空多了许多变数，辛寒不敢怠慢，决定全力出手：“紫郢出鞘！”

　　一声龙吟，紫郢剑出鞘的同时，按照辛寒的命令便化作紫色龙影，一口咬住青蛟的脖子，将其压制住。

　　这紫郢剑和青索剑虽然成双成对，却又彼此争斗已久，当年秦朝大能“艾真子”因两剑因双剑罡煞之气未消，本身又具有灵性，所以特将双剑与其它两件宝物埋藏于武当山翠屏峰山腹内。

　　这两口剑每日恶斗竟然将山腹中的禁制尽数破去，可见其争斗之激烈。

　　所以紫郢被辛寒驱使对付青索，不但没有不愿反而欢呼雀跃，想要借着主人的力量压青索一头。

　　谷辰那边见辛寒继续动手，丝毫没有把自己放在眼中，大口一张吐气开声，护身妖气随之滚滚如烟，数十道黑气从其空中喷出，朝辛寒和李师师二人罩下。

　　这些黑丝撞在五彩云烟之上，尽数被抵挡，见此谷辰一惊，喝问道：“我乃是谷辰，你们和五台山太乙混元祖师有何关系！”

　　辛寒懒得理他，谷辰是牛逼，可你此时被火云链锁上又有长眉任寿的法禁，还装个毛大瓣蒜。

　　若是刚进蜀山世界之时，辛寒或许会绕着谷辰走，可如今他实力大增，又有防御法宝护体，哪里还在乎谷辰，当即将3号扔了出去：“谷辰多个毛，把他胸口的宝贝给我抠下来！”


第709章 收服青索，助谷辰脱困

　　3号接到辛寒的命令瞬间变成金刚形态，这一下，唬的谷辰也是一愣，意外的道：“机关人？”

　　它这一愣的功夫，3那红巨大的身躯已经到了他近前，谷辰连忙一张口又是数十道黑气喷出，朝3号缠绕而去。

　　他这黑青丝乃是缚人神魂，吸取精气的歹毒法术。

　　可3号的魂魄便是体内的火源，本身又没有精气可以被他吸取，这数十道黑青丝完全失了作用，反倒是谷辰本3号一个手炮打在头上，若不是这老妖此时乃是妖尸之体，体若坚刚，怕是这一下便要被爆开头颅直接兵解了。

　　妖尸谷辰除了在长眉真人任寿手中吃过大亏之外，哪里受到过如此的羞辱，当即便要施展别的法术展开报复，却不想3号武器全开，导弹、手炮、机枪，不停的朝谷辰发射，打的他连连闪躲后退，贴在墙上，甚至中了两次攻击之后，口中喷出绿色半凝固的液体，显然是受伤的表现。

　　不过谷辰也不是吃素的，寻个机会摇动大小妖幡，霎时间黑雾滚滚将他包裹在内，3号的各种热武器攻击竟然都被黑雾挡了下来。

　　谷辰妖幡一摆，黑雾滚滚，涌动之下将3号裹在其中，接着黑雾中便传来了剧烈的交火声，和3号的机体被黑雾腐蚀的“呲呲”声。

　　要说谷辰也是悲催，本是与长眉真人任寿同辈份的邪道巨擘，只因为被火云链锁住，身体又有僵化的趋势，要靠着万年温玉温养，一身实力只能发挥出原本的四成，否者实力还在，也不至于被3号的现代武器打的灰头土脸。

　　且说辛寒这边，如今的紫郢剑已经恢复了往昔的风采，可不是在那破庙之中缺了剑柄，少了剑鞘的狼狈样子，此时本身便与青索剑实力相当，又有主人辛寒的真元支持，化成紫龙咬住青蛟，一举便压制了青索剑，让其动弹不得。

　　辛寒高声道：“青索，你不认主难道还要在这地肺之中，受那毒火烧炼之苦吗？”

　　本来正在挣扎的青索剑忽然一顿，接着反抗更加狂暴起来，紫郢剑所化紫龙死死咬住青蛟的脖子，辛寒握住其蛟尾，两相发力让其挣脱不得。

　　说实话，较真儿起来，辛寒拿青索还真没有什么好的办法，这等神兵万法不侵，不惧物理伤害，要是死活不想认主，谁都没招。

　　就如同当初他收复紫郢，辛寒把山洞都干塌了紫郢剑依然没受到任何伤害，后来若不是其主动认主，辛寒可能到现在还在边想办法边郁闷呢。

　　所以辛寒还是尝试着说服教育与青索剑沟通：“青索，我不知道你和紫郢剑的具体来历，想来当初‘艾真子’得到你们的时候他也不知道吧，不过你和紫郢本是仙剑，就甘心在这人间厮混吗？”

　　“艾真子飞升的时候把你们留在人间，长眉飞升的时候也是把你们留下，让你们替峨眉镇压千年气运，他们从来只是把你们当作工具而已！”

　　他说完这番货，紫郢剑和青索剑同时一阵颤动，证明神剑有灵，能听懂他的话。

　　辛寒一见有门，当即加了把火：“我已是紫郢之主，又是吕祖隔代传人，如今已修成纯阳金丹，飞升指日可待！而我又没有道统，不必让你们帮助镇压气运，飞升之日必定带你们前往仙界。”

　　“你若错过这次机会，想来你也应该知道长眉留你再此的打算，将来你只能认那峨眉三英二云之一的周轻云为主，到时候就留在人间苦捱，替峨眉开疆辟土做牛做马去吧！而紫郢就不同了，我飞升之日就是它前往仙界之时。”

　　或许是辛寒说的最后一句话刺激了青索，只见青光一闪，这条丈许的青蛟变化成一柄连鞘的古剑，叫辛寒大喜过望。

　　当即滴血认主，青索吸收了辛寒的血液，青芒收敛，神物自晦，变得如同寻常宝剑一样，没了锋芒毕露的张扬。

　　这一点到和紫郢剑一样，紫郢不出鞘的时候也是如此。

　　到得此时，辛寒所有目的达成，心中不禁狂喜，自己拿了紫郢青索，所说不一定能双剑合璧展现出诛仙弑神的威力，但最起码遇见那些濒临渡劫的大能，也算有自保的能力了。

　　辛寒收复青索的过程，暗中留意的谷辰看的请清楚楚，无奈他被打不烂，弄不坏的3号缠上，分不出身来施法干扰，眼见自己惦记多年的宝物被人收取，不禁气的哇哇大叫。

　　猛地谷辰超常发挥，爆发出惊人的一击，将3号从黑雾中打的翻滚而出。

　　可3号屁事都没有，只一下就在空中稳定了身形，便想再次冲杀上去，却被辛寒拦住。

　　“谷辰，我也不想于你废话，我现在紫郢青索同时在手，有资格让你交出万年温玉了吧！”

　　黑雾一卷，瞬间消散，露出里面如同怪物一般的谷辰，之间这妖尸两眼冒着狠毒的光芒直射辛寒：

　　“你做梦，虽然你有紫郢青索，而我受制于长眉的法禁不是你的对手，但你信不信，只要你一动手，我立刻自爆炸塌这地肺，引发地火，叫莽苍山崩塌，天翻地覆，生灵涂炭！”

　　辛寒脸上面无表情，心中倒吸了一口冷气，他知道妖尸谷辰靠万年温玉温养僵化的肉身，却不想他居然这么刚烈，宁可自爆也不交出温玉，若是那样自己不但得不到温玉，反而会害了这方圆千里之内的普通百姓，那岂不是鸡飞蛋打了。

　　想到这里他便放弃了得到万年温玉的打算，当即点了点头：“既然如此，那此事便作罢，至于你这火云链，我倒是可以助你一臂之力！”

　　谷辰一愣，这火云链也是一件宝贝，能锁人真元法力，而且刀剑难伤，除非如同紫郢青索这样的顶级宝剑才能斩断。

　　而紫郢青索都在这人手中，自己想要脱困，怕是只有着落在此人身上了。

　　“你说你是纯阳一脉，会有这么好心帮我？”谷辰眼中精光闪烁，不得不说对方的提议实在太有吸引力了，不得不动心，可是这又是为什么？

　　“这么说吧，峨眉长眉已经飞升，而如今的掌教齐漱溟被我打残肢体，掌教夫人被我重伤，掌教之子被我抢了飞剑挂在树上，你说我和峨眉的仇怨大不大，敌人的敌人就是朋友，我帮助你也是给峨眉留下一个大敌！”

　　辛寒也不隐瞒，怎么想的就怎么说。

　　谷辰不能不动心，错过这次机会谁会用神兵来解救它？估计以后就不见天日了，怕是等待他的结果，不过是给峨眉后辈弟子积累功德罢了。

　　“好……既然你要帮我，就多谢你了，我谷辰记下你这份人情！”他说着身躯一纵，将火云链拉的笔直。

　　“不过我还是不能完全相信你，你就贴着崖壁斩断火云链吧！”

　　辛寒带着李师师在紫青双剑的护持下，飞到崖壁出，伸手在那火云链上一掐，他手上的倚天手套无坚不摧，加上他的巨力，登时将锁链一侧掐裂的一块，但并未碎掉。

　　谷辰被他吓了一跳，徒手便能掐裂火云链这得有多大的实力？

　　不过他眼睛一扫，见到辛寒手上银色的手套，便猜测和那手套有关。

　　看到辛寒不在继续，便冷声问道：“你这是何意，为何还不将我放开？”

　　辛寒呵呵一笑：“我放开你，你若偷袭我怎么办，这锁链已经碎裂，相信等你用不了多久也能自行挣开，对了我这有两颗朱果，助你恢复肉身！”

　　他扔了两颗朱果过去，然后收起3号，带着李师师用遁地神术穿入岩壁，直接上到地面，然后直接离开蜀山世界到了倩女世界，只留下地肺中手拿朱果，满是惊疑的谷辰。

　　辛寒心中暗笑，峨眉失了紫青双剑，自己又把谷辰提前弄出来，想来峨眉这次有难了！


第710章 芝人带来的震惊

　　到了倩女幽魂的世界，发现这短短时间之内，厚土旗的工作效率简直可以称为逆天，兰若寺内除了几间用作闭关的禅房，其他的建筑已经全被推到。

　　教主寝宫，明尊大殿，还有一些供高层居住的地方都已经建设完成，所剩的只有中心外围，教众们居住的趋于还在加紧建设。

　　另外还有一些机关暗道，城墙防御都已经开始布局建设，完完全全，按照倚天世界，那座小城似的光明顶，拷贝过来，只是教主寝宫和明尊殿的格局，因为辛寒地位的变化，而要大上许多。

　　燕赤霞见到辛寒都不禁挑起大拇指称赞厚土旗，这帮人的效率太高了，简直一天一个样。

　　辛寒问他过的怎么样，燕赤霞哈哈笑道：“这辈子从没有如此舒心过！渴了喝酒，困了就睡，除了练功之外，无事的时候，还可以指点厚土旗的教众练功，感觉从未如此轻松惬意过！”

　　“喜欢就好！”辛寒笑着把李师师介绍给燕赤霞，说是自己的妻子。

　　燕赤霞和李师师互相见礼之后，暗自挑了挑大拇指，佩服辛寒挑女人的眼力！

　　辛寒带着李师师在兰若寺周围走了走，勉励了厚土旗教众一番，又夸奖了颜垣几句，这样视他为明尊的一众弟子立刻热血沸腾，浑身都是干劲。

　　在这之后，辛寒便宣布闭关！

　　与他一起闭关的，还有开始修炼峨眉练气术的李师师。

　　辛寒先看了一遍峨眉练气的法门，领会之后，便开始悉心给李师师讲解。

　　另外还有峨眉派齐漱溟亲自编写的《元元经·剑术篇》，辛寒细细观看之后不由得赞叹峨眉剑术精妙，虽然比不上吕祖的“天遁剑诀”但也精妙非常，比之他之前学自燕赤霞的“太乙斩魔剑诀”要强上很多。

　　当然“太乙斩魔剑”可能更适合对付妖魔鬼怪。

　　辛寒同样将峨眉剑术领悟一番，然后讲给李师师听。

　　李师师天资聪颖，极为灵慧，加上资质极好，自是一点就透，往往还能举一反三。

　　辛寒等她都清楚明白之后，这才给她留下三粒朱果，叫她开始闭关苦修。

　　然后辛寒自己才开始在教主寝宫之中开始闭关，稳固金丹境界，准备应对即将到来的天劫。

　　他本以为所谓的金丹劫只有在蜀山才有，没想到来了千年世界之后，也有黑云在头上凝聚，而且日渐浓厚。

　　这一点也引起了燕赤霞的注意，在辛寒闭关前特意来问过他。

　　辛寒只说自己新修炼一门功法，刚刚突破金丹，即将渡劫，燕赤霞好悬没呕死，你以前就是武道金丹，如今修道又修成金丹，都是修道界混的，凭啥你这么牛逼啊。

　　平日里他与厚土旗的教众聊天，每当谈起辛寒这个教主的时候，无论是普通教众还是掌旗使颜垣，无不流露出一股狂热。

　　而且口口声声都说辛寒是明尊再生，神灵降世。

　　作为明教新任的外聘长老，燕赤霞也被颜垣补过课，知道明尊乃是源自波斯的神灵，不过对辛寒是明尊的说法他是不信的。

　　如今仙佛远遁，哪里还有什么神灵？

　　但是当今天辛寒和他说新修炼的了一门功法达到金丹的时候，燕赤霞有些懵逼了，天资好，修炼快也不能快到这个地步吧，凭啥几天不见，你实力就翻了一番还要渡劫啊。

　　人比人气死人的赶脚，有木有！

　　至此，燕赤霞对辛寒是明尊再生，神灵降世的说法半信半疑，但他可以确定的是，辛寒绝对是有大气运的人。

　　而当辛寒闭关之前扔给他两粒朱果的时候，他更加坚信了这一点。

　　于是乎这厮找到辛寒，非常坚定的要真正加入明教，外聘长老什么的，哪有自己人吃得开，好处什么的也肯定是自己人的得多啊，这货已经坚定了抱辛寒大腿的念头。

　　辛寒可没有马上答应，加入通天阁还好说，明教可是自己的自留地，反是明教中人无不是对自己疯狂崇拜的教众，燕赤霞这厮占便宜的心里大了一些，哪有什么崇拜虔诚之心。

　　所以只说若要加入明教还需在观察观察，结果惹得这老货一顿抱怨。

　　辛寒闭关了，稳定体内刚形成的“太极熊猫丹”吃了两颗朱果，耗时半月，终于将境界稳定下来，而那黄豆大小的金丹，也微微涨了那么一小点。

　　当他金丹稳固之后，天上的劫云开始凝聚，惹得方圆数里天色昏沉，黑云压城，天空中霹雳隐隐，风雷不绝。

　　顿时将所有人全部惊动了，辛寒也知道天劫马上便要下来，可他还没有准备立刻渡劫，赶紧拿出几道灵符，带在身上，压制金丹的气息不使其泄露出半点，天上的黑云霹雳这才随之散去。

　　不过这个办法也顶不了多长时间，怕是只能压制一个月时间，便必须渡劫了。

　　辛寒根本不怕渡劫，只是还没有打算出关，他想一举抱出第二颗血气大丹来。

　　取出在莽苍山中得到的人形首乌，用手撕扯了一个大腿几口吃下，顿时药力在体内如同火山爆发“轰”的一声爆炸出来。

　　辛寒还是小瞧了成形的灵药，一条人形首乌的大腿，也不是他能稳稳吸收的，药力爆发，凭他的身体强度都有些扛不住，被药力一顶顿时鼻孔窜血，让他暗呼大意。

　　不敢怠慢，连忙打起各路国术拳法，不停的用中丹田发劲，毛孔不停的开合，想要借助这股药力一举冲破暗劲，进入化劲的层次。

　　好在通微入化的套路他熟的不能再熟，如今有着药力盯着，浑身毛孔依次开合，大臂小臂，大腿小腿，掌心足心，前胸后背。

　　最后是面门和裆下，当所有毛孔打开闭合的时候，“轰”的一声体内龙吟虎啸，筋骨齐名，成功的用膻中发劲打开的周身毛孔，进入了化劲的层次。

　　这还不是辛寒的最终目的，他这次是要一举抱出第二颗血气大丹的，想了想这何首乌吃了有些浪费，留上一些看看能不能直接培育成形的灵药。

　　他直接把芝人芝马从虚空戒中放了出来，令他震惊的是，芝人手中竟然紧紧抱住了一个玉盒，这芝人竟然从虚空戒中把自己的东西拿了出来！！！


第711章 第二颗气血大丹

　　辛寒有点蒙了，一时间弄不清到底是怎么个情况，要知道虚空戒中除了他特意开辟出一块空间来放置两个僵尸的巨棺之外，其他空间都是时间静止的。

　　这也保证了他放入物品时什么样，取出来就什么样子，保鲜效果可谓一等一。

　　但是问题来，这芝人为何能在虚空戒里抱住这个玉匣？

　　不弄清楚这件事情，辛寒肯定会坐立不安，因为虚空戒是他最大的依仗，最隐秘的事情，旁人即使知道他能游走于其他世界也只以为是他本身的能力，而不会猜到是虚空戒的作用。

　　他现在已经做好了，如果没有合理的解释，立刻把芝人吃掉的准备，虚空戒绝对不容有失。

　　芝人落地之后，眼中显出迷茫之色，当看到辛寒的时候，眼里露出怯意，忽然小鼻子嗅了嗅，猛地低头看两手抱着的玉匣，眼中又充满了疑惑和亲近。

　　“你能解释一下，是怎么拿到这个东西的？”辛寒指了指芝人怀里的玉匣。

　　“吱呀……咿呀……”芝人说了一大堆别人听不懂的话，但是一段信息传到辛寒脑海他便明白了意思。

　　芝人表示他也不知道，只知道之前还在醉仙崖，下一刻再出现的时候就到了这里！

　　旁边的芝马也连连点头，赞同芝人的说法。

　　辛寒皱着眉头，芝人所说应该是进入虚空戒时间暂停的正常感受，而且他用神念仔细观察芝人，发现它不像是在说谎的样子。

　　他想了想伸手去拿玉匣，因为他虚空戒中放置了许多用来装灵药的玉匣，他想看看这里面是什么，芝人抱着玉匣退后几步，眼睛里满是不情愿的神色。

　　辛寒脸色一冷，眼中杀意弥漫，两个芝人芝马，顿时噤若寒蝉，瑟瑟发抖。

　　那芝马用头拱了拱芝人，嘶叫一声，似是催促其将玉匣交出。

　　芝人这才极不情愿的用双手托着，递了过来。

　　辛寒接过玉匣刚一打开，一股淡淡的清香瞬间飘散出来，叫人闻着倍觉精神，甚至感觉身体都轻松了不少，浑身的真元都开始兴奋起来。

　　里面装的是一个巴掌大小的紫色肉芝，正是在“大唐世界”的时候，天刀宋缺给他的“万年灵芝王”。

　　辛寒这才明白，为什么芝人不愿意把玉匣交出来，原来这里面有吸引它的东西。

　　他忽然心中一动，将玉匣盖上，直接收入虚空戒中，然后一挥手将芝人芝马也收了进去，同时神念观察着虚空戒中的情形。

　　只见那芝人芝马一出现，便出现在装有万年芝王的玉匣旁，芝马是紧挨着，而芝人则是紧紧抱着玉匣。

　　观他们的神情都是呆滞状，显然同样也受制于虚空戒中的时间规则。

　　“看来，这件事应该不是出在芝人芝马身上，而是出在这个万年灵芝王的身上！”他一挥手，将芝人芝马放了出来，和上次一样，万年芝王的盒子再次被连带着跟了出来。

　　辛寒且不管它，他虚空戒中装着不少，千年以上的极品灵药，宝药，其中有三十几个玉盒便是各个世界搜刮来的年份过千的灵芝宝药。

　　他将所有的灵芝宝药全都取了出来，然后单独的将“万年灵芝王”的玉匣收入虚空戒，之后再一股脑的将其他玉匣和芝人芝马也放入虚空戒里。

　　放入的同时，他神念一直在观察虚空戒里的情形，只见那些千年以上的灵芝宝药，包括芝人芝马一进入虚空戒，便出现在“万年灵芝王”身边。

　　辛寒一连试了几次，皆是如此，他又试了别的药材，发现只有灵芝如此其他的药材并不会聚在万年芝王身边，只要自己不有意安置，其他药材都是随机出现在虚空戒中的各个角落，毫无规律可循。

　　这让辛寒连想到了一个词“万鸟朝凤”就是说当凤凰出现的时候，其他鸟类不由自主的臣服依附在凤凰身边。

　　辛寒现在已经确认这万年灵芝王的情况就是如此，冥冥之中，似是命运牵引，其他的灵芝一入虚空戒便自它身边出现，自然依附聚集。

　　而芝人之所以能把芝王的玉匣带出来，是因为它一出现在虚空戒中就是紧紧抱住芝王的姿势。

　　为了证实自己的推测，辛寒将芝王和芝人芝马取出，这一次他先把芝人芝马放入，再放入芝王，他神念清楚的看到，这一次芝人芝马都是随机出现在虚空戒的某处，再无异样。

　　而后放入的芝王也是如此，看来只有先放入芝王再放入其他灵芝宝药才会受其无形的牵引出现在芝王身边。

　　弄清了事情的原委，辛寒越发觉得这芝王的不凡，说起来这万年芝王只说万年却不知道究竟生长了几万年，比那芝人芝马的年龄不知高出多少。

　　可惜它生不逢“世”，若是生在仙侠世按照这个岁数怕是早就渡劫成仙了，当然更大的可能是中途陨落。

　　小心的将芝王放好，这东西里面蕴含的能量绝对要超过芝人芝马，不能轻易动用，以后肯定要派上大用场。

　　芝王不能动，那就只有先从芝人芝马开刀了，辛寒将一个酒杯放在芝人芝马面前道：“你们两个不管谁的血，将这个酒杯装满就可以了！”

　　那芝人芝马虽然害怕的打颤，但还是听讲信用，“吱呀吱呀的”发出一段信息朝辛寒要了一柄木质匕首，然后各自放了半杯汁液出来。

　　辛寒这才满意的点点头，将芝人芝马收入虚空戒，然后拿着酒杯一饮而尽，一股芳香顺着咽喉直入腹中，然后化作惊人的药力，发散道四肢百骸。

　　不过这药力虽强，药性却温和，不像其他灵药药性激烈，对普通人如同毒药一般。

　　辛寒感觉这芝人芝马的血液就是普通人吃了也会温和的吸收不会有任何副作用。

　　随着庞大的药力转化成同样庞大的气血，辛寒摆出了太极混元桩，呼吸吐纳，开始尝试抱丹。

　　这次抱丹，气血所需是第一次抱丹的十倍，即使这一杯肉芝血液药力极为庞大，转化成气血之后，还是差了那么一点点。

　　辛寒干脆取出数根千年人参，几口一根，全部嚼碎吞入腹中，这才浑身一震，周身气血凝聚胸前，终于在膻中穴中凝聚出一颗虚丹来。


第712章 渡劫

　　第二颗气血大丹，抱丹成功，辛寒试打算测试一下自身如今的实力，便一个人出了房间，飞到几里之外的一片树林中，将丹田中的气血大丹解封，试探着同时催动两颗气血大丹，整个人如同吹气一般猛地暴涨起来。

　　原来他催动气血大丹身材暴涨道两米二，这一次两颗气血大丹同时催动，身高突破两米二之后，继续猛增到三米的高度！就连红后给他特质的长袍都被撑裂开一道口子。

　　如簸萁般巨大的手掌，轻轻挥动，空气中传来噼啪的气爆声，身形一动，巨大的身体，在这树林之中瞬间化成虚影，速度何止比之前快了一倍！

　　让人感到违和的是，三米高的庞大身躯，在树林里闪展腾挪，飞速移动，竟然没发出任何声息，甚至连破空之声都没。

　　靠着肉身得力量猛然一纵，地面震动，反作用力下瞬间被他踏出一个深坑，辛寒巨大的身影已经出现在十几丈高的地方，把树林中最高的树都远远超了过去。

　　他现在所做的一切都是只凭两颗气血大丹，并没有动用念力或者其他功夫，他就是要看看自己仅凭国术修为可以到达什么样的层次。

　　从空中落下时，辛寒狂暴至极的一拳带着一连串的气爆声，重重的轰在地面上，树林中的地面被他带着巨力的拳头击中，周围的土壤形成了如同水波浪般的奇观，以他拳头为中心，地面像外侧荡起一层涟漪。

　　紧接着“轰”的一声，拳落之处，土地炸开，形成一个方圆十米的大坑，周围十几棵树木都受到了巨力的影响，被连根拔起朝外侧倒去，十丈范围之内一片狼藉。

　　辛寒轻轻活动了一下筋骨，扭了扭脖子，发出噼啪的爆豆声，这才收敛气血复成常人模样，他对检验的结果非常满意，比之以往，辛寒全力催动气血大丹之下，一身的力量竟然与他平日全力爆发之下的力量仿佛。

　　要知道平日里他全力爆发出了气血大丹之外，还有“龙象功”和浑厚的真元，可如今两颗气血大丹合力便达到了他平时的水平，要是连同其他力量同时运用，比之以前简直如同脱胎换骨一般，叫人如何能够不喜。

　　这一刻辛寒终于感觉到为了这十倍气血所浪费的补药物超所值了！

　　将破损的长衫换掉，刚要返回兰若寺，便听见脚步声响，却是燕赤霞带着一帮厚土旗的教众匆匆赶到。

　　他们是被这边的声音和地面的震动所惊动，特意前来查看，辛寒笑道：“刚才是我在练功，没有什么事大家都回去吧！”

　　一群人看到那一片狼藉的树林，连根拔起的树木，除了燕赤霞以外都不由得暗自咂舌，练个功就这样，那打起来得什么样？教主明尊的力量实在太强大了。

　　辛寒在倩女世界待了半个月，在他的帮助之下李师师成功将峨眉练气的法门修炼入门。

　　半月之后，辛寒再也压制不住腹中金丹的气息，天上雷声隐隐，劫云自高空压下，让整个兰若寺都陷入一片压抑之中，那劫云仿佛正酝酿着惊人力量只待时机成熟便有惊天的威能破空而下。

　　辛寒可不想在“倩女世界”渡劫，这个世界仙佛不显，情况诡异，谁知道劫云里有没有其他什么东西，对渡劫者会有什么影响？他可不想冒险尝试。

　　当即带着刚出关的李师师，和燕赤霞打过招呼，直接来到“倚天世界”中。

　　就在他出现的一瞬间，紫禁城本来晴朗无云的上空，忽然乌云汇聚，这让辛寒也暗自点头，看来在哪个世界都可以渡劫。

　　他将李师师留在宫中，自己身形一闪，便出了紫禁城，朝京城北面的荒山飞去。

　　到了北面荒山，随便站在一个小山头上，将藏在长袍中遮掩气息的灵符一把撕毁：“来吧，让我见识一下这天劫到底有多厉害！”

　　就在灵符撕毁的一瞬间，天上的乌云加速压下，同时一股灭绝的威势也笼罩下来，这荒山许多小动物四散奔逃，远离辛寒所在，它们都预感到了灭顶之灾。

　　一道电蛇自乌云中轻吐，发出“轰隆隆”的巨大轰鸣，渐渐的乌云中的威势积攒到即使辛寒也不禁皱眉的地步。

　　猛然间，一道霹雳瞬间而至，直接轰在辛寒的护体罡气上“轰”的一声，他身下碎石齐飞，同时身上爆发出强烈的光芒。

　　护体罡气阻隔了小半的能量，更多的电能直接劈在辛寒身上。

　　辛寒一声闷哼，硬生生顶住了这道雷电，只觉得在这一道闪电之后，身上的骨骼，肌肉，都有着莫名的变化，那劫雷的能量在他身体中游走一圈，这才化作精纯的能量，进入下丹田之中，被“太极金丹”慢慢吸收。

　　这道劫雷只是开胃菜而已，真正的攻击还在后面，天上的劫云更低了，带着无与伦比的威势朝辛寒直压下来。

　　就在这时，一道比之前更粗的闪电瞬间而至，劈在他身上的时候，瞬间破去护体罡气，余下的能量直接把辛寒从山头霹的飞了出去。

　　“爽！”身上已经焦黑的辛寒催动气血，将刚才挨霹的酥麻敢逐出体外。

　　此时辛寒的头发已经碳化脱落，露出一个黑漆漆的大光头来，整个人似从煤堆里刨出来的一样，漆黑锃亮。

　　身上的衣服也经受不住巨大电能的冲击，变成翩翩蝴蝶离辛寒而去。

　　幸好地处荒山，否则这个造型叫人见了，这个皇帝的脸面就彻底丢没了！

　　“这马杀鸡太爽了，还有更爽的吗？给爷来个狠点的！”剧烈的疼痛让辛寒近乎歇斯底里的暴喝出声。

　　身体猛然之间暴涨，变成三米高的小巨人，脚踏虚空，就在这半空仰天长啸，声音如雷，一声狂叫之下，竟然将天上劫云的轰鸣声都暂时压了下去。

　　那劫云似乎受到了挑衅，猛然爆发起来，闪电一道接着一道，的招呼在辛寒身上，威力也是一道比一道威力大。

　　辛寒催动浑身的功力，和两枚气血大丹，龙象功等功法，全力扛着劫雷的轰击。

　　每一道劫雷轰击肉身，在经脉中肆虐之后，便化作纯粹的能量，融入丹田，滋养着那颗奇异的金丹。

　　辛寒皮肤被震得开裂，鲜血淋漓，不死之身让他的伤势瞬间复原，然后再被劫雷震裂皮肤，流出鲜血再复原，从外表看他已被劈的不成人形，如同人形焦炭一样，外焦里嫩。

　　当然只是外表而已，其实伤势每复原一次，肉身便坚韧一分，骨骼便强健一分，金丹便圆满一分。

　　小说里都说肉身硬抗天劫才能收获最大的好处，如今一看果然如此，危险伴随着机遇，毁灭之后便是生机处处。

　　辛寒一边运功硬顶，一边心中数着，足足四十八道霹雳过后那劫雷才停息下来。

　　周身一抖，外表的黑色碳化物裸露，露出里面一身焦内的肌肤来。

　　可是辛寒并没有随着劫雷的停息而感到高兴，因为头上的劫云并没有散去，反而气势更加狂暴，黑云滚动，似是正在蓄势，准备发出更加威力巨大的劫雷霹雳。

　　足足一炷香的功夫，劫云气势越来越重，辛寒不得不谨慎起来，他感觉有些不对头，转念一想，反正这次捞的好处已经够了，别玩大了，到时候后悔莫及就完了。

　　就在他刚刚将“太乙五烟罗”祭出的时候，一道水桶粗细的巨大闪电，猛地劈了下来。

　　“太乙五烟罗”的五色烟云抵消了一半的力量，而劫雷剩下的力量也将辛寒小半边身体劈成飞灰。

　　剩下的残躯从空中坠落“轰”的一声摔入乱石之中。

　　无尽虚空深处，相隔无数位面的“神域大陆”十二主神分别将神力是施加在一个足有圆桌大小的巨大骷髅头上，从骷髅头的眼窝中可以看到那里面有一颗足球大小，暗淡的两色神格！

　　那两种颜色一是湛蓝象征着时光，一是淡青代表着空间，这两种贯穿古往今来无数位面的神秘元素，都集中在这暗淡的两色神格之上！

　　十二主神之中“雷之主神”亚摩将手缓缓松开收了回去，轻声一叹，其他主神问道：“怎么样，可曾死了？”

　　亚摩道：“没有，对方肉身很强，已经远超凡人，这丝空间裂缝又实在太小，不足以承担我的神力，我只发出一丝灭绝神雷，所以不能将之灭杀！不过那人已经受了重创，没有十年的时间是无法恢复的，我们还是按照计划进行吧！”


第713章 怎么感觉你不是人了？

　　十分钟后，被天劫的威力崩碎的乱石之中，“嘭”的一声一只焦黑的手臂伸了出来，接着这只看似羸弱的手臂，只是一扫，四周的大小乱石尽数飞射而出。

　　一个残破的身躯显露出来，那黑如焦炭，如同魔鬼的脸上已经看不出五官，这身躯的主人微一张口，一股黑烟从嘴里飘出，接着剧烈的咳嗽起来。

　　“比雪茄够劲多了！”那残破身躯只剩下一只左臂，强撑着做了起来，看了一眼自身狼狈的样子，自嘲道：“这马杀鸡还真够力度，想要玩死我吗？”

　　从虚空戒中取出一壶蛇血酒狠狠灌了进去，气血亏虚的身体顿时开始恢复，小腹和膻中的两颗气血大丹同时催动，“嘭”的一声浑身的黑色碳化组织全部被崩飞出去，流出里面鲜红的血肉。

　　“哼……”感受着身体中一股比荀兰茵发出的太乙神雷还要强大的灭绝能量在身体中飞速攒动阻止自己不死之身愈合伤势，他狠狠的冷哼一声，劲力勃发，猛地一张口，吐出一股赤红色的能量，这能量直射向他对面的小山包。

　　结果让他自己都吓了一跳，一声天崩地裂的声响之后，那小山包都被轰垮了半边，霎时间，地动山摇，碎石飞溅，好半晌才停息下来。

　　随着那股灭绝能量被自身劲力驱除，被神域大陆“雷之主神”亚摩定论为重伤十年才能恢复的辛寒，以肉眼可见的速度开始恢复伤势。

　　几个呼吸之后，辛寒那原本伤痕累累，肢体不全的残破身躯，已经完全恢复，甚至更加完美。

　　虽然没有穿衣物，但整个人看上去透着一种飘然除尘的神秘气质，给人一种难以名状的感觉。

　　当被天劫震伤的经脉，神经都恢复正常的时候，他忽然感知到什么，然后猛然纵身跃上一旁的山头，足尖一点已经消失不见。

　　远远的听见惊呼之声：“我好像看见一个人没穿衣服飞走了！”

　　这声音顿时引起一阵哄笑，忽然有个冷静的声音确认道：“他没看错，我也看见了，只是为什么那背影如此的眼熟！给我搜搜这里，看看到底发生了什么？”

　　远去的辛寒将这番话听在耳中，不由得苦笑：“老子特么的没穿衣服，你也能认出来，是不是偷窥过我啊！”

　　他听到这人得声音便知道是谁了，这荒山不远处便是北禁军的大营，说话的除了常遇春这个已经当上将军的牤货还有谁！

　　常遇春等人一定是被天劫异样引来，查看究竟的。

　　尼玛这货就是个大嘴巴要是让他认出来那明教上下就都知道了，还不丢死人。

　　辛寒之所以等到常遇春等人走进才发现，是因为他的听觉神经和其他的感知神经都被天劫震伤，甚至摧毁，而他的神念已经萎靡不堪，所以等自愈能力将这些受损的神经完全恢复的时候，他才恢复了感知。

　　在空中换了一身衣服，直接飞回紫禁城，而此时知道他要渡劫，苦苦等候的一众贵妃们见他出现才都松了一口气，放下心来。

　　辛寒安慰她们道：“瞧你们担心什么，我还能出事不成，对了这次得到了修仙的功法，回头叫师师传授给你们，相信用不了多久，你们也可以御剑飞空了！”

　　瑟琳娜为首的一众后宫，听到这个消息都惊喜的叫出声来。

　　要知道飞行是人类可望而不可及的能力，后宫之中的一众贵妃里，当初和辛寒去“超能失控”世界的爱丽丝、吉尔、蕾恩、和在鹿鼎世界的“双儿”如今都掌握了用念力飞行的能力，平日里让其她的后妃羡慕的要死。

　　如今自家相公说，以后都能御剑飞空，翱翔天际，让这些后妃们如何能不兴奋。

　　只有阿紫酸酸的道：“师师，叫的够亲的，怎么出去一趟又领回来一个！”

　　绾绾就爱和她过不去，当即将李师师拉了过来，揽着她的纤腰指着阿紫调笑道：“师师妹子，相公说让你将这御剑的仙法传授给众姐妹们，可是这个女人就不用了，她只是相公的妻妹而已，不是自家姐妹！”

　　李师师多精明个人儿，自然看出两人呢不对付，她可不愿参与进去，只是含笑不语，其她姐妹没有顾忌都娇笑出声来。

　　阿紫速来不服软，可对这个事却无力反驳，看向辛寒狠狠跺了跺脚，然后拉着王语嫣的手臂摇晃道：“姐姐，你看这个狐媚子，老是欺负我！”

　　王语嫣笑道：“我可打不过绾绾妹子，你找我也没有用！”

　　小惠在一旁打圆场道：“别闹了，我看辛寒脸色发白，定是累了，让他先休息吧！”

　　辛寒的后宫之中，有两个人地位超然，谁也比不了，一个就是瑟琳娜，公认的后宫之主。

　　若是辛寒立后的话，非瑟琳娜莫属。

　　第二个就是小惠了，小惠虽然嫁给辛寒不久，但她乃是他的师姐地位超然，很是受人尊敬。

　　众女一听她发话了，都识趣的点头，就连阿紫和绾绾也没有不服气的意思。

　　辛寒见此笑道：“好了，叫师师先把练气的法门教给你们，阿紫也学吧，不过这些法门切记外传，臣下们若是立了功劳方可传授。”

　　瑟琳娜也站出来招呼众女退下，好让辛寒休息，然后朝自己男人露出一个寻问的眼神。

　　辛寒自然知道她的意思摇摇头：“放心吧，我只是刚渡过天劫，气血浮躁，调息一会就行了！”

　　等老婆们离开之后，辛寒坐在乾清宫的宝座上，点燃一根雪茄，轻轻吐出烟雾的同时，心里充满的疑惑。

　　如今回想起来，那最后一道劫雷根本就是为了灭杀自己而来，怎会如此呢，都说天劫毁灭之后便是生机，前四十八道劫雷都是如此，偏偏最后一道，不停的摧毁自己的生机。

　　而且那威力也够夸张了一些，就连“太乙五烟罗”的防御都被瞬间击破，这简直就是不可能的事情！

　　照这种情况看，如果不是自己拥有不死之身，那简直就是必死无疑的结局，这根本不是渡劫的本意，并且自己也没有从最后一道劫雷里得到任何好处，说好的生机在哪里？

　　辛寒隐隐觉得这里面有不对的地方，却又猜不到具体是哪里出了问题，总觉得冥冥中有一双眼睛盯上了自己。

　　想不明白，只有留等以后再说，抽完雪茄，当即闭关恢复真元，在灵药的帮助下，只用了一夜的时间，便已恢复到全盛的实力。

　　体内的金丹在渡劫那前四十八道雷劫之下，得到了不少的好处，经过这一夜巩固境界，那颗原本黄豆大小的金丹，已经涨到了豌豆大小。

　　好笑的是这本来是“纯阳金丹”的天劫，但是如今北冥和纯阳两颗金丹成了一体，所以北冥那块晶体也就跟着蹭了一回车，两种真元经过这次渡劫都成倍的增长。

　　第二天当他来到通天阁的时候，所有的宗师放下手中的事物，转头望向他，眼中都充满了疑惑之色。

　　无崖子走过来紧盯着他：“徒弟，我怎么感觉你不是人了？”

　　“……”如果不是自己亲师父，辛寒绝逼会出手打他一个眼炮，这叫啥话。


第714章 重力手环

　　辛寒并没说明自己修成金丹渡劫的事情，因为要说出来便会关联到“纯阳练气决”这件事还不是说出来得时候。

　　他只说自己得到了修炼剑仙的功法，而且亲自展示了一边御剑术和御剑飞行。

　　只是这样就让所有的宗师感到震惊。

　　这到不是辛寒小气，而是他早已决定，为了防止意外发生，最好的功法永远掌握在自己手中作为底牌。

　　这不是针对何人，他对自己的一众老婆也是如此，小心驶得万年船，他不想让自己有后悔的那一天。

　　当然如果辛寒学到了更加高深的功法，他绝对不会吝啬一部“纯阳练气决”或者“天遁剑诀”。

　　张三丰捻须道：“刚才辛兄弟一进通天阁，我等就察觉到你那股掩饰不掉的超然之气，似是已经退去凡胎，随时飞升而去！”

　　众位宗师听了都连连点头，这也是他们刚才的感觉。

　　“只是刚刚突破，气息还没收敛，过几天就恢复正常了！”

　　辛寒的意思是将峨眉炼气诀和御剑法门传授给通天阁的宗师，这些宗师都是可信之人，断然不会泄露出去，当然这还要尊重他们自己的意愿。

　　那位说还有人不愿意学飞剑的？

　　有！而且还不只一个，便是西门吹雪和傅采林两人。

　　西门吹雪绝不舍弃自己的剑道，即使御剑之术再厉害他也不屑一顾！

　　而傅采林专心修炼“长生诀”打算靠着这个破碎虚空，对练气御剑同样不感兴趣。

　　其他的宗师则都准备尝试一下。

　　当即关闭通天阁大门，西门吹雪和傅采林主动去门前窗后守着，辛寒将峨眉炼气诀和御剑法门都讲了一遍，只一遍诸位宗师便记得清清楚楚。

　　离开了通天阁的时候，西门吹雪和辛寒提起，想要一起和他闯荡其他世界磨练剑术。

　　当初西门吹雪就曾和他一起去过大唐，所以辛寒自无不允，点头答应下来。

　　离开通天阁，又来到太医院，“长生不老药”的炼制至关重要，必须要亲自走一趟才行。

　　安道全再次见到辛寒，恭敬地磕头参见口称教主皇上，眼神里全是震成的崇敬之色。

　　胡青牛解释道：“安大夫医术超群，当得神医之名，又主动提出加入我明教，经我夫妇引荐，已经得到杨左使的准许，成为我明教中人了！”

　　辛寒点点头：“也好，你好好干，自然不会亏待你！”

　　安道全大喜，连连谢恩，他已经知道要炼的什么药了，而且也知道教主皇帝的承诺，丹药若成，除了皇妃们服用的之外，余下的丹药，这些炼药之人，也会得到赏赐。

　　这可是长生不老啊，谁人不想？这次得到辛寒“不会亏待”的亲口承诺，安道全哪能不喜，当即连连磕头谢恩。

　　问起准备的如何了，平一指躬身道：“为了确保成功，鲁妙子宗师亲自设计了丹炉，正在由工部加紧铸造，只要丹炉一成，便可开始炼丹！”

　　辛寒听他这么说，当即笑了：“你们不用准备丹炉了，我给你们弄到了一尊好的！”说完便把得自“函虚仙府”的青铜丹炉拿了出来摆在地上。

　　“这是……”这丹炉一处，便是一股浓郁的药香，借着光线看去，丹炉自升氤氲，隐有霞光。

　　辛寒脸上露出得意之色：“这是‘纯阳真人’吕洞宾当年炼药之用的丹炉，相信若是用来炼制‘长生不老丹’成功的机会会大大的提高！”

　　啥？……吕洞宾，新来的安道全一脸的懵逼，虽然他见过辛寒的神奇之处，但说这丹炉是吕洞宾用的他还是有些不敢相信。

　　不过转头见到其他神医毫不怀疑，深以为然的神色，他有些不敢确定了。

　　平一指留意到他的神色，当即道：“教主皇上，乃是明尊在世，仙人临凡，这有什么可诧异的！”

　　他说完当即像辛寒保证一定不会辜负教主皇上的厚望，等在准备几天，找个黄道吉日便开炉炼丹。

　　离开了太医院，辛寒在倚天世界呆了半个月的时间，好好放松了一下，也陪着老婆们一起习武练剑，抚琴弄弦，不使他们感到冷落。

　　这期间他还去了桃花岛一趟，把“万年芝王”和朱果树，交给了岳父黄药师，让其帮忙和梁子翁一起想办法将这两个宝药培育成活。

　　这朱果好说他连同根系生长的岩石也一起取来，只要选一个灵气充足的地方安放便可，难得是那株芝王，够两人忙活一阵得了。

　　本来黄药师对自己这个女婿老麻烦自己，从而耽误自己和老婆相处的时间颇有怨念，但当辛寒拿出“峨眉练气决”和“御剑法门”的时候这怨念立刻平息了，和老婆一起御剑飞空是怎样一副浪漫的画面啊。

　　嘱咐辛寒好好陪陪黄蓉，便和梁子翁这个“徒孙”一起探讨如何培植灵药去了。

　　辛寒干脆将黄蓉带到了倚天位面，他本以为经过他长时间的用移魂大法潜移默化，蓉儿已经接受一夫多妻的事情。

　　没想到黄蓉见到满屋子的莺莺燕燕，竟然一口气上不来晕过去了！

　　辛寒将她救醒，她甚至以为自己是在做梦，没办法，只好再次施展移魂大法，才让这丫头平静下来。

　　黄蓉抱着辛寒就咬：“你这个花心鬼，本以为你就再娶一两个，结果你给我凑出一堆娘子军来，我和你拼了！”

　　瑟琳娜她们都看着好笑，同时也赞同黄蓉说的辛寒是花心鬼的事，纷纷对其报以白眼。

　　好说歹说，终于将黄蓉搞定了，便哄她去和诸女一起学习峨眉练气法门。

　　他将黄蓉安顿好的同时，太医院那边传来消息，一切就绪，已经开炉炼丹了。

　　辛寒当即派傅采林前去护法，不能让外力打扰几位神医炼丹，相信有修炼了长生决，武功突飞猛进的大宗师护法，这天下的宵小没人可以踏入太医院半步。

　　这次炼丹，几位神医讨论出炼丹之法，竟然需要九九八十一日，据说比原来的七七四十九日成功率更高，药效更好。

　　辛寒也懒得等，见一众老婆都已闭关修炼峨眉派的练气法门，他无聊之下忽然想起，上次回复仇者世界的时候，娜塔莎说过史蒂夫被找到，正在返回米国的途中。

　　他估算了一番时间，现在应该差不多了，那复仇者的剧情也应该随之开始了。

　　辛寒直接找到西门吹雪，带着他瞬间穿越到了复仇者的世界中。

　　果然给西门吹雪和娜塔莎相互介绍之后，从娜塔莎嘴里得知了史蒂夫已经被运到了神盾局纽约的分部，正等待着肌体恢复自然苏醒。

　　毕竟昏迷了七十多年，史蒂夫什么时候苏醒谁也不敢保证。

　　辛寒决定第二天去看史蒂夫，他给西门吹雪随便安排了一个房间之后，将娜塔莎往大床上一扔，然后狠狠扑了上去！


第715章 美队归来

　　第二天一早，辛寒便听见了外面的吵闹声，他和娜塔莎穿着睡衣出去一看，只见自家花园里，简正叉着腰和西门吹雪喷英文。

　　西门吹雪可听不懂英语，就是娜塔莎和他打招呼都要说华语才行。

　　辛寒走过去：“简，这是我朋友，你们是不是发生了什么误会！”

　　西门吹雪见辛寒来了，只是淡然说道：“她说的什么，我一句都听不懂！”

　　旁边的简忽然用华语说道：“听不懂你就问啊，和你说了半天你一句话也不说，我怎么知道你听不懂英文！你知不知道，对一名女士无视，是非常没有礼貌的行为。”

　　因为跟了辛寒这个华人，所以简也抽出时间来学习了华语，对于一个博士而言学习一门语言并不费什么力气。

　　她本来是小女人的性格，平日温婉温柔，此时真的发起火来，语速极快，就像机关枪似的。

　　辛寒赶紧过去拉住简：“亲爱的，冷静一些，小西是我的好朋友，第一次到大都市来，很多东西都不太懂，你们是不是有什么误会！”

　　西门吹雪继续淡然的道：“今天早上有些饿了，找不到吃的，看到花园里有条狗，就被我烤着吃了，没想到这位小姐说那狗是她养的！”

　　几人朝不远处一看，果然花园角落里有一堆灰烬，周围散落着一堆骨头，和一个狗头，还有半颗从花园中砍下用来烧火的树木。

　　辛寒一捂脸，那只狗他知道，是个斗牛，前些日子简爱心泛滥特意领养的。

　　那狗就是个色胚，只对女人亲近，就是见到他也要吼两嗓子，辛寒早有炖了吃肉的想法，却一直没敢这么干，没想到西门吹雪真是给力，来的第一天就将那色狗干掉了。

　　其实他也明白西门吹雪是先天大宗师境界，一个月不吃饭都没事，这厮定然是嘴馋了，这些古代大侠最爱烧烤，游历江湖的时候更是走到哪里烤到哪里，各种野生动物，珍惜飞禽，那是生冷不忌，可能那只斗牛又冲他吼了几声，也就顺势被他祭了五脏庙。

　　总的来说，这件事还是深得朕心，要是能在吃肉的时候叫上自己，就更给力了。

　　娜塔莎了解辛寒知道他的想法，见自己男人朝西门暗暗竖起拇指，不禁埋首笑了起来。

　　“好了简，这件事情怪我，小西不会使用冰箱，不知道在哪里能找到食物，回头我在给你领养一只怎么样！”

　　他暗自决定这次一定弄个母的回来。

　　简也不是不讲理的人，之前也是因为自己养了些日子的爱狗被人吃了，心中气氛。

　　等冷静下来，他也明白辛寒话中的意思，看着西门吹雪白衫飘逸，腰中仗剑的样子，猜测这人是不是也和当初的托尔一样是从类似古代的环境下来到纽约的！

　　果然辛寒和两人说起西门吹雪是自己来自古代的朋友，知道他本领的简和娜塔莎都深信不疑，同时简也原谅了西门吹雪。

　　不过她提出不能让西门住在这里，简和娜塔莎都是女士，除了辛寒以外的男人住进来她们都不能接受，也很不方便。

　　辛寒点点头，打算把西门弄到老霍哪里暂住。

　　众人吃过早饭，辛寒开着3号直接冲出自己的豪宅，先带着西门吹雪去买了一些现代人穿的衣服，本来还想着带他理个发，结果西门死活不从，也就只好算了，反正他这发型在纽约也不是个事儿。

　　当一身古代白色长衫的西门吹雪出现在纽约街头的时候，立刻引起了小骚动，米国人还好些，一些国内来的游客，纷纷上前想要与这位极有大侠气质的“演员”合影留念。

　　辛寒笑着说自己朋友是古装爱好者，并不是演员，拉着西门吹雪就走，一圈走下来，从内裤到外套，帮西门吹雪选了几套服装，换好之后，这才开着3号到了老霍哪里。

　　老霍对于辛寒的朋友要在这里借住完全没有意见反而极为欢迎，还要热情的上前拥抱西门吹雪，吓得辛寒赶紧拦住，生怕晚上一点，西门杀神就把剑拔出来。

　　让他没想到的是，西门吹雪竟然越过辛寒上前和老霍抱了抱，还拍了拍肩膀，弄的辛寒一愣一愣的。

　　“小西你这是……？”

　　西门吹雪无所谓的道：“今天早上看那什么电视里，当地人就是这么打招呼的，入乡随俗，对我来说并不难！”

　　“你来的正是时候，那个重力手环我们已经研究出来了，托尼和红后正在下面做最后的调试，如果没有问题，你明天就可以试用了！”

　　霍华德说着给两人到了两倍威士忌，西门吹雪尝了一口，皱了皱眉头，但还是也跟着全喝了。

　　辛寒将杯子里的酒一饮而尽：“真是太好了，走咱们下去看看！”

　　说着从沙发上站起来也不用老霍招呼，直接朝地下室走去。

　　老霍摇了摇头：“真是个急脾气！”

　　说完邀请西门吹雪跟着辛寒一起朝地下室走去。

　　“嗨~~！看看谁来了，我亲爱的叔叔，你又年轻了，你每次出现就是为了打击我的吗？”托尼一边摆弄电脑记录调试的数据，一边调侃着和辛寒打着招呼。

　　红后越来越人性化，如今除了身体方面，在情绪上和人类没有多大差别。

　　见到辛寒来了，热情的给他一个拥抱，又和西门吹雪打过招呼。

　　辛寒把西门吹雪介绍给托尼认识之后，便询问其重力手环的事情。

　　托尼拿出两个银镯子递了过来：“这两个艾德曼金属制成的手环，分别套在左右手上，启动之后可以发出磁场，来影响到人体磁场，形成共鸣效应。”

　　“如今我们刚刚取得突破，可调式的重力在十倍到五十倍之间，神奇的是其携带者感觉到处在多倍重力的环境下，但实际上，重量并没有增加！”

　　托尼走过来将两个手镯套在辛寒左右手上，然后让他站到一个电子秤上面，又在两边手镯上按了按，启动了十倍重力模式。

　　辛寒只觉得身体瞬间一沉，果然便和平时使用重力室的感觉一样。

　　托尼指了指电子秤上面的数值，并没有任何的变化。

　　“竟然这么神奇？”辛寒也觉得有些不可思议，问道：“如果是这样，那能起到锻炼的作用吗？”

　　老霍做出了肯定的解释：“当然，我们的技术将磁场变化只限定于这三点之内，即两个手环和身体自身的磁场，不会受到地球磁场的干扰，这样就免去了，当重力达到一定程度，走到不叫松软的土地上会陷进去的尴尬！”

　　“不受地球磁场的干扰！这怎么可能？”辛寒有些不明所以。

　　老霍得意地笑道：“为什么不可能，你听说过超重现象吗？就是当物体急剧上升时，自身的重力会增加，但这重力却不作用在地球上，而是作用在物体本身，我们就是用这两只手镯的磁场，影响人体自身磁场，来模拟超重现象时，人体磁场的变化……”

　　接着老霍涛涛不绝的说了十分钟，全都是比较专业的解释，来证明他们的发明的正确性和多么伟大，辛寒一阵头大：“那啥，老霍别啰嗦了，能用就行！”

　　老霍笑了笑，他了解辛寒的脾气也不以为意，笑道：“而且理论上只要功率够大，可控重量是无限的，也就是说不论你有多大的力量，这手环都可以满足你锻炼身体的要求！前提是……你经受的住。”

　　“……无限大？”辛寒这次终于被震撼到了。

　　老霍点了点头，又摇了摇头：“只是理论上如此，手镯的能源，来自里面微型的新元素反应炉，现在最高还只能支撑五十倍重力，不过不久就能攻克技术上的障碍，达到百倍的重力，相信已经够你使用了！”

　　“而且，我们还在上面加上了电击功能，重力锻炼的同时，可以用电流刺激你的肌肉骨骼，使其不断增强！”

　　辛寒对这一对重力手镯，无比的满意，对这个电流刺激肌肉骨骼的功能，更加满意，这个电击功能可比自己之前用的那个电椅要方便简单，甚至美观多了。

　　上次那个弄的和死刑犯似的，用过两次就扔到一边，没有再用，如今这个既美观又简洁，正适合自己。

　　西门吹雪也了解了手环的功效，直接开口说也想要一个，不过他要求比较低需求一倍到十倍重力就可以，霍华德点点头，这个简单也不用艾德曼金属，答应明天辛寒的手镯调试结束，可以一起交工。

　　接下来就谈到史蒂夫的问题，霍华德说他去看过史蒂夫了，还是和七十年前一个样子，没有任何变化，只是被冰封了七十年神经方面难免受损，不过他恢复力远超常人，相信不久就能醒来。

　　听说辛寒要去看史蒂夫，老霍也要一同前往，托尼也想看看传说中的美国队长，也说要一起前去。

　　吃过午餐，众人分乘辆车，从老霍的别墅驶出，直接前往神盾局的纽约分部。


第716章 神盾局里的小插曲

　　辛寒开着3号，和史塔克父子的超跑一路疾驰，老霍甚至起了童心，亲自驾驶汽车和3号在纽约的大道上疯狂的飙车。

　　辛寒也不用3号自动驾驶，手动操控驾驶和老霍比拼起来，以他的反射神经和对身体的控制能力，玩起飙车来比F1车手还牛掰，分分钟超越霍华德。

　　两辆极品汽车在车流中穿梭，以超快的速度不断的变道超车，惹来沿途司机的一阵谩骂。

　　有几辆警车因为发现超速车辆而紧随其后，但随之都被辛寒和霍华德甩掉。

　　几分钟后，辛寒不在闹着玩了，直接加速摆脱老霍的超级跑车，又过一分钟连车影都看不到了。

　　车载电话的扬声器里，传来老霍郁闷的吼声：“这辆车可是我亲自动手改造的，速度方面绝对不比3号差，怎么可能连你的车尾灯都看不见！”

　　辛寒哈哈笑着摇摇头，驾驶技术方面就不说了，完爆老霍几条街，关健3号已经今非昔比了，你弄四个破轮胎架上一个易拉罐，就想和变形金刚比性能，是不是梦着啥了！

　　听着扬声器里辛寒得意的笑声，老霍就差点把自己亲爱的超跑给砸零碎了，一边拍打着方向盘，一边和自己儿子吹牛逼：“托尼，我跟你讲，我从年轻的时候飙车就没输过……”

　　托尼无语的抽着雪茄：“你们那个年代的车也能叫车？那是儿童玩具好不好……”

　　霍华德继续道：“想不到我一代纽约车王，居然输给你辛叔叔这个小白脸了，一定是把3号设计的太好了，不可能是驾驶技术的事！”

　　托尼翻了个白眼：“那是你早没和他飙车，早飙车你早就输了……”

　　托尼两句话差点气的霍华德停车揍他一顿，不过老霍转念一想也是，自己和一个“非人类”比什么啊。

　　两辆车一前一后进了神盾局分部，老霍是创始人之一，辛寒按照资历也算是元老又和托尼同时复仇者名单上的成员，自然一路畅通无阻。

　　红后的身份是个麻烦，液态变形金属的身体躲不过神盾局里的各种探测设备，辛寒就让她留在了车上，带着西门吹雪和斯塔克父子，大步进了神盾局！

　　通过安检门的时候，出现了问题，西门吹雪的宝剑让金属探测器报警，几个警卫将几人围了起来，让几人举起手接受检查。

　　可这几个人是谁，一个比一个狂傲，哪里会让别人检查自己。

　　西门吹雪抱着宝剑就当没听着，其实他也听不懂英语，辛寒公然在神盾局大厅里，点燃了一根雪茄，同时又递给斯塔克父子一人一支。

　　托尼拿着雪茄指着其中一个警卫骂道：“你脑子是不是有毛病了，不认识我是谁吗？你这辈子没看过电视吗？我进白宫都不用搜身，你居然要搜我们身？”

　　那警卫被骂之后有些冲动，却让其他同事拦了下来，在米国能得罪的起托尼的人可不多，小小的警卫自然不在其中。

　　门前的骚乱因为涉及到斯塔克父子，很快引起了神盾局高层的注意，不一会有三个人快步走了出来。

　　为首的是一个个子高挑的黑发女子，她走到霍华德面前，伸出手：“霍华德先生，很荣幸您能来到这里！我是玛丽亚·希尔，神盾局的高级指挥官！”

　　她介绍完自己指着身后两个男人介绍道：“这位是‘鹰眼’克林特·巴顿神盾局高级特工，这位是快速反应特种部队行动队长，布洛克·朗姆洛！”

　　两个男人同时对霍华德这位活着的传奇点头问好。

　　老霍还是那个脾气，对待美女一向和善，伸手热情的握了上去：“真是幸会，希尔指挥官多大了，有时间可以找我一起探讨人生，我除了对科学擅长之外，对艺术方面也有些研究……”

　　希尔很明显知道霍华德是个什么的德行，很巧妙的将手收了回来。

　　“霍华德先生，您虽然是神盾局的创始人之一，但也不能违背神盾局的规矩将陌生人带到神盾局里来！”她说完目光看向了辛寒，然后移动到其旁边的西门吹雪身上。

　　早就有人和希尔汇报了事情经过，否者她也不会赶来的这么迅速。

　　她说话的同时，身后的鹰眼看向辛寒的眼神充满了不忿，而那个布洛克同样看着辛寒，眼神耐人寻味。

　　辛寒都没搭理鹰眼，看到布洛克就觉得眼熟，回想之下终于想起来，这货不就是“美队2”里面那个潜伏者神盾局里的九头蛇大将“交叉骨”嘛！

　　霍华德看到希尔不给自己的面子，当即有些不高兴：“独眼龙呢，叫他出来和我说话！”

　　虽然他没说名字，但所有人都知道他说的是神盾局的局长“尼克弗瑞”！

　　希尔面无表情的道：“弗瑞局长今早飞华盛顿了，要明天才能回来！您有什么事情，都可以和我说，我就能做主！”

　　霍华德还要在掰扯掰扯，辛寒气的踢了这货一脚：“好了，人家摆明了不给你面子！”

　　他这一脚托尼觉得没什么，这两个老不死的总这么闹，可是希尔他们眼神就是一缩，关于辛寒的档案是最高机密，除了尼克弗瑞之外，只有总统可以调阅。

　　所以他们并不知道辛寒也是神盾局的元老，只知道其是娜塔莎的男朋友，尼克弗瑞亲自招进复仇者联盟的人。

　　不明白他有什么依仗居然可以这样对米国活着的传奇之一——霍华德史塔克。

　　另一个活着的传奇正在神盾局的病房里躺着呢！

　　辛寒上前几步，对着希尔道：“我要见史蒂夫！你给我安排，那个拿剑的人是我的兄弟，我推荐他进复仇者，你可以向独眼龙汇报！”

　　“不行！”希尔直接拒绝，同时他看向霍华德，不明白霍华德为何把神盾局现在的最高机密之一透露给辛寒。

　　鹰眼喉结动了动，没有说话。

　　那个布洛克嗤笑出声：“你以为你是谁？”

　　辛寒吸了一口雪茄，慢步绕过希尔，走到布洛克面前，后者与他对视，眼神里满是挑衅。

　　布洛克看着面前的辛寒挑衅道：“鹰眼是我朋友，你最好小心点！”

　　辛寒不明白这货什么时候和鹰眼弄一起去了。

　　他吸了口雪茄，又上前一步，此时两人只有一步之隔。辛寒一口烟就喷在这货脸上：“你让谁小心点呢？我没听清，麻烦你再告诉我一遍！”

　　布洛克眼角一挑，直接将腰间的枪拔了出来指着辛寒，那是一把改装过的沙漠之鹰，可以装二十发子弹。

　　“我再说一遍小子，你以为你是谁，给我小心点，现在把手举起来马上接受检查，马上！”

　　布洛克的行为让鹰眼心中一阵痛快，而希尔则皱起眉头，她认为布洛克的行为过激了，有替鹰眼公报私仇的嫌疑。

　　另外面前这位可是娜塔莎的男友，这样的话，娜塔莎的面子也不好看。

　　辛寒露出一丝邪笑：“我是谁，我是你这把枪的创造者！”

　　这个世界的沙漠之鹰，可是辛寒发明的呢！

　　“什么……”布洛克一时间没反应过来对方说的什么意思，可他还没来得及寻问，忽然“轰”的一声，整个人都是一震，直接就飞了出去。


第717章 我杀人还需要找理由吗？

　　“你干什么？”别人看不清鹰眼那双眼睛可看清了，正是辛寒一脚将布洛克踹了出去！

　　鹰眼也没想到辛寒会如此肆无忌惮的在神盾局内就动手，虽然他不愿意对上这个暴力狂，但是布洛克毕竟替自己打抱不平，只有硬着头皮上前，朝辛寒质问起来。

　　霍华德和托尼这对无良父子同时吹了个口哨，他们可知道惹到辛寒可没有好果子吃。

　　“你是什么时候瞎的，没看见他用枪指着我嘛！伤好了就老实一点，还想让我再给你个教训吗？”辛寒瞪了鹰眼一眼，带着嘲讽的笑容说道。

　　“你……”

　　“好了！”希尔面色冷峻的打断了两人的针锋相对，朝辛寒道：“你必须为这次的事情负责，无论你是谁！”

　　此时被辛寒击飞出去的布洛克，居然慢慢爬了起来，用防弹背心肩膀上的步话机呼叫道：“第一小队出击，敌袭，重复一遍敌袭！目标正门！”

　　希尔和辛寒同时皱起了眉头。

　　希尔是觉得布洛克把事情弄大了，不好解决。

　　而辛寒皱眉，是没想到这位后来的交叉骨居然身体也经过强化，虽然不如史蒂夫，但也比普通人强多了。

　　要知道刚才那一脚，辛寒没打算在神盾局杀人，只是想给这个布洛克一个教训，叫他知道跟自己放狠话的代价。

　　因为对方穿了防弹衣，他稍微用了一丝丝力气，虽然不大，但也有上千斤的力道，就算对方是身经百战的特种兵，在穿着防弹服的情况下，也绝对要吃个大亏，最少躺个两三天。

　　可这位交叉骨马上就爬了起来，按照复仇者世界的尿性，这货定是经受过基因强化无疑。

　　一分钟都不到，一队战斗人员，将辛寒等人包围。

　　“好了，布洛克，这件事我来处理！叫你的人离开！”希尔皱着眉头，对布洛克说道。

　　“不，指挥官女士，这个人在局里动用武力，袭击战斗人员，必须交给我来处理！”布洛克用手擦了擦嘴角流出的一丝血迹，狠狠瞪了辛寒一眼。

　　同时接过同伴帮他捡起的沙漠之鹰，便要借机会修理辛寒。

　　“住手！”外出办事的娜塔莎，闻讯赶了回来，推开大厅的门就见到自己男人要受欺负，当即怒气冲冲的上前娇声喝到。

　　娜塔莎的地位和电影中不同，因为辛寒的介入，她已经为政府工作了七十年，和霍华德一样是神盾局的创始人之一，并且一段时间以来，是继美队史蒂夫之后的第一特工。

　　她说的话，就是尼克弗瑞和希尔都要给面子，战斗组的特种兵们见娜塔莎开口都放低了枪口。

　　布洛克看见娜塔莎回来，知道今天这个亏是白吃了，朝辛寒呸了一口：“小白脸，有种别躲在女人后面！”

　　他话音刚落，辛寒就已经一脚踹在他脸上，直接飞了出去。

　　惊人的一幕发生了，就在布洛克飞出十多米，身体还在半空的时候，一只脚直接踩着他的脸将他踩到地面上！

　　那只脚的主人正是辛寒！

　　“别叫号，单挑群殴你哪个配和我这么说话！”辛寒说完抬起脚对着这货的手肘狠狠踩了下去。

　　在场所有的人都清楚的听见一声清脆的骨头碎裂的声音。

　　交叉骨的那些手下见到自己的头遭受到袭击，下意识的抬起枪就要射击。

　　忽然大厅之中剑光四射，刹那之后，光华散去，所有要指向辛寒的枪械，全都被利器斩成两半。

　　原本抱剑而立的西门吹雪不知什么时候已经宝剑在手，挡在辛寒面前：“妄动者……杀！”

　　“酷……”托尼史塔克两眼放光像是看到什么玩具一样：“西门，这个你得教我……”

　　与他相反的是神盾局的人员，自希尔一下，一股冷汗就冒了出来，没有人敢有任何动作，生怕下一秒那把剑就把自己斩了！

　　这也太快了，这还是人吗？

　　希尔想的更多一些，辛寒刚才的速度如同鬼魅，同样也不照这个用剑的人差，这回布洛克可闯了大祸了！

　　“娜塔莎，快劝劝你男朋友！布洛克怎么说也是自己人！”希尔现在能想到的办法只有求娜塔莎帮忙。

　　谁知道娜塔莎耸了耸肩膀：“希尔，你求错人了，无论对错，我和他站一边的！”

　　希尔一阵无语。

　　“不错，小西那狗你没白吃，关键时刻依旧给力！”辛寒朝西门吹雪挑起大拇指的时候，脚下已经叫布洛克的另一只时候踩断。

　　“挺有刚嘛！”看着咬着牙恶狠狠看着自己的布洛克，辛寒不由得佩服起来，为了更佩服这货，他决定将这货的腿也踩断。

　　一脚踏下去，便是粉碎性骨折，两脚下去，这货四肢算是全断了，这次布洛克终于忍受不住惨呼出声。

　　“辛，你过分了！”一个熟悉的声音从正门传来，居然是尼克弗瑞。

　　希尔见他回来，心里松了口气：“弗瑞，人是你召回来的，交给你了！”

　　尼克弗瑞点点头，眼睛却瞧向辛寒：“辛……你是想靠着实力为所欲为吗？”

　　“嗨~~！独眼龙，好久不见，不说你去华盛顿了吗？怎么这么快就回来了，那个靓妞不是骗我吧！”

　　辛寒一脚将惨叫着的布洛克踢晕过去，然后不以为意的和尼克弗瑞打招呼。

　　不过独眼龙这个称呼让尼克弗瑞眼角直抽。

　　“好了，别那么严肃，我是来看史蒂夫的，见到一个九头蛇的卧底顺便帮你解决了！”辛寒拿着雪茄在交叉骨脸上弹了弹烟灰。

　　鹰眼忽然叫道：“你说谎，你伤了人还想栽赃！”

　　辛寒瞪了鹰眼一眼，吓得这货连连后退，不敢和他对视。

　　尼克弗瑞眼神一缩：“辛，这可不是开玩笑的，你说的话不是为了伤人找理由来骗我吧？”

　　“你这话说的我就不爱听，别说伤人，就是我杀人还需要找理由吗？”辛寒耸了耸肩，一脸的无奈。

　　本来希尔以为尼克弗瑞会勃然大怒，然后下令抓捕辛寒。

　　却没想到尼克弗瑞居然点点头，认同了辛寒的说法。

　　独眼龙可知道辛寒雷神的身份，有如此强大的实力的确不屑于为过错找理由。

　　他当即叹了口气，吩咐道：“把布洛克送去治疗，并调查他十年内去过什么地方，给什么人打过电话，我要详细的资料！”

　　“弗瑞……”希尔和鹰眼都不敢相信，弗瑞只凭辛寒一句话就相信了布洛克是九头蛇卧底，这太儿戏了吧。

　　尼克弗瑞却是不管，一摆手打断了希尔的质疑，然后朝辛寒道：“你是来看史蒂夫的吧，走我带你去吧！”

　　尼克弗瑞和史塔克父子打过招呼，然后带着几人亲自到了史蒂夫的病房。


第718章 这么做对病人好吗？

　　希尔皱着眉头跟在一行人身后，她不明白即使碍于娜塔莎的情面，也不至于对那个亚洲年轻人如此的忍让包容。

　　尤其美队史蒂夫可是神盾局目前的最高机密之一，在其苏醒之前为了防止九头蛇的加害和有心人的手段，他的回归只存在于神盾局高层等几个人知道。

　　实在想不通为什么会让这个年轻人去见史蒂夫，难道就不怕发生什么意外吗？

　　越临近史蒂夫的加护病房，安全等级越高，到最后连尼克弗瑞也得出示通行证件和瞳孔扫描，才能带着西门吹雪这个外人进入。

　　加护病房中，史蒂夫静静的躺在那里，身上插满了仪器，一队医护人员24小时不停的收集数据，监控史蒂夫的状况。

　　“这就是美国队长，不怎么样嘛，一点也没我帅！”托尼史塔克小声嘀咕起来，被老霍敲了一下脑袋：“没大没小的，你应该叫叔叔！”

　　“我们的英雄如何了？”弗瑞轻咳一声打断这对无良父子，朝一旁的医护人员问道。

　　“队长在极冻状态下损伤的神经元正以惊人的速度恢复，这简直太不可思议了，要知道换做普通人，这种损伤是不可逆转的！”

　　尼克弗瑞皱了皱眉头：“说重点！他什么时候可以苏醒？”

　　那医生还想滔滔不绝的说下去，可以看局长的脸色，当即止住，然后马上道：“以现在的情况来看，他可能随时醒来，最晚也不会超过一周！”

　　辛寒朝前走了几步，立刻就有医护人员挡在面前：“你干什么，不允许离病人太近！”

　　“躲开！”辛寒手上一带，就把阻挡自己的人拨到一边。

　　尼克弗瑞对辛寒的行为并没有不满，反而对医护人员道：“好了，你们先撤出去吧，让这几位先生单独和我们的英雄呆上一会！”

　　说完他带头，招呼希尔一起出了加护病房！

　　下一刻，房间只剩下辛寒等人。

　　辛寒走上前，探手搭住史蒂夫脉搏，果然和那医生说的差不多，这货身体现在屁事没有，强壮程度远超普通人，说不定什么时候就会醒来。

　　看着他沉默不语，娜塔莎以为其心中难过，走过来拉住他的手：“放心吧，史蒂夫没事的，医生也说他马上就会苏醒！”

　　辛寒明亮的眸子带着笑意道：“没事，看到这货就有些犯烟瘾，当初我们三个可是烟友来的，他和老霍总抢我的雪茄抽！”

　　霍华德也走上看着史蒂夫唏嘘道：“是啊，这家伙一睡就是70年……我都老了！哎，你这一说我的烟瘾也犯了，带雪茄了吗？”

　　尼克弗瑞和希尔出了病房之后直接来到旁边的房间，这里是监控室，透过监控画面，可以清楚全方位的看清病房里面所发生的事情。

　　“弗瑞，这有点不合规矩吧，那个辛是什么人，凭什么接近队长，若是他对队长做些什么，后果该由谁来负责？”

　　希尔也算是美队的粉丝，怕辛寒对史蒂夫不利，或者走漏消息。

　　“我来负责！”尼克弗瑞坚定地说道：“他不会对史蒂夫做什么的，只会保护他！”

　　“你凭什么这么认为！”希尔觉得今天弗瑞完全失去了判断，对那个亚洲人说的话简直言听计从。

　　“因为……他们是兄弟！”尼克弗瑞脸上露出一丝莫名的笑容。

　　“他们是……兄弟？弗瑞你确定你现在思维是正常的？”希尔表情瞬间格外严肃，她已经准备出发警报系统，让人把辛寒等人控制起来，在检查弗瑞是否被他们药物影响或者精神操控。

　　“不要那么紧张，你看看这个！”弗瑞从钱包里翻出一张黑白照片来。

　　希尔有些愣神的接过照片，那上面是三个风华正茂的年轻男人并排搭肩站在一起，脸上洋溢着开心的笑容。

　　若是霍华德见到定要叫骂，这张相片不就和他客厅里摆的那张一模一样嘛！世界上仅存这一张了，不知道被神盾局用什么手段翻版了去！

　　“这……这怎么可能！”她一眼就认出最右边的人，就是在病房里躺着的美国队长史蒂夫·罗杰斯。

　　左边那个年轻人也不陌生，他的照片至今还作为创始人之一在神盾局总部的大楼里挂则呢，正是年轻时代的霍华德·史塔克。

　　而霍华德和美队史蒂夫的中间，居然站着一个英俊帅气的亚裔少年，凭希尔受过训练的眼力和记忆力，绝对不会认出，照片上这个亚裔少年，就是刚才进去的那个表情极为欠揍的辛寒。

　　“这张是70十年前拍摄的相片，他们三个本来就是好兄弟。”尼克弗瑞看着震撼中的希尔，淡淡地说道。

　　希尔张着嘴，半天说不出话来，半晌还是说出那句：“这怎么可能……70年了他怎么没老？”

　　“有什么不可能的，那位大英雄不也没老么！”

　　希尔这才想起，不但史蒂夫，就是娜塔莎也是如此，看来这个辛寒肯定也是接受过基因强化的超级战士，怪不得这么厉害呢，原来也是一个老妖怪。

　　就在这时，透过监控屏幕上可以清楚的看到，辛寒居然在加护病房里拿出了几根雪茄，分给霍华德和托尼，然后三人一起点上，开始围着病床上的史蒂夫吞云吐雾起来。

　　“你确定他们是兄弟？”希尔指着屏幕，那意思很明显，有在兄弟昏迷的病房里抽雪茄的好兄弟吗？

　　弗瑞也有些目瞪口呆，心中一万头草泥马奔腾而过，连续咳嗽了几声，对一旁的工作人员到：“还不把病房的排风系统打开！”

　　病房里娜塔莎也有些哭笑不得：“辛，你确定你们这么做，对病人好吗？”

　　“这有什么，史蒂夫这货就好这一口，说不定闻到雪茄的香味还有助于他苏醒呢！”

　　“辛说的对，史蒂夫最爱抽雪茄了”霍华德哈哈大笑，丝毫不管病人是否需要休息。

　　西门吹雪没有上前，站在远处，忽然道：“他眼皮好像动了一下！”

　　在场的人除了天才就是老妖精都能听懂华语，娜塔莎赶紧上前查看，一切如常，不由得疑惑的看向西门吹雪。

　　辛寒拍了拍娜塔莎，不用看了绝对没错，确实动了。

　　托尼吸着雪茄道：“我也看到了，的确是动了！”

　　辛寒又给史蒂夫检查了一边，这货依旧处于睡眠状态，没有苏醒的迹象，可能是听到自己等人说话，潜意识的反应，这样也正说明，史蒂夫就快要苏醒了。

　　知道史蒂夫苏醒还要等上几天，辛寒和霍华德和昏迷中的史蒂夫告别之后，便在希尔再也别来的眼神下，离开了神盾局。

　　临走之前，辛寒和弗瑞说了让西门吹雪加入复仇者联盟的事，弗瑞已经看过监控视频，对西门出席在大厅之中那惊艳的一剑也甚为吃惊，想都没想就答应下来。

　　有辛寒、霍华德、娜塔莎，三位元老作保，即使查不到西门吹雪的任何资料，尼克弗瑞都不会开口反对，反正复仇者联盟里什么奇葩都有，也不差这一个剑客。

　　而希尔得到弗瑞的授权掉看了辛寒的加密档案，越看越是吃惊，最后当看见“雷神”两个字的时候，惊骇的说不出话来。


第719章 史蒂夫苏醒

　　辛寒等人刚刚离开不到十分钟，医护人员便将一份数据放在尼克弗瑞和希尔两人面前。

　　“队长的脑电波活动忽然加剧，其苏醒的时间缩短至三天以内！”

　　希尔看到这份数据，难得的露出一丝笑容，美队，那个战争时代的国民英雄，终于要苏醒了吗？

　　忽然间，她联想到，为什么那个人一来，史蒂夫的脑电波活动马上就产生了变化，这是巧合吗？

　　尼克弗瑞沉吟了一下，朝医护人员问道：“上次你们说的那个，心……什么来着？”

　　“是严重的心理障碍！”医护人员解释道：

　　“通过以往的植物人苏醒的病例分析，如果病发时间与苏醒时间的跨度很大，那么病人在苏醒以后都会产生严重的心理障碍，有些人不能接受自己活在当代，总会幻象活在从前，而有些人心理更加脆弱，甚至会重新陷入昏迷，不再醒来！”

　　尼克弗瑞觉得这个说法很操蛋，但是他要相信科学，虽然他不认为队长的心理有那么脆弱，但是这方面不得不防，毕竟七十年这个时间跨度可是远超那些植物人昏睡的时间。

　　“你们医疗组有什么建议吗？”希尔听说美队可能有问题，立刻重视起来，开始询问对应方案。

　　那个医生拿出一份早已写好的书面报告：“我们认为现在最好的解决方法，就是先弄出一个队长所在那个时代的环境，让他慢慢试着接受，再循序渐进的引导，可以让这种心理障碍降到最低！”

　　弗瑞将那份报告扔在桌子上，一言而定：“那还等什么呢，就按照你们的建议去办吧，我只看结果，记得队长醒的时候立刻通知我！”

　　第二天，重力手环通过了最后的测试，所有数据都达到了标准，而且使用上绝对安全，不会因为电流过大而导致肢体麻痹，从而影响战斗的现象，还有高倍重力下对人体的伤害也进行了评估。

　　当然后者要辛寒来亲自配合才行，否者50倍重力下，没有人能够当实验者。

　　辛寒带上之后，霍华德和托尼又进行了调试，让重力手环产生的磁场与他本人的磁场同步，从而进行磁场链接，改变磁场的波动。

　　“辛，调到多少倍重力？要不然我直接给你开到顶得了。”霍华德开玩笑的对辛寒说道。

　　普通人用负重方法锻炼的安全重量范围，一般是人体的一倍多一些，“极限”负重一般是人体两倍，如果想达到极限，必须有经常负重锻炼的经验，并且有专业教练指导才行。

　　普通人锻炼时如果达到极限负重，是很容易发生危险的，因为极限就意味着在死亡边缘。

　　这还指的是短时间的锻炼所用负重，如同辛寒这样想要长时间，不间断负重锻炼的，这个重力数值必须要大大小于他自身的承受力才行。

　　比如一个人可以负重200斤进行步行和慢跑半小时的话，想要常年不间断负重，经过计算，安全负重量只有25斤多一些。

　　只有降低到这个重量，才能保证在不间断负重下，不对人体造成伤害。

　　辛寒如今的身体密度大于普通人，虽然体型匀称，但身高一米九多的他，体重也达到了将近三百斤。

　　如果重力手环开启十倍重力，作用到辛寒身上，就是将近三千斤的重量，开到最高五十倍的重力，那作用到他身上的重力将会达到将近一万五千斤。

　　霍华德和托尼想来，辛寒虽然厉害，即使有雷神之体，恐怕也不能长时间不间断的承受如此的力量。

　　“好啊，就给我开到顶吧！”辛寒点了点头，笑着回应了霍华德的说法。

　　霍华德笑道：“你可别逞强！”他耐心的给辛寒讲解了这方面的知识，想要劝他改变主意。

　　“没事，有句话说得好，男人就应该对自己狠一些！托尼告诉我这两个手环上的按钮都怎么用！你老爹已经老得跟不上形势了！”

　　辛寒拿霍华德打趣，得到了托尼的大拇指：“我早就这么认为！”

　　“嘟嘟”手镯上传来提示音，说明两个手镯产生的磁场已经与辛寒身体的磁场达到同步，成功连接。

　　“好吧，别怪我没提醒你！”霍华德见他执意如此，给他直接调整到50倍的重力。

　　辛寒感觉身体猛地一沉，甚至腿弯都轻微弯曲了一下，这种感觉就好像有个大胖子忽然跳到自己背上一样。

　　不过这不到两万斤的重力也就仅此而已，其它效果要长时间保持这个重量，才能逐渐显现。

　　辛寒活动了一下身体，发出噼啪的爆豆声，这可不是他主动发力，而是身体在50倍的重力下，肌肉筋骨都不由自主的处于绷紧状态。

　　“还行，现在还挺轻松，按照你所说的理论，就和我们华夏的‘远道无轻担’是一个意思，真的效果和负担还要长时间才能体现！”

　　老霍用了一个小时又给西门吹雪做了一件十倍重力的普通重力手环，没有辛寒的吩咐，他可不舍得用上艾德曼金属。

　　而辛寒还要留着艾德曼金属以后为自己老婆们炼制飞剑呢，要知道一把飞剑只要掺入一克的艾德曼金属，其坚韧度立刻就能达到神兵利器的程度。

　　所以对于小西的手环只能说抱歉了，反正他要求也不高。

　　西门吹雪的肉身力量照辛寒差的很远，三倍重力是他最好的选择，在高就会影响他出剑的速度，这是他不能允许的，想要提升重力倍数，还要拼命练习才行。

　　西门吹雪对手环也很满意，因此答应了传授老霍和托尼一套剑法。

　　斯塔克父子响起昨天西门吹雪，狂拽酷炫吊炸天的剑术，都兴奋不已。

　　得到了一件不错的装备，辛寒心情不错，打算晚上请霍华德和托尼吃顿好的。

　　便在这时一旁的红后忽然说道：“辛，我想应该看看这个，昨天你让我注意的那位史蒂夫·罗杰斯，已经苏醒了！”

　　她说话间，全息投影的虚拟成像出现在众人面前。

　　……

　　史蒂夫罗杰斯轻轻的睁开双眼，好像睡了很长时间，头有些疼痛，还好那疼痛随着清醒在慢慢好转。

　　入眼是一在四十年代比较高级的病房，房间里整洁的一尘不染，吊扇在不停的旋转，收音机里播放着一场棒球比赛。

　　坐起身来，观察着四周，所有的一切，都证明他远离了那场战争，回到了自己的祖国，可是他就是觉得有些不对。

　　忽然，他猛地回头看向收音机，就在这时，病房的门被打开，一个长和佩姬·卡特有七分相像的女军官走了进来。

　　脸上露出亲切的笑容：“早上好，或者下午好更为贴切！”

　　史蒂夫有些茫然的看着对方：“我……这是在哪里？”


第720章 你确定？

　　红后渗透了神盾局的网络，将病房里所发生的实时画面，让贾维斯用全息投影在众人面前做了一个现场直播。

　　当看到病房里陈设复古的时候，众人第一时间就猜到了神盾局的打算，托尼吹了一个响亮的口哨：“快看啊，我们的大英雄被耍了！”

　　说实话这货小时候可是很崇拜美国队长的，但是随着年龄的增长，托尼的性格越来越反叛，对于曾经偶像的态度产生了很大的变化，就如同NBA球星大部分都是帮主的球迷，但每一个都想超越帮主，例如黑巴曼！

　　霍华德撇了撇嘴：“看着吧，这么容易被骗，史蒂夫就不是美国队长了！”

　　“我赌1000美金，这老头肯定被骗！”托尼指着画面上容颜不老的史蒂夫说道。

　　出乎托尼意料，每次都和他品味性情相投的辛叔叔，竟然在点燃一根雪茄之后，朝他笑道：“算我一个，我赌史蒂夫不会被骗！”

　　霍华德哈哈大笑：“我就知道你会站在正确的一边，我也赌史蒂夫不会被骗！”

　　“好吧！”托尼松松肩膀：“真理往往掌握在少数人手里，这句话太对了，我现在已经考虑中午去哪里用餐，好把这2000美金花掉！”

　　辛寒嗤笑道：“小子，别高兴的那么早，我们华夏有句话，叫姜还是老的辣！你的眼光还嫩着呢。”

　　“随便你们怎么说，咱们看结果吧！”托尼无所谓地说道。

　　画面里事情还在继续发展，那个有些像佩姬·卡特的女军官走进病房时，辛寒都吹起了口哨：“神盾局还真下功夫，这妞还真像当年的卡特！”

　　霍华德也点点头，神情似带追忆：“是有点像。”然后又可惜的道：“这妞我怎么就没早点发现！”

　　这货当年对卡特可是有那么点意思，不过人家对他无爱！

　　神盾局的病房中，美女军官告诉史蒂夫他身在纽约的病房里，史蒂夫扭头又看了看，然后脸色严峻地问道：“我到底在哪里？”

　　美女军官不明白哪里发生了不对，让史蒂夫看出端倪，耸肩笑道：“我不知道你在说什么？”

　　“广播里球赛！是1941年5月的，那场比赛我也去看了！”史蒂夫说完，女军官的脸色登时变得不好了，偷偷按下了手心里的警报器，通知外面的人采取行动。

　　托起目瞪口呆：“谢特，老家伙记性居然有这么好！”

　　辛寒穿上了外套：“走吧，老霍，接兄弟回家吃火锅了！”这地下实验室本来就是停车场，3号和其他车辆就停在一旁，辛寒招呼霍华德上车，两个人驾驶者3号冲了出去。

　　等两人开车走后，托尼看见史蒂夫打飞了被美女军官按动警报器而冲进来的警卫，然后迅速冲出了病房。

　　这也意味着，托尼在赌局中输了两千美元，他不在乎钱，在乎的是输给了两个老家伙，狠狠一挥拳，发泄心中的郁闷。

　　西门吹雪抱剑在一旁冷冷的道：“你不该和辛寒赌，我从来都没看他吃过亏！”

　　红后大声附和赞同，托尼只能摇头苦笑！

　　神盾局里，美女特工拿起步话机叫道：“所有特工注意，紧急情况！所有特工注意，紧急情况！”

　　随之而来的是，走廊里和办公区的特工，都朝史蒂夫冲过来，试图阻止他逃走。

　　红后透过神盾局的监控器一直追踪着史蒂夫的行踪，让托尼看到美队在神盾局总部里简直十步杀一人。

　　说“杀”有些夸张，那些训练有素的特工根本拦不住史蒂夫的去路，刚到他面前，就被一招放倒。

　　“是八极拳！”

　　托尼认出，正是辛寒教过他的八极拳，不过他没怎么认真练，刚刚明劲巅峰，而画面里的史蒂夫，出招犹如羚羊挂角，无迹可寻，一招一式浑然天成，出手就将人打出四五米远，看上去应该是化劲或是更高的层次。

　　他回头问西门吹雪：“师父，这个人厉害吗？”

　　自从西门答应传授他剑术，这货就赖上了，一口一个师父叫着，生怕西门吹雪反悔。

　　“我说过，我不收徒弟！”西门吹雪冷冷回了一句，然后看向画面里的史蒂夫，说道：“这个人很厉害！”

　　“能打过师父你吗？”托尼试探着问道，猜测这西门吹雪的真正实力。

　　“一百个他也不是我的对手！”西门吹雪眼中，史蒂夫的力量速度拳法都很强，不过依旧是“凡”，而他的剑已经超凡入圣，不在一个层次，根本没有可比性。

　　“呃……明白，那辛叔叔呢？”

　　“我不是辛寒的对手！”西门吹雪摇了摇头，他执着剑道，却不执着于胜利，还没有傻到非要和辛寒那个变态比。

　　史蒂夫一路狂奔冲到了大街上，看着四周现代化的大都市，不知道该往哪里去才好，沿着公路一直奔跑，想要寻找自己熟悉的地方。

　　红后同步切换到沿途的监控器和卫星监控，整合成全息投影，让画面一直跟随着史蒂夫。

　　史蒂夫一直跑到时代广场上才停了下来，茫然四顾，四周没有一处他熟悉的建筑，周围行人的衣着，街道上行驶的车辆，一切的一切对他来说都是那么陌生，那么科幻。

　　突然之间，四周冲出十几辆黑色汽车，将他围住，从车上下来的黑衣警卫将史蒂夫周围肃清，形成一个隔离区域。

　　一个皮肤黝黑，穿着黑色风衣的光头独眼龙大步走了过来：“稍息士兵！”

　　独眼龙走到史蒂夫面前正色说道：“刚才的事情向你道歉，但我们接受了医疗专家的建议，觉得最好向你慢慢解释！”

　　“解释什么？”史蒂夫心情复杂的大声问道。

　　“你一直在沉睡，沉睡了70年！”尼克弗瑞说完之后，看到更加茫然，不知所措的队长，担心地问道：“你不要紧吧！”

　　“没事……只是……我有个约会！”他想起了自己的爱人佩姬·卡特。

　　正当史蒂夫满是失落的时候，人群外传来了汽车的轰鸣声，外面围观的行人、游客，大声叫骂着逃开。

　　一辆炫酷到不要不要的六轮装甲大越野，重重轰在一辆神盾局的汽车上，直接将这辆汽车撞的面目全非，然后翻滚着朝一边而去。

　　人们惊慌失措的躲避，神盾局特工们的枪口都指向了车门。

　　忽然这辆炫酷汽车的车门打开，一个脸上带着邪笑的亚裔年轻人从车上走下来：“嗨~！史蒂夫，我的新车酷不酷！”

　　史蒂夫看到眼前的人，脸上终于露出惊讶且欢喜的笑容，大步上前与这人重重的拥抱，互相敲打着后背：“伙计……你还活着！”

　　“多新鲜啊，你见过骷髅还能开车来接你回家吃火锅的吗？”

　　霍华德此时从副驾驶的车窗里探出头来：“伙计们快上车，要知道我可是公众人物！要是让人拍到和你们两个基情四射的人在一起，会被人怀疑取向，从而影响我泡妞大业的！”

　　史蒂夫看着霍华德似曾相识：“辛……这位是？”

　　“这是霍华德那个老不死的，已经老的皱纹能夹死蜻蜓了，还四处泡妞，越老越不要脸了！”辛寒笑着解释道。

　　“霍华德·史塔克？”史蒂夫通过辛寒的提醒，终于认出眼前这个货，可不就是那个有钱的花花公子。

　　“走吧上车，带你回家了！”辛寒拉着史蒂夫就要上车。

　　尼克弗瑞赶紧迎了上来：“辛，你要赔偿被撞的车辆，还有队长不能和你走，他要留在神盾局！”

　　“你……确定？”本来见到史蒂夫之后，满是笑容的辛寒，在回头看向弗瑞的瞬间，脸色便沉了下来，脸寒如冰。

　　下一刻滔天的气势从他身上散发出来，笼罩方圆百米，除了史蒂夫和霍华德没有察觉其余所有人在这一刻，都觉得有些气闷，喘不上气来。

　　时代广场前一片寂静，没人敢发出任何声音，虽然他们不知道发生了什么！

　　弗瑞豆大的汗珠低落下来，但还是硬着头皮说道：“我希望我们能随时保持联系！”这也算是便想的服软，史蒂夫可以带走，但要在监控范围。

　　辛寒点点头，拉着史蒂夫上了3号，直接开车走了。

　　就在3号离开时代广场之后，所有人才觉得一块大石从身上卸了下去，顿时都大口喘着粗气。

　　“太可怕了，这就是雷神的愤怒吗？”尼克弗瑞看着远去的3号，眼神里有惊有喜，不知道在想些什么！


第721章 不要紧张，只是小意外

　　史蒂夫醒来的半个月时间里，娜塔莎离开纽约的家去了俄罗斯调查一宗大型地下军火交易的内幕。

　　简又一次前往华盛顿，参加一个太空总署举办的针对火星探测方面的学术研讨会。

　　辛寒干脆搬到霍华德别墅里，帮着史蒂夫适应现代社会的生活。

　　西门吹雪每日在家里练剑，托尼也天天和他混在一起学习剑法。

　　辛寒和霍华德则带着史蒂夫在纽约的大街小巷里到处游览，又将他错过这70年的历史讲给他听。

　　当然这所以一切都是在神盾局的暗中监控下进行的，三个人不管走到哪里都会有特工暗中跟随。

　　辛寒三人早就发现，但只要不影响到三人重聚的好心情，他们也懒得管。

　　这期间，三人一起去看望了此时已经浑身疾病，且垂垂老矣，在家中修养的佩姬·卡特。

　　岁月如同刻刀，在曾经年轻，漂亮的脸蛋上，刻满了皱纹。

　　史蒂夫坐在窗前，握住卡特的手，久久无语，四目相对，充满了感慨与无奈。

　　令人无限感慨的歌声似在耳边响起。

　　“等到老去那一天

　　你是否还在我身边

　　看那些誓言谎言

　　随往事慢慢飘散

　　多少人曾爱慕你年轻时的容颜

　　可知谁愿承受岁月无情的变迁

　　多少人曾在你生命中来了又还

　　可知一生有你我都陪在你身边。”

　　史蒂夫和卡特眼中都充满了泪水，顺着脸颊慢慢滑落。

　　“好了，辛！你能不能别唱了，因为你的原因我们都学过华语！谢特，你看看你和史蒂夫还风华正茂呢，老个屁啊！唱的我这个伤心！”

　　霍华德朝那边倚在门框上做惆怅状的辛寒，不满的大声嚷嚷道。

　　“真没劲，我还在陶醉在这感人的气氛里，全都被你打断了！”辛寒不满的掏出雪茄，直接在病房里把烟点燃。

　　霍华德这货也不要脸皮，凑过来混了一根。

　　史蒂夫看着呼吸有些困难，已经脸色发白随时可能咽气的卡特，不由得有些急迫的对两个损友道：“辛，霍华德，你们两个能不能出去再抽，这特么有病人！”

　　一向是五好青年的美队此时都不禁喷出脏话来了。

　　霍华德撇撇嘴：“这算什么，当初我们去看你的时候，还在你的加护病房里抽过雪茄呢！”

　　史蒂夫狠狠的比出中指，然后起身，将一旁的窗户开大一些，让空气可以更加流通。

　　霍华德又道：“你觉得佩姬的病在辛眼里算个问题吗？只要他答应出手，卡特最少在多活二百年！”

　　霍华德说的是亲身感受，自从为辛寒研制各种装备以来，超人士兵药剂、完美T病毒，哪个不是可以延长寿命的宝贝。

　　如今自己这垂垂老矣的身体，再次焕发出生机，比那些十八九岁的肌肉棒子强多了，当然了，要是这脸上的皱纹能消失那就更好了。

　　“是真的吗，辛？你快帮帮佩姬！”

　　史蒂夫有些激动起来，其实他醒来不长时间，七十年的时间对他来说只是一刹那，虽然卡特经历了与其他人的婚姻。

　　甚至卡特的后代看起来都比史蒂夫老，但是他的感情并没有变化，一颗心还系在卡特身上，自然想要她好起来。

　　辛寒走到卡特病床旁边，毫不避讳的道：“我能让她恢复青春，问题是，你还能接受一个和别人结过婚的卡特女士吗？”

　　让卡特恢复成年轻时的样子对辛寒来说并不难，可问题是会引起不必要的麻烦。

　　要知道卡特当年可是忠诚的美女军官，还是神盾局的创始人之一，自己要是拿出完美T病毒什么的，会不会被她上报神盾局还两说。

　　“辛……咳咳……你还是那么讨厌！你叫我卡特会让我觉得陌生，叫我佩姬。”

　　卡特被辛寒喷出的烟雾呛得咳嗽起来，对他直白语言也无力吐槽，要是她还年轻，肯定要过去捶他几下。

　　还记得当年自己喜欢上的第一个人是他，后来才是史蒂夫，不过天意弄人，这两个优秀的男人最终都离自己远去，东方有句话，叫有缘无份，大概便是如此。

　　卡特握着史蒂夫的手紧了紧，眼里渐渐朦胧起来。

　　“辛……我认识的辛，是正直，善良，乐于助人的，还记得当年电影院的后巷中，你帮我的时候吗？”

　　史蒂夫目光灼灼用期待的眼光看着辛寒。

　　“你非要这么说，那我只能说你没认清真正的我！”辛寒真想告诉他，我帮你，那是因为你是主角的原因。

　　不过这么多年过来，兄弟感情还是有的，既然他开口，这个面子还是要给。

　　看着史蒂夫失望的眼神，辛寒举起双手：“好吧，好吧，我可以出手将卡特……哦抱歉，是佩姬，变回年轻的样子，不过我有两个要求！”

　　“我就知道你不会那么绝情！”听辛寒答应，史蒂夫脸上露出惊喜。

　　卡特那浑浊的眼睛里也露出一丝希望，虽然她并不相信。

　　“第一，佩姬不能再回神盾局，也不可以为政府工作！”

　　“第二，我为你治疗的时候要打晕你，而且治疗结束后你不能对任何人说起，是我帮你治疗的，如果你答应，我就把你变成原来那个性感的大美女，怎么样？”

　　“真的性感吗？那当初你为什么拒绝我……”卡特经过了这么多年早就看开了，尤其是她认为自己快死了，即使在史蒂夫面前也毫无顾忌的开着玩笑，她不愿意老朋友见面却充满悲伤的气氛。

　　史蒂夫知道当年辛寒与卡特的事，还记得辛寒说过卡特不是他的菜，所以并不介意。

　　霍华德这个流氓、恶棍、二流子的综合体，总该在这尴尬要死的时间吹口哨。

　　辛寒被雪茄呛得连续咳嗽几声：“嗨，佩姬，这不是重点好吗！”

　　“呵呵……咳咳”卡特实在是太老了，轻笑一声也会引起咳嗽，等她平复了之后，才道：“好吧，我答应你，我为政府工作了几十年，也该歇歇了！”

　　“你回来真好，史蒂夫！”佩姬·卡特逼上眼睛，紧握着史蒂夫的手，喃喃说道，刚才的交流已经消耗了她大部分精力，此时开始困倦了。

　　史蒂夫满含柔情的双手反握佩姬的手：“我不会丢下我女朋友的，她还欠我一支舞呢！”

　　卡特强自睁开眼睛：“辛，如果你能让我好起来，就请帮帮我吧，我想和史蒂夫在一起！”

　　史蒂夫也看着辛寒，眼神里甚至带着乞求的意味。

　　“好吧，好吧，这对我来说不算什么！”辛寒走过去，忽然出手打在卡特颈上，想让她昏迷过去。

　　佩姬·卡特确实昏了，但是接下来的一幕着实吓坏了史蒂夫，只见卡特连呼吸都快停止了，翻开眼皮的时候，瞳孔都在放大。

　　“辛……这是怎么回事！”史蒂夫朝辛寒大喊。

　　辛寒赶紧抓住卡特的手腕，真元通体而入，片刻之后，尴尬的朝史蒂夫道：“她太老了，刚才那一下让她血管爆裂，大脑大面积出血……”

　　看着要已经发狂正要暴走的史蒂夫，辛寒赶紧道：“没事，没事，不要紧张，只是个小意外，我这就把她救回来！”

　　霍华德这货，知道辛寒说能救就肯定能救，当即笑的眼泪都掉下来了，他很少看到辛寒如此尴尬，忍住不笑实在对不起自己。

　　史蒂夫恶狠狠的看了过去，捏了捏拳头，发出“嘎巴嘎巴”的响声，这货才咳嗽着停了下来。

　　辛寒赶紧在卡特身上点了几下，封住穴道，让卡特脑中的血管止血，然后拿出一支完美T病毒，当场注射了进去。

　　卡特这种大面积出血，其实已经形成脑疝，放在现代医学里已经是无药可救的病症，若是有医生在场已经可以宣布脑死亡了。

　　但是就在完美T病毒注射进去后，卡特脑中的鲜血逐步吸收，同时被鲜血挤压变形的脑组织，慢慢恢复正常。

　　不但如此，就连她脸上的褶皱也如当初霍华德那样淡化了不少，整个人看上去年轻了许多，只有五十多岁的样子。

　　史蒂夫发现了这种变化，脸上露出惊喜之色，拉着她的手，在她耳边轻声呼唤道：“佩姬，佩姬，我是史蒂夫！”

　　突然卡特的另一只手抬了起来，拦住史蒂夫的头，重重的吻了上去，换来了其热烈的回应。

　　“我去！重口味啊！”对于卡特五十多岁的样子，辛寒也不敢恭维，和霍华德对望一眼，眼中都露出对史蒂夫的钦佩之色，真能下口啊！


第722章 都笑抽了

　　辛寒干脆好事做到底，用真元替卡特伐毛洗髓，将她体内的毒素和废物，全都逼了出来。

　　以他现在的功力，替人伐毛洗髓就如吃饭喝水一样简单，毫不费力。

　　十分钟后，卡特身上满是毛孔中钻出的毒素、废物，还有泥垢，同时伴随着还有腹如刀绞和浑身散发着的难闻气味。

　　当辛寒宣布大功告成的时候，卡特捂着肚子第一时间冲进了洗手间，那速度，那腿脚，哪里还像个行将朽木的老人！

　　史蒂夫赶紧将所有的窗户都打开，让外面的风吹进来，屋子里的气味，即使他也有些忍受不了。

　　朝辛寒要了一个雪茄，三个人坐在沙发上吞晕吐雾。

　　霍华德大赞辛寒明智，说要不提前抽着雪茄，闻着这味道能晕过去。

　　辛寒笑道：“要不也给你来一次，对皮肤很好的！”

　　霍华德连连摇头：“我对现在的形象无比满意！要美容的话，我的方法可比你多！”

　　“那你可不要后悔！”辛寒转向史蒂夫，看他一脸高兴的样子，好笑道：“史蒂夫，卡特都这么老了，你还打算娶她么？”

　　史蒂夫捶了辛寒一拳：“我像是那么注重外表的人嘛！”

　　就在这时，浴室里传来了一声尖叫，正当史蒂夫要有所行动的时候，辛寒拉住他，笑着摇了摇头，他知道卡特一定是看到了伐毛洗髓的效果。

　　接着卡特跑了进来，惊呼道：“天呐，我不敢相信这是真的！”

　　史蒂夫和霍华德这才看清，卡特几乎完全恢复了几十年的模样，年轻，美丽，皮肤充满了弹性和光泽。

　　史蒂夫冲上去紧紧抱住了卡特：“佩姬……”话还没说完，两个人便拥吻在了一起。

　　看史蒂夫的样子，吻得比刚才用力多了，也不知道谁刚才说不注重外表。

　　辛寒刚暗骂完史蒂夫虚伪，就见霍华德将雪茄扔在烟灰缸里，朝他扑了上来，两只手抓住其肩膀大力摇晃起来：“畜生……你竟然没给我用这招……我和你拼了！”

　　辛寒一把就推开霍华德，骂了隔壁的，史蒂夫和霍华德这两个货完全就忘记了自己刚才放过的屁！

　　返老还童说着神奇，对于辛寒再简单不过，有了完美T病毒延长了卡特二百年阳寿的同时，又让她拥有了自愈能力。

　　辛寒用纯阳真元，将卡特的身体中的几十年来积累的毒素，废物都逼出体外，其身体中的细胞受到他纯阳真元的洗礼，自然变得精神焕发，而得自完美T病毒的自愈能力则能将这种状态保持永久。

　　其实享受到这待遇的，卡特可不是第一个，通天阁里的那些宗师，除了不注重形象的张三丰之外，个顶个年轻。

　　就连风清扬那老骚包也在接受了完美T病毒注射，并且突破先天之后，用先天真气把自己变成了三十多岁的青年人模样。

　　现在风老头修炼之余还为老不尊的逛逛依红院，偎翠楼什么的，还不要脸美其名曰“寻找年轻时的回忆。”合着年轻时就这么不靠谱。

　　最后在霍华德以死相逼之下，辛寒也给这货用真元伐毛洗髓了一次。

　　等霍华德从卡特家的浴室里，走出来之后整个人恢复到辛寒刚见他的样子。

　　正当老霍骚包的在三人面前显摆的时候，辛寒哈哈大笑：“老霍，你这个形象出现在托尼面前，他会不会以为你是来抢家产的私生子然后将你干掉！”

　　所有人都不禁莞尔，就是霍华德自己都笑了出来。

　　史蒂夫和卡特两人决定在一起，美队觉得人生圆满了，一睁眼爱人兄弟都在，当然除了早就失踪的巴基。

　　霍华德相当豪气，直接送了一栋别墅给两人居住，免得不好面对卡特的家人，别墅的地点就在他别墅的旁边，是纽约的富人区，可谓寸土寸金。

　　辛寒想了想直接送了两辆防弹豪车，他的品味和史蒂夫一样，追求的不是速度型的跑车，而是安全的防弹车，所以两辆防弹SUV送过去，史蒂夫和卡特都很喜欢。

　　弄的霍华德笑话几人，虽然身体年轻了，可思想还是跟不上时代，这话是托尼拿来笑话他的。

　　在史蒂夫和卡特入住新居的聚会上，因为两个老婆都不在的辛寒，只好带上西门吹雪一同赴宴。

　　霍华德和托尼一起来的，因为是都是老友，两人出奇的都没带美妞过来。

　　辛寒看着走在一起的父子俩好笑的不行，托尼看着像是霍华德的哥哥。

　　这个现象早就被托尼吐过槽，霍华德想让他也弄一回，不过托尼拒绝了，原因是他认为自己的形象刚刚好，成熟的魅力全部散发开，若是年轻些便没有如今吸引小妞了。

　　辛寒都不知道说这两父子什么好，张口闭口都是妞。

　　众人正围在一起吃着高级餐厅送来的各色美食，不速之客登门拜访。

　　看着走进来的尼克弗瑞和高级特工科尔森，辛寒没好气的道：“独眼龙，你不知道这是私人聚会吗？有什么事就不能改天再说！”

　　尼克弗瑞眼角跳了跳，强挤出一丝笑容：“听说我们的大英雄今天乔迁新居，特意来恭喜一下！”

　　他说着，让身后的科尔森，拿出礼物。

　　科尔森捧着一瓶红酒递给史蒂夫，他脸上露着兴奋的笑容：“队长，您是我一生的偶像，能帮我签个名吗？”

　　“当然！”史蒂夫虽然不认识这个粉丝，但良好的教养，让他说不出拒绝人的话来。

　　正当史蒂夫给科尔森签名的时候，尼克弗瑞的目光扫过卡特和霍华德身上。

　　他上前和卡特握手道：“您好卡特女士，我们又见面了！”之前尼克弗瑞曾经去看望过这位传奇女性，也寻问过队长的一些资料。

　　尼克弗瑞得到了手下特工的汇报，说史蒂夫身边多出了两个年轻的男女，经过比对，得出了惊人的结论，和年轻时的佩姬·卡特，与霍华德·史塔克相似度为百分之九十九点九，应该就是本人。

　　所以他这次前来的一个目的就是调查两人忽然年轻的真相。

　　“卡特女士，能否告知您为什么忽然恢复了青春？你知道我们神盾局的职责，请原谅我的冒昧！”

　　卡特看了史蒂夫一眼，脸上露出幸福的笑容：“我也不知道，可能这就是爱情的力量吧，那日我和史蒂夫都喝多了，发生了早该发生的事，结果事后我就变得年轻了！”

　　辛寒刚喝一口香槟，扭头就喷出去了，女人撒谎都是不眨眼的，太能扯了。

　　尼克弗瑞满脑子里都是草泥马，强行安抚了自己要撞墙的情绪，转头朝霍华德问道：“那么霍华德·斯塔克先生呢，您也发生了早就该发生的事吗？”

　　霍华德此时捂着嘴，满脸沮丧：“那天和史蒂夫喝酒，醉的不省人事，第二天早上我就变得年轻了，只是后面……我以为是痔疮犯了呢，我的天呐！史蒂夫，你不会真的……亏我拿你当兄弟……”

　　辛寒和托尼直接从沙发上栽了过去，好半天都没爬起来，都笑抽了。

　　史蒂夫真想过去抽老霍和辛寒一顿，这群损友太缺德了。

　　尼克弗瑞本来黝黑的脸，都快气白了，科尔森赶紧出来打圆场：“这都不重要，我们这次来还有个目的，就是邀请队长加入神盾局，另外我们也期待，卡特女士和霍华德先生也能重新加入神盾局！”


第723章 复仇者上线

　　尼克弗瑞和科尔森这次前来，主要是邀请史蒂夫和霍华德，对于卡特反倒有些无所谓了，卡特掌握的技能落后于这个时代，而管理人才神盾局还真不缺，无论是科尔森、娜塔莎、还是希尔，在各个方面都远超卡特。

　　所以卡特并不重要，史蒂夫和霍华德才是关键。

　　史蒂夫不解释，无论战斗力，还是其本身的研究价值，神盾局都不能放过。

　　霍华德可是国宝级的大脑，那可是和爱因斯坦一起获奖的传奇人物，本来以为年老体弱退休在家，可如今恢复年轻的他价值不可估量，神盾局必须要争取一下，毕竟霍华德可比托尼那个反叛货靠谱多了。

　　最重要的是，想让霍华德回归神盾局的另一个原因是，跟着史蒂夫一起被发现的还有“宇宙魔方”，他们想让霍华德加入借助他天才的大脑，来研究魔方的各种用途和功效。

　　而且霍华德加入，那托尼也跑不了，神盾局打的可是买一赠二的好算盘。

　　史蒂夫这几天已经弄清了神盾局是干什么的，听说是卡特和霍华德他们创立对抗九头蛇和恐怖组织的，他已经不怎么抗拒了。

　　看着科尔森探员期盼的眼观，史蒂夫又感到一股责任感与使命感油然而生，当即点头道：“既然国家还需要我，那我可以加入！”

　　辛寒和史塔克父子一起翻白眼，这年头居然还有使命感这东西，太稀有了，看来史蒂夫这种性格怎么都改变不了啦。

　　尼克弗瑞虽然心中高兴，但脸上并没有表露出来，只是表情淡然的和史蒂夫握了握手：“欢迎加入神盾局！”

　　科尔森可是喜于言表，美队可是他的偶像，当即大喜道：“我能跟您一起共事，实在是太荣幸了！”

　　弗瑞看向霍华德，后者摊了摊手：“我都老的不能动弹了，实在是……力不从心啊！”

　　弗瑞和科尔森心里一起暗骂：“你特么都返老还童了，还不能动弹，尼玛别以为我们不知道你昨天带着史蒂夫去玩蹦极的事情！”

　　“那好希望您再考虑考虑，期待您改变主意！”霍华德的身份就是总统见到也会恭敬有加，不是尼克弗瑞和神盾局能够勉强的。

　　佩姬·卡特也笑着拒绝道：“我也是和霍华德一个意思，我做的够多了，也累了，再说我那一套也过时了，以后就安心陪着史蒂夫，其它的事情都不想参与！”

　　尼克弗瑞点了点头，对于佩姬·卡特他并不在意，回头对史蒂夫说道：“你的盾牌还在神盾局，回头我叫人将你的装备送来，另外我相信，你也一定听辛和托尼他们说过‘复仇者联盟’的名字，我希望你以美国队长的身份，领导他们这些异能人士！”

　　这话一说完，孤傲的西门吹雪和性格叛逆的托尼都觉得不爽，两个人都不喜欢受人管束，正要开口，却听辛寒却拍板道：

　　“复仇者组织，不用说肯定是以神盾局方面为主，与其别人代表神盾局，我更相信史蒂夫的人品，至少他不会坑我们！”

　　这件事娜塔莎跟辛寒提过，尼克弗瑞想让他来领导复仇者，却被他当即回绝了，他可没那么多闲工夫，而且这难保不是尼克弗瑞拴住自己的手段，费力不讨好的事情，只有傻子才会干！

　　当然傻子不是说史蒂夫，他是天生有责任感的人，虽然看上去和傻子差不多，但就是有这种好人存在。

　　西门吹雪见辛寒说话，便点头同意，托尼一想也是，美队史蒂夫的人品他还是挺佩服的，比直接受制于神盾局强，那帮特工可没什么信誉，什么时候下个套都不知道。

　　尼克弗瑞和科尔森说完正事，见桌子上全是好吃的，便打算坐下来混一顿，这是老美的习惯，赶上聚会了一般都会留下一起嗨皮。

　　辛寒这时道：“那啥，我们要开饭了，你们要是没事就先回吧！”

　　老霍也笑道：“慢走不送了！”

　　尼克弗瑞和科尔森屁股都快做到沙发上，又生生的站了起来，满脸尴尬的走了。

　　等两人一走，除了史蒂夫觉得有些令人难堪之外，其他人都哄笑起来，就是卡特都不例外，当然冰块似的西门吹雪自然不在其中。

　　辛寒看着史蒂夫笑道：“你不用在意，对于神盾局你不必太给他们面子，我敢说如果你这次没答应加入神盾局的话，你那盾牌估计是要不回来了！要是想还给你这次来就带来了，这帮人太过现实。”

　　老霍也点点头，赞成辛寒的说法。

　　尼克弗瑞带着达成一半的目的和郁闷到要抓狂的心情回到神盾局分部，第二天史蒂夫收到了自己的盾牌和十几套用高科技面料制作而成的崭新队长制服。

　　史蒂夫和卡特成双成对，辛寒也不好打扰，霍华德陪史蒂夫几天，如今恢复了本性，把目光投射到最花花公子封面女郎身上，不过据说托尼也看中了那个妞，老霍只好给小辣椒打了个电话，最终以钢铁侠服软退避告终。

　　辛寒对两父子的争妞的戏码哭笑不得，娜塔莎依然在俄国执行任务，幸好简的会议开完了，回到纽约与他作伴。

　　这一次没人打扰，两人空间情浓蜜意，辛寒的狂暴与野蛮，让简幸福的同时大感吃不消，已经开始盼着娜塔莎回来分担火力了。

　　这期间，辛寒无论行走坐卧吃饭睡觉，甚至与简做运动，两个重力手环都不离身，甚至在修炼的时候将电流刺激的功能也打开。

　　这样的好处是他体内的真元时刻处于高速运转的状态，肌肉和骨骼也不断的增强，实力稳步提升。

　　半月之后，一架神盾局的直升飞机在内华达州的一处秘密科研基地降落。

　　此时这座基地的工作人员及其家属已经得到了来自尼克弗瑞的命令，正在紧急撤退之中。

　　飞机舱门打开，尼克弗瑞和希尔一起走下了飞机，早已等待再次的科尔森上前汇报情况，原来就在24消失之前，宇宙魔方在这座基地中忽然产生的异常变化，魔法所带来的能量变得极为不稳定。

　　甚至有专家估计这种能量可能随时引发灾难性的后果，所以尼克弗瑞接到报告之后第一时间下达疏散命令，然后亲自乘直升机来到这里，宇宙魔方实在太过重要，他不得不亲自前来查看具体情况。

　　简当初的合作伙伴艾瑞克博士自从加入神盾局后便得到了重用，这一次宇宙魔方研究项目便是由他负责主持。

　　正当他给弗瑞介绍具体情况的时候，魔方忽然发动将洛基传送了过来。

　　洛基大发神威，控制了局面，并且用拳掌控制了鹰眼和艾瑞克博士，带着魔方冲出了基地跑的不知所踪。

　　尼克弗瑞觉得这次事件并不寻常，为了对付洛基这个邪神，硬顶着“世界安全理事会”力排众议，启动了“复仇者联盟”计划。

　　接下来远在俄国的娜塔莎接到了科尔森的电话，让她去找绿胖加入复仇者。

　　而尼克弗瑞自己则亲自拜访了正在温柔乡中与卡特双宿双栖的史蒂夫。

　　“什么！娜塔莎去了印度找绿胖那个大块头？”被电话铃声叫醒的辛寒，在听完科尔森的话之后，猛然坐起，让身旁的简也跟着惊醒。

　　挂断电话之后，简在背后搂住辛寒柔声问道：“亲爱的怎么了？”

　　“出事了，我要去一趟印度，纽约不安全，你先去华盛顿的别墅里住一阵子。”

　　辛寒知道剧情开始了，距离纽约大战已经不远，简留在纽约他不能放心。

　　“亲爱的，我可是和你学过功夫，现在几个壮汉也不是我的对手！我会保护好自己的。”

　　简经过完美T病毒和超级士兵药剂的强化，又和辛寒学了小无相功和九阴真经，虽然只是掌握了皮毛，还打不过娜塔莎，但是一般几个壮汉她还真不放在眼里。

　　“不行，必须走，这次麻烦很大，你没真正经过生死搏杀，动起手来会吃亏的！”辛寒不顾简的反对，替她收拾了几件衣服，带着她直接趁着夜色驾驶着3号飞到了华盛顿。

　　安顿好简之后，辛寒又让3号直接飞往阿三国，他可不放心娜塔莎见绿胖，那货要发起狂来也就自己出手都不知道能不能搞定，还是小心一些为好。

　　辛寒不知道的是，他前脚刚走，简便在网上订了返回纽约的机票。


第724章 你真的这么想吗？

　　娜塔莎和原剧情一样，假装被俄国人抓住，正在套话的时候接到科尔森的电话，听说宇宙魔方被抢，鹰眼都被洛基控制的时候，她知道事情大条了，与之相比眼前的军火案根本不算什么。

　　猛地双手发力，精钢手铐顿时崩断，在对方打算掏枪的时候，娜塔莎身形一晃化出九个一模一样的自己，九阴真经中的螺旋九影。

　　下一刻，围住她的三人，每人中了一记摧心掌，心脏直接裂成八瓣，外表却根本看不出任何伤害。

　　接下来娜塔莎通过神盾局的渠道直接前往印度，去找那个本以为隐居遁世逃脱了军方追捕，却一直处于神盾局监控下的绿胖——布鲁斯·班纳。

　　当娜塔莎设计把在平民窟行医的布鲁斯·班纳骗到一间处于神盾局包围中的民房的时候，辛寒适时出现了。

　　“亲爱的，下次记住不要背着我和别的男人见面，我真的会吃醋的！”辛寒看了一眼布鲁斯·班纳，真不知道这货长成这模样是如何在复联2里吸引娜塔莎的。

　　虽然现在剧情改变了，但他心里还是有那么一点点提防。

　　辛寒狠狠的在娜塔莎浑圆的臀部上拍了一掌，眉毛朝布鲁斯·班纳挑了挑，宣示主权。

　　布鲁斯·班纳耸耸肩：“这位先生，我想你误会了什么！”以他如今的境况基本上已经不考虑男女问题了，娜塔莎虽然美艳，但他真的没有想法。

　　娜塔莎捂着额头苦笑：“辛，别这样，只是工作而已！”说实在的心里还是有小小的窃喜。

　　辛寒一把将她揽到怀里：“工作哪有你重要！”

　　虽然辛寒很没有礼貌，娜塔莎还是成功说服了布鲁斯·班纳，因为神盾局承诺帮他挡住来自军方的压力。

　　辛寒郁闷道：“其实没有这个绿胖子也行，那什么洛基我一个人就搞定了！”

　　娜塔莎抿嘴微笑，虽然不知道爱人为何会这么针对布鲁斯·班纳，但是能让辛寒吃醋，心里还是蛮受用的。

　　娜塔莎带着辛寒和布鲁斯·班纳，坐上了神盾局的飞机，直接飞到一艘航母上，不久史蒂夫和西门吹雪两人也被科尔森送来汇合。

　　娜塔莎见到史蒂夫也很高兴：“欢迎回归队长！”看了看旁边的科尔森，她笑道：“科尔森看见你没有昏过去吧，他可是你的崇拜者呢。”

　　科尔森听了尴尬不已，只能讪笑着朝一旁走去，假装有别的事忙活。

　　娜塔莎给史蒂夫介绍了布鲁斯·班纳，两个人都是敦厚的性子，聊的还不错。

　　辛寒取笑史蒂夫道：“怎么，卡特没把你弄的腿软，还能战斗吗？”惹得史蒂夫笑着给了辛寒肩膀一拳。

　　当航母起飞的时候，巨大的涡轮动力组开始运转，那场面壮观的让人窒息。

　　辛寒知道脚下这艘就是神盾局的空中航母了，他对这个很感兴趣，呼叫了红后过来扫描这空中航母的数据，最主要的是弄清反重力的系统的数据，然后绘制成图纸，回头他也打算弄一艘玩玩。

　　红后在霍华德家中，瞬间变成一只巨鹰，腾空朝这边飞来速度之快比一般的超音速飞机还要快。

　　只一个多小时之后，辛寒收到红后的传讯，所有有关此航母的资料都已收集完毕，辛寒点点头，便让她回纽约去了。

　　当航母的背景反射板启动，巨大的船身在天空中消失，如果人们仰望天空，看到的只有蓝天白云，其他感受不到任何异常。

　　辛寒一行在航母的指挥中心见到了独眼龙和希尔指挥官，弗瑞有些得意的朝辛寒问道：“怎么样，看到这艘空中航母感觉如何？”

　　“还不错，我只是在想，你可不可以送我一份设计图纸？”辛寒故意露出一丝羡慕的表情说道。

　　弗瑞终于有件事情能在辛寒面前抬起头来，当即笑道：“想都别想！”其实他哪知道，辛寒就是逗着他玩的，所有数据都被红后偷偷拷贝、扫描之后带走了！

　　当天傍晚，航母上的技术人员通过卫星监控扫描，发现洛基出现在德国的斯图加特，那里正进行着一场宴会。

　　弗瑞看向辛寒，辛寒笑道：“求我就开口，我这人最好说话了！”

　　娜塔莎对自己爱人有些无语，不知道他为什么总是逗弗瑞！

　　弗瑞郁闷的扭过头去，对史蒂夫道：“队长，看你的了！”

　　洛基出现在宴会中，强行提取了正在宴会上演讲的某银行主管的虹膜数据，让鹰眼可以成功打开金库大门，将其中保存的铱金属取走。

　　接下来，洛基为了掩护鹰眼开始制造混乱，他肆无忌惮的穿上神甲，驱赶着人们，并强迫人们跪下，制造恐慌。

　　正当他想杀死反抗他的人时，史蒂夫穿着队长制服及时出现，用振金盾牌挡住了洛基权杖的攻击。

　　本来原剧情里史蒂夫不是洛基的对手，但这个世界他和辛寒学了八极拳，并且已经修炼到化劲层次，离抱丹也仅仅一步之遥，虽然还是打不过这位邪神，但至少短时间内，洛基想将队长放倒也不是那么容易的。

　　便在这时两人之间忽然出现一道身影，骤一出现，立刻爆发出强烈的气势与冲击波，直接将洛基和史蒂夫都弹了开去，正是辛寒。

　　史蒂夫大喜：“辛，你不说不来么！”

　　辛寒无奈的耸耸肩：“那独眼秃子太坏了，竟然让娜塔莎辅助你，我怕自己老婆出事啊！”送史蒂夫来的正是娜塔莎，此时正驾驶者战机悬浮在几人头上。

　　一道火光划过天际，“嘭”钢铁侠托尼史塔克也赶到这里，他也接到了科尔森的复仇者集合通知，不过这货总想出风头，非要找个关健时刻出来才行，等落地的时候才发现辛寒也到了，不由得有些郁闷，有了这个叔叔还哪有自己出风头的机会。

　　洛基对别人都没有顾忌，唯独见到辛寒眼神一缩：“新任雷神，难道你和托尔那个废物一样，对这些凡人抱有同情之心吗？”

　　辛寒一脸不爽的，大步朝洛基走了过去：“小子，你因为耽误我老婆的假期，最大恶极，我现在宣布你被逮捕了，和我走吧！你将接受我的惩罚，付出足够的代价。”

　　洛基身体一个闪烁出现在远处，嘴角带着邪异的微笑：“你不用‘姆乔尔尼尔’可是抓不到我的……”

　　他话说道一半脸上便僵住了，因为辛寒消失不见，与此同时他的脖子被人从后面掐住了：“你真的这么想吗？”

　　辛寒另一只手直接拍在洛基头上，巨大的暗劲透体而入，即使如洛基这个北欧神话中的神灵，身体远超常人，也瞬间晕了过去。


第725章 悲催的洛基

　　其实辛寒知道，洛基这货是故意被抓的，因为布鲁斯·班纳精通伽马射线，找出他们只是时间问题。

　　这点洛基很清楚，所以故意被抓拖延时间，让艾瑞克博士组装好宇宙魔方那个传送门，再就是洛基的手仗可以暴露神盾位置，鹰眼就可以打神盾措手不及。

　　而且这货擅长挑拨离间，扰乱别人的心神，打入神盾局没事玩玩嘴皮子还能扰乱敌人内部。

　　这货的愿望可美好了，不过辛寒对于洛基的打算乐见其成，他虚空戒里面还有两个马上就要升级的铁甲僵尸，正愁找不到能量升级了，这货自动送上门来，正好让两个僵尸尝尝神血的滋味。

　　虽说这个世界的北欧神系所谓的神灵都并非真神，也就是有超能力的外星人而已，但其血液中含有巨大能量却是毋庸置疑的。

　　打出手势，叫自己老婆将飞行器降下来，娜塔莎做了一个OK的手势，慢慢降低飞行器的高度。

　　托尼抱怨道：“辛叔叔，你知不知道你扰乱了我完美的出场计划，本来我还打算教训一下这个自以为是的家伙呢！”

　　“得了，托尼，最自己为是的家伙不就是你嘛！”辛寒呵呵了托尼一脸，然后将洛基手中的权杖夺了过来，顺手把这家伙抛给队长看管。

　　不得不说，神体的恢复能力很是变态，就辛寒刚才那一下，本以为洛基最起码也混个重度脑震荡什么的，没想到娜塔莎的飞行器刚刚降落，这家伙就在美队的手里清醒了过来，一拳将没有准备的史蒂夫打了出去。

　　辛寒拍了拍托尼：“大侄子，你的完美计划回来了！快点上吧，旁边还有记者呢，明天又是头条了！”

　　托尼恶狗一样扑了上去，两记手炮就把；洛基轰飞倒地，然后所有武器全开，瞄准了洛基，后者直接收起神甲举手投降，而周围的记者也敬业的亮起一片闪光灯，想必第二天的头版头条肯定是钢铁侠降临德国降服“恐怖份子”的报道。

　　在将洛基压上飞行器的时候，辛寒见到驾驶飞行器的还有一个神盾局方面的飞行员，他走过去拍了拍那人肩膀：“会说德语吗？”

　　神盾局的特工都是千挑万选的，每一个都掌握了几个国家的语言，这个飞行员正巧会说德语，当即点了点头：“是的先生，这也是我为什么会被派往德国执行任务的原因。”这货挑了挑眉毛，一脸傲娇。

　　辛寒露出笑容：“会说就好，那啥，这飞行器上人有点多，你就在德国等待救援吧！”

　　他说完就像抓小鸡子似的将这个驾驶员直接从座位上抓了出来，扔到了飞机外面：“老婆起飞了！”

　　娜塔莎一阵无语，虽然不知道自己男人要做什么，但是她还是启动了飞行器腾空而起，留下了地面上那个大喊大叫的飞行员。

　　弗瑞从卫星传来的画面已经得知了辛寒等人的胜利，同时也看见了那飞行员被扔出飞行器的一幕。

　　此时正在通过飞行器上的卫星电话，对着辛寒大喊大叫：“你想干什么？劫持神盾局的飞机吗？”

　　“别逗了弗瑞，我就是有点缺氧，这飞行器上人太多了，再说还有两个神！”他说的另一个当然是指他自己。

　　“快把洛基带回来……马上……”弗瑞还没说完，辛寒就打断道：“你说什么？什么？这无线电有干扰，滋啦滋啦的听不清楚……”

　　“这特么是卫星电话……”弗瑞再次咆哮的时候，辛寒已经关闭了通讯。

　　“酷，就应该对付那个独眼秃子！”托尼不怕事儿大的幸灾乐祸道。

　　“亲爱的，你究竟有什么打算？”娜塔莎肯定和辛寒站一边，不过她也好奇辛寒搞些什么？

　　史蒂夫傻傻的道：“是啊，辛，这飞机上人并不多，地方足够大了。”

　　辛寒对史蒂夫呲呀一笑：“史蒂夫你先做副驾驶上去，托尼往后站一些！”

　　等两人不知道他搞什么鬼，但是也按他说的做了。

　　“现在是见证奇迹的时刻！”辛寒喊了一句如今魔术界都会的口号，然后猛一挥手，一具巨棺被放了出来，将不大的飞行器挤得满满登登。

　　“怎么样，我说地方不够大吧！”当然这只是个借口，自己有些东西最好不能让神盾局的人知道，飞机上的三个人都不会出卖自己，只有那个飞行员是多余的。

　　“天呐，这是什么？”除了娜塔莎知道辛寒有类似空间异能之外，托尼和史蒂夫都震惊的无以复加。

　　托尼甚至敲了敲棺材，发出当当的响声，眼前的东西确实是实物。

　　被绑在座位上的洛基皱眉道：“我感觉到里面有一股邪恶的气息！”

　　辛寒一把掀开棺椁露出里面的铁甲尸，然后对洛基道：“放心吧，它的邪恶程度照你还差上一些。”

　　“出来吧，我的侍卫！”铁甲尸从棺椁中跃出，单膝跪地：“参见主人！”

　　辛寒点点头，把棺材收了，又把另一具铁甲僵尸放出来。

　　“辛，这两个是什么？”史蒂夫好奇的问出了大家的心声。

　　“这两个是我们华夏传说中的僵尸，被我收复成了我的护卫，也就是现在说的保镖，僵尸以血为食，借住血液里的能量，可以提升自身的实力！”

　　辛寒说到这里时，洛基有种不好的预感：“新任雷神，我觉得我们可以好好谈谈，你先把这两个亡灵生物收起来……”

　　下一秒的时候，洛基的头上又挨了一掌，这一次辛寒下手稍微重了一些，估计洛基想恢复也不是一两分钟的事。

　　“去尝尝神灵的血液！”辛寒对两个铁甲尸吩咐道。

　　两个铁甲尸立刻朝晕过去的洛基扑去，分别咬住了洛基脖子的左右两侧。

　　托尼皱着眉头一脸苦大仇深的样子：“辛叔叔，你太残暴了……不过我喜欢！”

　　娜塔莎已经通过飞行器上的网络，搜索出僵尸的资料，正在和史蒂夫一起观看，两人不停的感叹：“世界上竟然真的有这种亡灵生物，这简直太不可思议了！”

　　要说神灵之躯还真是牛掰，两个铁甲尸居然咬不破洛基的皮肤。

　　辛寒这才想起，原剧情里貌似绿胖把洛基一顿暴揍，这货也没流半滴血，连皮都没破。

　　没办法还得靠倚天剑，过去照着洛基的脖子就是两剑，那血留的哗哗的。

　　两个僵尸见到血液便大口的吸了起来，洛基脖子受到创伤，慢慢转醒，见到两个亡灵生物正在大口吸自己的鲜血，这货也不淡定了，如同小媳妇遇见俩流氓一样大喊大叫的挣扎起来。


第726章 太熟了，不好意思下手

　　等洛基反应过来打算用神力反抗的时候，头上再次挨了辛寒一掌，便又昏了过去。

　　辛寒在这个世界是雷神，对于神力波动极为熟悉，洛基体内的神力刚有波动他就感觉到了，这货落到他手里，根本逃不掉。

　　辛寒之前猜的不错，洛基体内的血液果然含有强大的能量，两个铁甲僵尸，把洛基的血液吸收了小半就已经饱和了，身上银光四射，看来只是需要时间把吸入体内的血液消化掉，就能成功晋级成为银甲僵尸。

　　将铁甲僵尸收入虚空戒中的巨棺中，辛寒又弄出两个十升的空桶，扔在再次醒来的洛基面前：“来，把这两个桶给我装满了，我就不折磨你了！”

　　托尼打定主意以后绝对不招惹这个叔叔，他说怎样就怎样。

　　史蒂夫也觉得辛寒有些残忍，不过想到洛基不是人类，便装作没看见。

　　洛基此时失血过多，脸色苍白，有些恐惧的看着辛寒：“你想让我死就直说……”

　　他现在连逃跑的念头都没有了，手里拿着权杖的时候都不是辛寒的对手，如今手里没有武器，在这个封闭的飞机里，想从身为雷神的辛寒手中逃跑完全不可能。

　　这厮心里甚至暗骂，怎么同样是雷神，感觉辛寒比以前的托尔强上那么多。

　　洛基这句话说的辛寒都笑了：“别装可怜，我知道神体的恢复能力，大不了你休克一会，血就自己补满了！”

　　他说完也不由洛基分说，上去按住洛基又捅了两剑，然后赶紧拿着桶堵在伤口上，当然他也不是那么残暴的人，还安慰洛基道：“别动啊，装不满还得放血！”

　　别说神体的恢复能力真不是盖的，一个成年人身体中也就五六升的血液，可洛基之前被两个僵尸吸了小半的血，如今这两个桶都灌满了，还有血液不停的流出，这就证明他体内的造血功能极为强大，可以源源不断的造血来补充体内血液的缺失。

　　当然洛基在这个过程中脸色从苍白转变成惨白，毫无血色，估计现在把他脱光放在白墙前面这货就能自动隐身。

　　“洛基，多谢了啊！你放心要是不够用我在找你要！”辛寒乐呵呵将两个水桶收入虚空戒。

　　洛基此时觉得有些生无可恋，神的尊严被面前这货狠狠践踏了，为什么是个雷神就特么欺负自己。

　　十分钟后，洛基完全恢复了正常，脸上也恢复了血色，辛寒暗自算着时间，发现神体的恢复能力虽然厉害，但还是不如得自剑齿虎的不死之身。

　　史蒂夫对几人说出自己的疑惑，他觉的洛基被抓有些蹊跷，似乎一切都太容易了。

　　洛基在一旁听得直翻白眼，尼玛他老后悔自投罗网了，如果让他重新选择的时候，他绝对会有多远就跑多远，绝对不会再想打入神盾局内部的事情。

　　几人说话的时候，飞行器外面突然闪电密布，似乎进入了雷暴区。

　　“这闪电从哪儿来！”娜塔莎看着外面并没有多少云彩的夜空，猛地想起什么，回头对自己男人嗔道：“亲爱的，你的恶作剧一点都不好玩！”

　　可她见到的辛寒却并未露出恶作剧得逞的笑容，而是异常严肃的透着机窗，看着外面的天空，嘴里说道：“我并没拿着雷神之锤，这闪电不是我招来的！”

　　洛基眼睛更是瞪得溜圆：“不可能。”

　　托尼看这洛基失态的样子，好笑的问：“怎么，你这个邪神还害怕闪电吗？”

　　“可怕的是跟随闪电而来的东西，我能感受到这是他的神力，他不是失去雷神之锤了吗？”洛基转向辛寒大声问道。

　　史蒂夫已经听过辛寒成了雷神的事情，连忙问道：“你那雷神锤子放哪了，是不是被人拿走了？”

　　“不可能，我能感应到‘姆乔尔尼尔’还在我纽约的家中当装饰品呢！”辛寒猛然一招手，他那那位于千里之外的纽约豪宅中，雷神之锤猛烈颤动起来，接着猛地飞起撞碎客厅的落地玻璃，冲天而去。

　　这一下吓坏了正在客厅中用手提电脑查资料的简，她受惊之余，意识到辛寒可能遇到了麻烦，居然到了动用雷神之锤的地步。

　　“来了！”辛寒能感应到，有东西从高空落下，正砸在飞机上。

　　“轰”飞机猛然一震，闪电也随之更加剧烈，让机舱内部的人都小心防备起来。

　　托尼带上了钢甲的面罩，直接按下电钮打开了机舱尾部的舱门。

　　正在装备自己的史蒂夫，不由得问道：“你要干什么？”

　　托尼主要是想出去看看什么情况，没想到舱门刚一打开，一个穿着雷神战甲的男人已经出现在舱门前。

　　托尼是见过辛寒的雷神变身的，此时愕然的看着前面这个身材魁梧高大的男人，问道：“辛叔叔你的戏服被人偷了！”

　　辛寒站起身来：“托尼别冲动，自己人！”

　　他朝着来人道：“托尔，欢迎你来到地球，不过雷神好像是我的职责！”

　　托尔见辛寒也在，高兴的点点头：“父亲为我重新做了一把风暴之锤，让我再次拥有了雷神之力！”（取材于漫画中的风暴锤）

　　洛基朝辛寒笑道：“看来世界上不止你一个雷神了！”

　　辛寒顿时有些思密达了，还带这么玩的吗？你们阿斯加德的人也不要个碧莲了。

　　托尔说着上前和辛寒拥抱了一下，然后指着洛基道：“我要带他走！”说完一把拉起洛基就要飞走。

　　托尼见这货的出场方式比自己炫酷多了，本来就很不爽，此时当即挡住托尔：“难道没人告诉你吗，一切落到地球上的东西都归地球人所有……”

　　托尔懒得听他废话，直接一锤子将钢铁侠放倒，然后对辛寒道：“这件事我之后会给你解释！”说完直接飞了出去。

　　“辛叔叔，你为什么不拦着他？”托尼认为只要辛寒出手，托尔一定带不走洛基。

　　“我这不是给你留一个殴打神灵的机会吗，你放手去做吧！”辛寒拍了拍托尼的肩膀，一副我很看好你的样子。

　　托尼才不相信辛寒的鬼话呢：“辛叔叔，你到底怎么打算的，要是不说实话，就让那个‘话剧演员’带着洛基走吧！”

　　“那啥，我看托尔的血也不错，太熟了不好意思下手，一会你下手重点，让我灌他一桶血！”辛寒有些“不好意思”的说出了自己的打算。

　　托尼摇了摇头，转身直接飞了出去，这叔叔简直太坏了。

　　辛寒朝队长道：“史蒂夫，要不要下去看戏！可是神灵级别的战斗哦！”

　　史蒂夫无奈的点点头：“好吧，不过世上只有一个神灵，但不会是那副打扮！”

　　一股熟悉的波动正在接近，辛寒一把拉住史蒂夫的胳膊，直接从飞机上跳了出去，一道璀璨的光华如同从飞来直接被他抓在手里。

　　“姆乔尔尼尔”真正的——雷神之锤！辛寒一把握住雷神之锤，在空中就完成了雷神的变身，同样一身神甲，后面是大红的披风。

　　朝史蒂夫一呲呀：“是不是比托尔穿起来好看！”

　　此时下面电光四射，显然托尼与托尔已经交手了，辛寒直接带着史蒂夫朝战场飞去。

　　到了战场上空，可以看见战况很是激烈，满地碎石，断木，托尼正抱着托尔在山崖上猛撞，可是一点效果也没有，连皮都没破，更别说血了。

　　辛寒琢磨这事还得自己出手，当即趁着两人交缠撕扯在一起的时候，一手拉着史蒂夫，另一手抡起雷神之锤就砸了下去，但他嘴上却一副拉架的口吻，只听他喝道：“别打了，都是自己人！”

　　然后一锤子砸在交缠在一起的两个脑袋上，由于托尔和钢铁侠正抱在一起，两个人都无从闪躲，直接命中。

　　巨大的力量，让托尔直接晕了过去，而托尼因为有辛寒的念力保护而没有受伤，铠甲也没有损坏。

　　辛寒趁着托尔昏厥，赶紧冲过去放血，看着对方有苏醒的迹象，就一掌拍过去，劲力透进去，震动其大脑能延长期昏迷的时间。

　　托尔比洛基强大很多，但大脑也同样不如身体强硬，受了劲力震荡，也要昏迷一会，才会恢复，这就给了辛寒放血的时间。

　　同样灌了两大桶血，辛寒才罢手，等到托尔伤口愈合，这才不在敲晕他，还帮他擦了擦身上的血，任他慢慢醒来。

　　“辛，你下手太狠了！”托尔摇摇晃晃站了起来：“我现在还感觉头晕呢！”

　　一旁看着的史蒂夫、托尼、和洛基均想道：“你那是被打的吗？你那是失血过多！”

　　“托尔，洛基你不能带走，必须跟我回去！”辛寒摆弄了一下雷神之锤，对着托尔毫不让步。

　　托尔本来就性格暴躁，刚才被辛寒敲了一下就觉得有些吃亏了，如今见辛寒这么说，便舞动自己的风暴锤：“你想带走洛基也可以，打过我再说！”

　　说完飞身而起，自高而下带着无尽的气势，连同漫天的闪电猛然轰击下来！


第727章 这还打个锤子！

　　辛寒也没想到托尔牲口成这样，说打就打，不就敲了你一锤子么，多大的事儿啊！

　　有毛病就不能惯着，他同样挥舞着雷神之锤赢了上去，神锤上，同样也爆发出无穷的闪电，声势惊人。

　　两锤的相遇，就像是正负极撞在一起，爆发出巨大轰响的同时，在两位雷神之间，闪现出巨大的火球，周围的闪电被火球吸引全部朝火球轰击过来。

　　一连串的爆炸，发出剧烈的轰鸣声，辛寒和托尔两人也被对方神锤发出的滔天力量，和爆炸产生的力量轰的倒飞出去，直接飞出火球的中心。

　　在两人飞射出去后，那火球又受到无尽闪电的轰击，瞬间爆发开来，分裂成无数足球大小的火球飞射向四周。

　　周围的参天树木纷纷被点燃，只瞬间，周围就变成了一片火海。

　　辛寒在倒飞出去几十米的时候就在空中稳住身形，而托尔却极为不堪，接连撞断了几株巨木，这才重重轰在一堆乱石之中。

　　“小子，服不服！”辛寒幸灾乐祸的看着刚从乱石堆中爬出来变得回头土脸的托尔，挑衅似的问道。

　　“啊~~~！”托尔如同受伤的野兽，发出惊天的狂啸，他不能接受自己重新掌握了雷神之力还败给辛寒。

　　“这还不够，来吧！让我看看你凭什么等到‘姆乔尔尼尔’的认可，比我强在哪里！”托尔将风暴之锤轮的如同螺旋桨一样，然后突然朝辛寒扔了过来。

　　说实话托尔虽然性格豪爽，后来也和辛寒成了朋友，但他对于“姆乔尔尼尔”的“背叛”一直耿耿于怀，今天和辛寒打上了，索性就分个高下也好！

　　“没想到你这么小心眼，这么久的事情居然还记仇。”辛寒鄙视的看着托尔，典型的占了便宜还卖乖。

　　身形一闪便已经躲开飞来的风暴之锤，出现在托尔的身边，他速度奇快，即使经过强化的史蒂夫和托尼也只看见一道虚影闪过。

　　而托尔因为是神体的原因，视觉惊人，倒是看清辛寒的动作了，但是完全跟不上他的速度，只能眼睁睁见着“姆乔尔尼尔”重重的轰在他的胸口上。

　　接着就不由自主的双脚离地，被狠狠轰飞了出去，撞断了几颗已经燃起熊熊大火的巨木，摔在了火堆之中。

　　“托尔！用我帮你叫消防车吗？”辛寒看着挣扎着从火堆中爬起的托尔，戏谑地说道。

　　托尔面无表情，伸手一招，远处的风暴之锤“嗖”的一声飞了回来。

　　可惜还没等他上演归去来兮，一只脚已经印在了他的胸膛之上“轰”的一声，托尔再一次飞了出去。

　　踹他一脚的正是辛寒，踹飞托尔之后，运足了力量顺手一锤，将风暴之锤击飞出去。

　　没有托尔的掌控，这锤子不能主动反击，被“雷神之锤”一敲，连反抗都没有远远飞出，正砸在想要逃走的洛基身上。

　　将这货五体投地的压在地上，任凭如何挣扎也动不了风暴之锤分毫。

　　辛寒暗自点头，看来风暴之锤除了名字和雷神之锤“姆乔尔尼尔”不同，其他的功能基本上都一样。

　　洛基本来是主动自首的，不过他现在后悔了，对辛寒有些恐惧所以打算趁着托尔和辛寒进行雷神大战的时候偷偷溜走，没想到这也被对方发现，堂堂邪神想哭的心都有。

　　看着辛寒朝他微微一笑，洛基心里就是一颤，心中想着：“他不会还放我血吧！”

　　托尔又一次爬了起来，还没等伸手召唤风暴之锤就见辛寒手中的“姆乔尔尼尔”已经到了眼前，照这种情况他觉得自己还得被砸飞出去。

　　拿不到风暴之锤，雷神之力就不能全部发挥，这完全不是辛寒的对手，他急喊道：“停手，不打了！没想到你这么卑鄙竟然不让我拿武器！”

　　托尔已经认识到自己最大的错误，没事把武器扔出去干毛，尤其那武器还是自己雷神之力的力量源泉。

　　结果被辛寒抓住破绽打的连锤子都拿不到，这还打个锤子！

　　辛寒停下手，笑嘻嘻的看着托尔：“没想到堂堂的托尔居然还能把话反着说，那锤子可是你自己扔出来的，这也能怨我！”

　　托尔郁闷的想撞墙：“好了好了，这次服了，下次再打！”

　　既然胜利了，辛寒就行驶了胜利者的权利，将托尔和洛基一起带上了飞机，直接返回了空中航母。

　　托尔这次也没反对，他冷静下来之后，也想明白了，人类已经不是几百上千年前那样落后的时代了，或许阿斯加德也应该收起高高在上的心态，是时候从保护者开始向合作者转变了。

　　洛基被一众全副武装的守卫押送着前往关押地点，途中路过正在通过伽马射线追踪魔方的布鲁斯·班纳，突然露出一丝邪异的笑容。

　　辛寒一个耳光就抽过去：“小子我看你挺有精神的，气血充足啊！”

　　洛基眼中闪过一丝惧色，朝托尔叫道：“托尔……难道你就看着你弟弟被人羞辱吗？”

　　托尔也觉得应该给洛基深刻的教训，耸了耸肩：“你看到了，我打不过他！”

　　弗瑞对辛寒道：“辛，别闹了，先把他关起来再说！”

　　“好的，秃子！”辛寒说完，按住洛基的肩膀“嘭”的一声，一个膝撞，顶在了洛基的裆部：“小子，你废话太多了！”

　　所有人看的都不由自主的两腿一紧。

　　辛寒多大的力气！即使没用全力，洛基也疼的眼珠子差点爆裂出来，顿时弯下腰去。

　　“这个是神？”西门吹雪通过别人口中的只言片语，对洛基的身份充满了好奇。

　　“从某种意义上，可以这么说！”辛寒没有否者，朝西门吹雪笑道：“怎么小西，想出剑了？”

　　西门吹雪点了点头：“有机会正要领教！”

　　“放心吧，会有机会的！不过他除了一些特别的本事之外，身手其实不怎么强，你看这货多怂！”

　　托尔意外的看着西门吹雪，不知道对方有什么本领居然想跟洛基动手。

　　洛基挨了一下，磨蹭了半天，辛寒懒得和他浪费时间，掐着他脖子就提了起来，快走了几步就把洛基往为他准备好的特制牢笼里一扔。

　　弗瑞按动开关，将牢笼的门关好，这才和里面的洛基说道：“说说你的处境，如果你想逃跑，哪怕只轻轻碰了一下玻璃，你就会带着这个铁笼子，从九千米的高空落下去！”

　　他边说边操纵，那牢笼底部有机关打开，下面就是无垠的大地。

　　弗瑞说完看向了其他人，发现别人表情都很正常，只有辛寒皱着眉头。

　　“辛，你是不是觉得太残忍了？”

　　“我是在想……九千米是不是低了一些！”

　　“……”所有人沉默之后，看着洛基都笑了，托尔也摇摇头，他拿洛基一直没办法，现在看到洛基居然有些害怕辛寒，没准这还是一件好事呢！

　　洛基摊摊手：“这东西不是专门为我设计的吧？”

　　“本来要关押的东西，比你凶得多！”

　　洛基转向布鲁斯·班纳所在的方向：“我听说了，是一个狂暴的野兽，还假装自己是普通人！”随着他的话，其他人都看向布鲁斯·班纳。

　　后者神情冷静，显然他被如此对待已经习以为常了。

　　“洛基，从现在开始，没我的允许，不许你说一句话听见了吗？”辛寒走到牢笼前，一拳敲在了牢笼的防弹玻璃上。

　　“咔嚓”一声，由于弗瑞已经开启了感应机制，辛寒这一拳直接出发了机制，整个牢笼顺着轨道朝下面坠去，只要十米的距离，洛基就回归大自然了。

　　洛基都吓傻了，不带这么玩的好不好。

　　幸好弗瑞就在控制权旁，连忙按下了停止键，就这样牢笼在瞬间也滑下了七八米。

　　重新把牢笼升上了，弗瑞拜擦了一把冷汗，洛基要死了不知道阿斯加德会不会与地球开战：“辛，你能不能冷静一点！”

　　洛基瘫坐在地上，九千米的高度和这个铁笼子一起掉下去不死也脱层皮，他有信心将别人玩弄于股掌之间，最怕的就是辛寒这样不按常理出牌的。

　　“抱歉，我只是帮你测试一下灵敏度！”

　　回到空中航母的小型会议室，布鲁斯·班纳对辛寒露出个笑容：“多谢你帮我教训了他！”

　　辛寒搂着班纳的肩膀：“小意思，那啥，和你商量点事，一会把你的血给我灌一桶怎么样！”

　　“……”


第728章 给绿胖放血

　　“洛基手下有一支军队，他们不是神域的人，不属于任何星球！洛基打算带着他们进攻地球，我想能把他们弄到地球上来的途径，就是宇宙魔方！”

　　托尔将自己知道的情报拿出来分享给神盾局。

　　“来自外层空间的军队！”史蒂夫有些严肃起来。

　　布鲁斯·班纳沉吟道：“这么说他是想打开空间门，所以才带走了艾瑞克·塞维格博士！”

　　“塞维格？”托尔不知道和自己认识的是不是一个人。

　　辛寒点头道：“就是你认识的那个！”

　　众人商量了半天猜测洛基的意图，都没得出什么有用的结论。

　　辛寒懒得管这些，他现在惦记的是布鲁斯·班纳的血液！至于洛基的阴谋他心知肚明，但却不会说出来，纽约毁了关他屁事，他想要的只是尽量扩大自己的收益而已。

　　至于他所在乎的人，简被送走了，托尼和老霍和史蒂夫肯定没事，娜塔莎轮实力比前三者都强，而且跟在自己身边绝对不会出事，那还怕什么呢！等着收取宇宙魔方和来自外星的血液就好了。

　　辛寒点上一个雪茄，笑着看着其他人争论，有种众人皆醉我独醒的意思。

　　史蒂夫不满的道：“嘿~！辛，你的看法是什么？”

　　辛寒吐出一口烟圈：“我的家乡有一句话，叫做兵来将挡，水来土掩！意思就是说别为了没发生的事情瞎操心，有事儿到时候再说吧！”

　　他转向那边抱剑而立的西门吹雪，问道：“你说是吧，小西！”

　　西门吹雪点点头：“既然是敌人，来多少，杀多少！”说完转身去找了一间休息室，盘膝练功去了。

　　史蒂夫对于他们这两个货没有办法，气极的道：“别顾自己抽，给我一根！”

　　托尼怀疑尼克弗瑞另有目的，还有别的事情瞒着复仇者的人，他把这件事情告诉了除托尔以外的其他人，并且命令贾维斯入侵空中航母的电脑系统，史蒂夫不信，独自去寻找证据。

　　娜塔莎没有发表任何意见，为神盾局工作只是为了打发无聊时间，她的忠诚都给了辛寒。

　　看着忙碌的布鲁斯·班纳，辛寒走过去商量道：“班纳博士，之前和你说的怎么样，给我一桶血如何？”

　　“你说的是真的？你应该知道当我遇见危险的时候，它就会出来！一桶血绝对会把它弄出来，我看还是算了！”布鲁斯·班纳觉得辛寒不太正常，委婉的拒绝。

　　他话中的“它”指的就是其变身之后的绿巨人。

　　“没事，正好连它的血也一起弄点！”辛寒听了不但不怕，反而有些跃跃欲试。

　　“果然是疯子！”布鲁斯·班纳郑重的道：“相信我，你应付不了它！”

　　“是吗，那试试看好了！”辛寒手指微动，发出数道一阳指力，直接将布鲁斯·班纳点晕过去。

　　布鲁斯·班纳直接倒在地上，顿时惊动的其他人。

　　托尼走过来道：“他没事吧！”

　　辛寒刚才用一阳指，没有打算瞒着娜塔莎和托尼，只是为了对付摄像头的。

　　“没事，一会弄他点血回去研究研究！顺便喂我的僵尸！”

　　托尼点点头，同样小声道：“那给我也弄点，我最近对生物基因方面有些兴趣，回头让贾维斯帮我分析一下！”

　　辛寒做了一个OK的手势，娜塔莎怜悯的看了一眼布鲁斯·班纳，然后将头转向一边。

　　布鲁斯·班纳的异常已经有人通知弗瑞，他匆匆走进来问道：“班纳没事吧！”

　　辛寒上前将班纳架了起来顺口胡诌道：“没事，只是血糖有些低罢了，我去扶他休息一会，很快就会好。”

　　“我也去帮忙！我对医学常识还是有一些了解！”托尼放下手中的东西，快步走上去，他可是知道绿胖的厉害，害怕辛寒一个人搞不定，正好他的战甲也放在休息室里，关健时候也能帮上一些忙。

　　两人架起班纳就往一旁的休息室区域走去。

　　“辛，你们当我是傻子吗？绿巨人血糖低！这样的借口只有三岁小孩才会相信！”弗瑞大步上前想要看看到底是怎么回事。

　　娜塔莎一步拦在弗瑞身前：“弗瑞，班纳应该没事，你不用担心，到是我有事要和你说！”

　　弗瑞看了一眼扶着布鲁斯·班纳前往休息室的辛寒，转回头来对娜塔莎道：“什么事不能一会再说嘛？”

　　娜塔莎捋了捋头发道：“这次危机之后，我想退出神盾局，七十年了，我有些厌倦了，想换种生活方式！”

　　“你知道你在说什么吗？”弗瑞瞬间就忘了布鲁斯·班纳，娜塔莎可是他手下头号大将，地位比鹰眼和科尔森都重要，如今说不干就不干他怎么能不急。

　　“我已经考虑的很清楚了！”

　　“是因为辛吗？”尼克弗瑞见娜塔莎点头，有些气恼：“这件事以后再说！我希望你好好考虑考虑！”说完转身就走，不给娜塔莎说下去的机会。

　　在西门吹雪对门的休息室里，托尼帮忙将布鲁斯·班纳放在床上：“怎么弄，用我穿上战甲吗？”

　　“不用，看我的吧！”

　　辛寒让托尼去医务室要了一个急救箱，找抽血的工具，他借着这个机会拿出倚天剑，用神念控制让其变成一条尾指粗细长约四米的锁链，就在布鲁斯·班纳身上玩起了绳艺，片刻之后已经将其四肢倒绑在一起。

　　倚天剑加入艾德曼金属和变形元素，同体积的东西，千变万化很是好用，此时返回的托尼见到辛寒这么使用不由得赞叹：“叔叔，你没少看岛国的影片吧！”

　　“滚犊子，赶紧干活！”从急救箱里拿出抽血用的简易设备，本来针头插入血管，抽出来的血应该是装进血袋的，但辛寒把血袋弄下去，胶管直接对着一个水桶就开始放血。

　　过了一会布鲁斯·班纳脸色已经苍白，显然是失血过多。

　　“差不多了吧！”托尼有些不太保准，再抽下去布鲁斯·班纳死了可怎么办。

　　“没事，这货自带保护机制，绝对死不了！”果然辛寒说的没错，血放的差不多的时候，布鲁斯·班纳忽然开始睁开双眼，眼睛里顺速布满血丝，紧接着便开始狂暴了。

　　“吼！”巨大的吼声传出，辛寒连忙拿出早已准备好的卫生纸，朝绿胖的血盆大口塞了七八卷进去，这货要不咽下去绝对吼不出来了！

　　变身绿胖的时候，布鲁斯·班纳几乎就是刀枪不入，抽血的针头直接被弹射出来，伤口也自动愈合。

　　这货的身体迅速膨胀，四肢拼命撕扯，想要挣脱束缚，但绑住他的可是含有艾德曼金属的倚天剑变化而成的锁链，艾德曼金属的特性就是物理攻击免疫，正是绿胖的克星之一，他无法毁坏锁链也就无法自由行动。

　　“艾德曼合金锁链！”托尼见绿胖挣不脱，便猜到了锁链的材质，心想这个好用，回头也弄一个。

　　说实话辛寒比力量他肯定不是绿胖的对手，但他早已想好了对策，用念力直接将绿胖悬浮起来，此时绿胖四肢被倒绑在一起，由悬浮在半空无从借力，只能任其宰割。

　　托尼知道辛寒有念力，却没想过能这么用，那不正是绿巨人的克星吗！

　　辛寒用针头朝绿胖扎了几次，根本扎不进去，灵机一动，控制倚天锁链的一头变成空心管，狠狠扎入绿胖的手臂，刺入其血管之中，锁链的另一头延伸出来顿时便有绿巨人新出炉的鲜血流出，辛寒赶紧再取过一个水桶接取。

　　托尼看的眼热，从急救箱里拿出一个验血用的密封试管：“叔叔，我要这些就够！”这么点要求自然得到了满足。

　　绿巨人的自愈能力也极为夸张，辛寒放了满满一桶血，绿胖居然屁事没有，还死命的挣扎。

　　辛寒目的达成，也没有必要让这货继续反抗了，直接与绿胖对视，用上移魂大法来安抚这胖子的心灵：“世界如此美好，你却如此暴躁，神说这样不好！”

　　果然这种能控制心灵的催眠方法，对绿胖还是很有效果的，不一会他狂暴平复，变成一个昏迷的果男，身上的伤势却都已经愈合了。

　　收回了倚天剑，在休息室的床上拿了个毯子给布鲁斯·班纳盖上，抽血二人组便退出了休息室。

　　托尼怀疑辛寒说的那句话是咒语，要不然怎么这么快就让绿胖平复下来：“叔叔你刚才那句话是哪个神说的？”

　　“我说的！”辛寒嘱咐道：“你弄的那点血研究一下就行了，别随便给自己瞎弄！”

　　托尼点点头：“这个我明白，我可不想变成那样的野兽！”


第729章 反对无效

　　弄到了绿胖的血，辛寒可谓是心满意足和托尼一路走到之前布鲁斯·班纳工作的地方，没想到弗瑞也在这里。

　　“辛，班纳怎么样了？”

　　弗瑞对辛寒也不知道为什么，突然就产生了一种不信任感，经过娜塔莎要离职的事情后，他越发觉得对方的心不在神盾局。

　　“没事，一会就会醒了！”

　　辛寒说着话走到置放在仪器上的洛基权杖前，手搭在权杖上，看似抚摸，实际上他试着想要把这权杖收入虚空戒，但却以失败告终。

　　“辛，你干什么，放开那个权杖！”弗瑞的手下意识搭在腰间的手枪上，眼神提防的看着背对他的辛寒。

　　“弗瑞，你冷静一些！”娜塔莎眼神如冰的落在他的脸上，虽然共事了很多年，但对方要敢把枪口对准辛寒，她不介意在其出枪的瞬间将之击杀。

　　托尼也看着弗瑞，辛寒和神盾局，他当然是无条件站在辛叔叔这一边。

　　辛寒松开手，心中觉得有些可惜了。

　　都说这权杖上是漫威宇宙当中七颗无限宝石中的“心灵宝石”佩戴这个可以增加精神力量和心灵力量，也可以控制别人的神志，如此强大的东西竟然收不进虚空戒，也就是说带不出这个宇宙，无法为自己所用。

　　辛寒回过头来对弗瑞戏谑的一笑：“你真幸运，要是拔枪出来，你现在已经死了！”

　　绿胖的恢复能力也很强大，虽然只现身那么一会，就足够让布鲁斯·班纳走出失血过多的状态恢复正常。

　　十几分钟后，布鲁·斯班纳从休息室中走出来，对众人歉意的道：“不好意思，不知道什么时候睡着了，不过好久没有睡的这么舒服了！”

　　托尼一乐：“下回想要个好睡眠记得找我，我可以帮你，真的！”说着对布鲁斯·班纳眨了眨眼睛，做了一个开枪射击的动作，弄的后者莫名其妙只能笑道：

　　“谢谢你的好意，如果需要一定会的！”

　　辛寒强忍着没笑出来，布鲁斯·班纳可真是个老好人。

　　又过了一会，走廊里传来脚步声，尼克弗瑞和希尔快步走了进来：“辛，你到底想要干什么？”

　　他这么一针对辛寒，所有人都看了过来。

　　辛寒将脚搭在桌子上，用一个葛优瘫的姿势半躺半靠在椅子上，嘴里叼着雪茄，无所谓的道：“弗瑞，你更年期到了吗？”

　　弗瑞冷哼一声，没有说话，他身后的希尔站了出来：“你自己看吧！”用手在一旁的屏幕上点了几下，那上面显现出之前在休息室内发生的事情。

　　辛寒无所谓的吐出口烟圈：“真没想到，你们神盾局居然还有偷窥的嗜好，老婆你可要小心点！”

　　娜塔莎没好气的看了他一眼，脚下挪动，站在了自家男人身边，无论什么情况，她肯定是支持辛寒的。

　　布鲁斯·班纳呼吸有点急促，有些愤怒地说道：“这就是你们帮助我治疗失眠的方法？！”

　　托尔和西门吹雪听到声音，都从各自所在的地方走了出来。

　　“嘿！别激动！”辛寒身体一闪已经消失在椅子上，出现在布鲁斯·班纳面前，手搭在他肩膀上，移魂大法瞬间发动，安抚对方的情绪。

　　效果出奇的好，本来已经要发狂变身绿胖子的布鲁斯·班纳，逐渐平静下来，呼吸也渐渐平稳。

　　“班纳，你忘了我之前和你打过招呼的吗！”辛寒的声音如同带着魔力，让之前的情形在布鲁斯·班纳的脑海中显现。

　　“是的，你说过，没想到你真的能对付‘他’！谢谢你让我冷静下来，没有做出后悔的事情，一点点血不算什么，你若是还要尽管抽吧，总比军方他们抓到我切片强！”

　　布鲁斯·班纳对于辛寒做的不但没有生气，反而对于他能随时让自己冷静下来的本事感到很高兴，至少证明自己这个“病”有救了！

　　惊天逆转，尼克弗瑞怒气冲冲的来问罪，结果当事人不但没有发怒谴责，还感谢上辛寒了，这样他一时有些蒙圈。

　　“好了，弗瑞，人家是自愿的不归你们管吧！”托尼莫名的有些不耐烦，看这秃子有些来气。

　　希尔指挥官站出来道：“就算当事人自愿也不行，布鲁斯·班纳的血液事关国家安全，与队长的血液一样都属于国家财产，私人不能拥有，更不能研究！”

　　布鲁斯·班纳转头朝希尔怒视：“我的任何东西，都属于我自己，和美国没有任何关系！”

　　“绝对赞同！”史蒂夫从外面走了进来，将一个枪形武器扔在实验用的台案上：“我可以为了国家正义出生入死，但绝对不会把自己给你们切片！”

　　希尔脸上显出尴尬的表情，虽然她说的是实情，但是就这么说出来很难让人接受。

　　“史蒂夫，你听我说！”弗瑞想要安抚史蒂夫，却没想到被后者直接打断：“弗瑞你能不能解释一下这个东西，这就是神盾局的计划，用魔方来造武器吗？”

　　史蒂夫当初对上过九头蛇，用的就和这种武器差不多，所以一眼就认了出来。

　　“先生们，我们只是收集一切与魔方有关的东西！但这并不代表我们在制造……”弗瑞见其他人的目光都有所变化，连忙开口解释。

　　没想到却被一旁的托尼打断：“得了吧弗瑞，你别狡辩了！”托尼把一块屏幕推了过来，众人可以清楚的看到那上面是一款武器制造的方案。

　　弗瑞和希尔无言以对。

　　布鲁斯·班纳大声质问为什么要制造大规模杀伤性武器，弗瑞将矛头指向了托尔，他的意思是为了防备托尔等外星来客，才会研制这种武器。

　　接下来除了辛寒、娜塔莎和西门吹雪以外，其他人都有些莫名的狂躁，就连重新掌握雷电之力的托尔也不例外。

　　托尔指责弗瑞对魔法的开发才引来了洛基和他背后势力来到地球。

　　一时间互相指责，乱作一团。

　　西门吹雪指着一旁权杖上正在发光的宝石朝辛寒问道：“我能感觉到，它在干扰我的心性，若不是我修炼的先天真元偏于阴寒，恐怕也会被它影响！”

　　娜塔莎皱眉道：“我也有这样的感觉！”

　　辛寒点点头，忽然一生轻啸，“鬼域阴风吼”直接震慑人的心神，房间中瞬间一净。

　　史蒂夫反应过来：“刚才有些不对……”

　　辛寒拿起那根权杖：“是的，我能感觉到刚才就是这根权杖影响了你们！”

　　“从现在开始，这根棍子就归我了！”辛寒觉得应该研究一下这东西的功用，即使自己不能掌握，也绝对不能掌握在别人手里。

　　尼克弗瑞眉头紧皱，刚要出言反对。

　　辛寒一挥手：“不用反对，因为反对无效！”


第730章 这不就是你吗？

　　尼克弗瑞和希尔对望一眼，他们在考虑是不是要翻脸采取行动，结果史蒂夫、托尼、娜塔莎、托尔都自动站在辛寒的旁边。

　　布鲁斯·班纳耸了耸肩：“他们都支持你，肯定是有原因的！”

　　只剩下一个西门吹雪，没有表态，不过弗瑞和希尔都知道，这就是辛寒介绍进复仇者的，根本不抱希望。

　　就在这时，一旁用来追踪魔方的电脑发出警报声，证明已经锁定魔方的位置。

　　布鲁斯·班纳快步走过去查看，结果发现那伽伽马射线的波动，近在咫尺，就在空中航母上。

　　不过他还没来得及警告大家，爆炸就发生了，接着鹰眼带领的小队，攻进了空中航母，并大肆破坏一切都按着原剧情走。

　　众人因为辛寒及时开了念力罩的原因，并没有人在爆炸中受伤，当然这要除了去看屏幕的布鲁斯·班纳，这货直接被炸到下一层去了，不过没有人担心他受伤。

　　尼克弗瑞和希尔第一时间冲了出去，他们要去指挥室，指挥作战。

　　“托尼去穿盔甲，史蒂夫去拿盾牌！托尔你去看看班纳！”辛寒将闲着的几个人全都支开，只剩下他、娜塔莎和西门吹雪三人。

　　“亲爱的，我们干什么？”

　　辛寒搂住娜塔莎的纤腰：“宝贝，我们什么都不用干，安心看戏就好了！”

　　西门吹雪虽然到现代社会已经有一段时间，但还是不能接受两人明目张胆的秀恩爱，摇了摇头：“伤风败俗！”

　　“小西，你说谁？”

　　“说你！”

　　“……”

　　就在这时，一个全副武装特种兵打扮的入侵者冲了进来见到三人就是一顿扫射。

　　辛寒左手拿着权杖，右手搂着妞，脸上带着微笑连动都没动，就在这时，寒光乍闪，一连串“叮叮叮”的金属碰撞声响起，这些声音紧密的如同一声，若不是辛寒和娜塔莎都练过保证听不出来差别。

　　一秒钟以后，寒光散去，西门吹雪保持的原来的姿势，而他身前，掉落的都是被斩成两半的子弹。

　　那个冲进来的特种兵，眼中带着不可思议，倒了下去，眉心一点殷红，却是被剑气入脑，直接绞碎了脑组织。

　　娜塔莎练了九阴真经七十年，早就是先天境界，可她从未见过如此惊世骇俗的剑法，凭她的眼力，也只能见到西门吹雪拔剑和收剑。

　　这就意味着如果她对上西门吹雪，没有任何还手的可能，甚至逃走都可能只是奢望。

　　“傻丫头，你只是先天初期，而小西早就是先天大宗师了！别郁闷了，等回头我帮你提升一下实力！”

　　娜塔莎长出一口气：“刚才那一瞬间，他的剑就如同神迹一样，根本不像凡人用出来的！”

　　“这很正常啊，小西在他的世界，就是被称作剑神，剑中之神！”

　　“那你和他比怎么样？”娜塔莎有些好奇。

　　“强那么一丢丢吧，你男人厉害吧！”辛寒用手从地面往头顶比划了一下示意那一丢丢有多少，西门吹雪眉毛一挑，你们家那是一丢丢啊！

　　辛寒忽然发动念力，将周围的监控全部弄坏，然后拉着娜塔莎和西门吹雪坐下来，开始早餐。

　　“给神盾局办事，居然连早餐都要自理！”辛寒一边说一边骂，娜塔莎白了自家男人一眼：“外面打的热火朝天，咱们在这吃饭，真的好吗？”

　　“放心，团灭不了，我要利用洛基打开传送门，将那些外星人放进来，用他们的血祭炼我的僵尸，如果血液符合标准且足够的话，只要让我练成金甲尸王，估计小西都不一定是对手了！”

　　西门吹雪就不爱听这个，冷哼一声：“到时候一定领教！”

　　不提在这吃饭瞎侃的三人，外面的情况基本还是按着原剧情走，唯一有变化的就是本来娜塔莎在绿胖的攻击下受伤。

　　但因为托尔如今有了辛寒这个无良的朋友，直接吩咐他去趟雷了，一个北欧神系的雷神轮着锤子和绿胖厮杀成一团。

　　本来有雷神之力的托尔还占着上风，结果他打的性起又把锤子扔了出去，结果“没有锤子还打个锤子的”魔咒依然伴随着他，直接被绿胖一顿狂虐。

　　直到弗瑞指挥战斗机在航空母舰外面直接朝绿胖开火，将他引了出去，托尔这才得以脱身。

　　史蒂夫和托尼在外面拯救母舰的发动机，洛基被冲进去的特种兵解救了出来，并且成功把赶到的托尔骗入了那个原被关着他的牢笼，并且将牢笼从母舰上放了下去，九千米的负重蹦极，估计托尔是古今第一人了。

　　科尔森因为想要阻止洛基，被他的幻象所迷惑，结果背后被洛基插了一刀。

　　眼看着就要断气的时候，说话引起了洛基的注意，然后用开发出对付外星人的武器，直接将洛基轰了出去。

　　洛基凭着神体并没有受伤，感应着权杖的位置，大步找寻而去，沿途所遇到的神盾局的特工都被他随手解决。

　　“轰！”一脚踹开房间的门，他能感受到权杖就在这个房间里，如今空中母舰上乱成一团，那些超级英雄应该都很忙碌吧，他断定这权杖无人看守。

　　刚一进门就傻眼了，辛寒正和娜塔莎，西门吹雪一起用餐。

　　灭霸给他的那根至关重要的权杖，竟然就插在辛寒身边的地面上。

　　“辛，原来你们在吃早餐啊，我走错地方了，祝你们早餐愉快！”

　　洛基根本没想过在辛寒手里夺得权杖的事，暗骂自己倒霉，怎么权杖没有发挥作用吗，没有扰乱他们的心神吗？这母舰都快沉了，他们怎么会有心情安心坐在那里吃早餐？

　　“洛基！”辛寒叫住要脚下抹油的洛基，后者正要后退的脚一僵：“辛，我并无意与你为敌！”

　　“好了，别说那些没用的话了，拿去！”辛寒说着就把权杖扔了出去。

　　洛基一把握在手中，脸上露出愣愣的表情，不明白这个魔王为何会这么好，不过手中之物确实是权杖无疑，他需要用这柄权杖来保持对属下的连续控制，否者若被人掌握在手中，很可能对最后的计划产生致命的影响。

　　“谢谢了，你会得到我的报答的！”洛基一语双关，扭头就走。

　　辛寒见到他才想起那个科尔森好像是死在这货手里，想起科尔森对自己还算尊敬，决定去看看能不能救他一命。

　　正要咽气的科尔森正和秃头独眼龙生离死别，上演琼瑶大戏的时候，辛寒适时出现。

　　尼克弗瑞见他朝科尔森走去，当即阻拦的：“辛，你要干什么，科尔森已经快要不行了！”

　　辛寒这个无奈，这货是怎么当上局长的：“闪开，难道我还能再杀他一遍么，他根本就是有救！”

　　将尼克弗瑞拨到一旁，一阳指力发出封住伤口周围的血管，直接用一阳指开始治疗起来，这货随手就将科尔森的伤势稳定住，这份功力和熟练度，就算南帝在这也是望尘莫及。

　　“好了，搞定，快派人送去急救缝合伤口吧！”辛寒说完扭头就走，弗瑞赶紧过去查看，见到科尔森呼吸平稳昏睡过去，这才放心下来。

　　辛寒回到房间的时候，正赶上娜塔莎和鹰眼动手，结果本来实力高于鹰眼的娜塔莎，因为对方是被迷惑的原因，不愿意枉杀同事，打起来畏首畏尾，反而落了下风。

　　西门吹雪耸耸肩：“她不让我出手，怕我杀人！”

　　辛寒可不惯着鹰眼，寻个空子插了进去，一脚印在鹰眼脸上，直接在这货脸上弄了一个殷虹的大脚印，估计以鹰眼的特殊体质，没个一天半天也消散不下去。

　　“我早瞅你不是好东西，果然叛变了！待我铲除你这个叛徒！”辛寒还没说完，娜塔莎无奈的道：“他只是被控制了好不好，上次已经教训过他就行了，别借机会杀人，毕竟同事一场！”

　　辛寒还没有考虑好要不要继续出手的时候，鹰眼顶着大脚印醒了过来，居然在重击之下恢复了神志：“娜塔莎！”

　　“靠，这货刚醒来就喊你的名字，是可忍孰不可忍！”辛寒正要发飙，尼克弗瑞走进来道：“够了，辛，他是被控制的！”

　　鹰眼被人弄下去检查，托尼和史蒂夫他们也返了回来，缺少了托尔和绿胖，不过没人担心，这两个货都是小强，想死估计很难。

　　托尼分析着洛基的性格，滔滔不绝的阐述，把洛基说成自大，傲慢，渴望鲜花掌声，然后开始分析洛基的下一步行动：“他想要个标志性建筑，让他能够高高在上！”

　　辛寒越听越笑，托尼虽然叛逆但对这个叔叔没有办法，无奈道：“叔叔，我这里说正事呢！有这么好笑吗？”

　　辛寒笑着道：“可我听着你分析的性格，这不就是你自己吗！”

　　托尼一下子愣住了，他分析的确实是他自己，而且那个高高在上的标志性建筑，不就是他的斯塔克大楼么！

　　“这个混蛋！”托尼快步去取自己的战甲，史蒂夫也招呼道：“伙计们行动了！”

　　辛寒揽着娜塔莎，对西门吹雪道：“这一次让你杀个够！”


第731章 奇塔瑞人入侵

　　托尼简单的修理了一下战甲，便匆忙出发，按照他的猜测，斯塔克大楼肯定就是洛基开启传送门的地点。

　　史蒂夫直接抢了一架飞机，把飞行员直接扔在了甲板上。

　　辛寒揽着娜塔莎带着西门吹雪一起登上了飞机，正要关闭舱门，一个身影跳了进来，同时银光一闪，西门吹雪的剑已经横在来人肩头。

　　来的是鹰眼巴顿，此时脸上的淤血还没散去，顶着一个可笑的紫红色脚印。

　　“噢喔，叛徒先生，你来干什么？”辛寒对于曾经的情敌可没有什么好脸色。

　　“好了，辛，叫西门收剑吧！”娜塔莎和辛寒说了一声，然后看向鹰眼：“巴顿，你现在应该留在这里休息！”

　　鹰眼一脸的沮丧：“我不知道我伤害了多少人，我想我得把箭射进洛基的眼睛里，我才能睡个好觉！”

　　史蒂夫倒是对鹰眼没什么偏见，只是确定地问道：“你确定自己没事？”

　　“比任何时候都充满了战斗的欲望！”鹰眼拍了拍自己的弓箭。

　　“好吧，上来，我们要出发了！”史蒂夫拍了拍鹰眼的肩膀，同时关闭了舱门。

　　西门吹雪见事情解决，收剑坐在辛寒身侧。

　　鹰眼坐在对面看着几人，脸上表情有些复杂，就是对面那个男人，让自己吃了几次亏。

　　“咦……我忽然发现你脸上这个纹身很眼熟，应该是一件艺术品，我真的很佩服你的品味！”飞机刚刚起飞，辛寒就对鹰眼开了嘲讽模式。

　　娜塔莎在驾驶位上捂着脸，对这货的醋劲无言以对，但偏生她心里很是受用，有点喜滋滋的感觉。

　　鹰眼感觉一万头草泥马狂奔而过，那特么是艺术品？那时你踹的好不好。

　　他嘴唇嚅动了几下，终于说道：“辛，之前的事情很抱歉，我不知道娜塔莎有男朋友，从那次之后我已经找了女朋友，现在她都已经怀孕七个月了，我马上就要当父亲了，不会对娜塔莎有其他的想法。”

　　娜塔莎回头对鹰眼道：“真的么，巴顿，恭喜你！”

　　史蒂夫也拍了拍巴顿的肩膀，笑着道：“恭喜！”

　　辛寒起身坐到巴顿身边，一脸笑容：“兄弟你早说啊，来抽一根！”一根雪茄直接递了过去。

　　巴顿接过，笑了笑：“多谢！”他看了看西门吹雪：“你的剑很快，连我也有些看不清楚，更别说躲了，你很强！”

　　西门吹雪点点头，没有说话。

　　“小西就是这个样子，对谁都冷冰冰的！不用理他。”

　　辛寒给巴顿点上雪茄，扔给史蒂夫一根，又给自己点上一根，没了吃醋那点破事，男人成为朋友还是很简单的。

　　此时弗瑞已经接到辛寒他们抢飞机的事情，他猜到众人应该是找到洛基的下落了，当即命令希尔，尽快恢复通讯，要随时掌握情况。

　　飞机上，辛寒对西门吹雪正色道：“小西，我相信你的实力，但是这里的战斗和你以前经历的不一样，务必要小心！”

　　西门吹雪很少见到辛寒这样严肃，当即点了点头。

　　等娜塔莎见驾驶飞机飞到纽约上空的时候，位于斯塔克大楼上的传送门已经被打开。

　　洛基的奇塔瑞人外星军团，正在源源不断的通过传送门进入到地球，纽约已经陷入一片战火，到处都是肆虐的外星人和惊慌失措大叫着逃命的人群。

　　娜塔莎看见空中一闪而过的托尼，呼叫道：“托尼，我们在你的右侧！”

　　托尼抱怨道：“亲爱的婶婶，你们是坐牛车来的吗？你们去帕克大街，我把他们引过去！”

　　众人这才看到这货身后正跟着一队不断朝他射击的外星飞行器。

　　娜塔莎也亮出飞机上的机枪，进入了战斗模式，火舌不断的朝那些驾驶飞行器的奇塔瑞人扫去，强大的火力瞬间将两个外星飞行器连带上面的奇塔瑞人撕成碎片。

　　飞机掠过斯塔克大楼，众人看见托尔和洛基打在了一起。

　　娜塔莎直接用飞机的机枪朝洛基扫过去，却不想洛基拿起权杖直接发出了激光一样的能量波，打在飞机左翼的引擎上。

　　飞机顿时失去了平衡，娜塔勉强控制着飞机朝地面上迫降而去。

　　“辛，那权杖不是在你那里么？怎么会回到洛基手里的！”史蒂夫控制住身体的同时，大声朝辛寒问道。

　　他这么一问，鹰眼也看了过来。

　　辛寒面不改色的道：“刚才巴顿攻进空中航母的时候，你们都去战斗了，我闲着没事吃口饭，没想到这功夫就被洛基把权杖偷走了，这个卑鄙小人！”

　　西门吹雪和娜塔莎都是亲眼看着他把权杖给了洛基的，此时见他信口雌黄，都同时转过头去，不去看他。

　　史蒂夫闻言之后大怒：“辛，你太过分了，吃饭居然不叫上我，我都一宿没吃饭了！”

　　自从这货跟辛寒与霍华德混在一起，就有越来越不着调的趋势。

　　“……”鹰眼看着两人的交流方式觉得自己有些跟不上两人的思维方式，真想喊上一句：“大哥这不是重点好不好！少吃一顿能不能死！”

　　飞机迫降在空路上，里面的人毫发无伤，史蒂夫将舱门打开几个人都冲了出去，朝与托尼约定的位置跑去。

　　周围一片混乱，到处都是四散奔逃的人群，西门吹雪抬头看着漫天的外星生物，不屑的道：“这些人的实力不堪一击！”

　　辛寒提醒道：“他们是半机械生物，攻击的时候朝脑袋下手，小心他们的武器，速度很快，威力也很大，你要被打中一下估计就失去战斗力了。”

　　西门吹雪点点头，承认辛寒说的不错，那些激光枪他从未见过，闻所未闻，光弹的轨迹他也难以看的清楚，只能在对方朝自己发射之前用身法闪开才行。

　　就在这时，天空上传来一声巨兽的嘶吼，引得几人都抬头，一只长约几百米，如同巨大鲸鱼般的钢铁巨兽，正吼叫着从天空中的传送门里冲出来。

　　它下落之后，身上蹿出成百上千的奇塔瑞人，纷纷攀住街道两边的高楼，开始对普通民众展开攻击。

　　辛寒直接将两个僵尸放了出来，吓了不明所以的鹰眼一跳，拿起弓箭就要攻击，结果被史蒂夫拦了下来：“这是辛的僵尸守卫，都是自己人！”

　　此时两个僵尸，已经和上次有些不同，更加魁梧，身上肌肉隆起，如同金属般强硬，泛着银白色的光泽。

　　它们已经将洛基血液中的能量消化的，而成功晋级成银甲尸，实体提升了数倍，不但刀枪不入，而且已经不惧日光，可以在日光下行走，以往那淡淡的阴冷尸气已经全部内敛，从外表看就像两个涂着银漆的壮汉。

　　辛寒对着两个僵尸道：“看见那些外星人了，开始放开吸血吧，不升级成金甲尸，就别特么回来！”


第732章 目标宇宙魔方

　　辛寒一招手，一个驾驶飞行器快速掠过的奇塔瑞人，被他隔空抓了过来，这外星人正要反抗，被他直接抓碎头颅。

　　检查了一遍，果然是改造过的半机械化半生命体，除了外部的钢甲和武器之外，大部分都是血肉之躯。

　　随手将这具奇塔瑞人的尸体丢给一个银甲尸：“看看他们的血你们能吸吗？”

　　这僵尸提鼻一闻，当即点头：“回主人，这怪人体内的血液，所含气血能量要高于普通人，对我们僵尸来说乃是大补之物！”

　　“那还等什么，快去吸血吧，记住不准伤害普通人！”辛寒命令一下，两个银甲僵尸飞纵出去，那速度比队长还快，外星人的武器打在两具银甲尸身上只是碰撞出一片火花，连银甲尸的防御都破不了。

　　“你这两个僵尸好像实力提升了许多！”史蒂夫看着两个僵尸以极快的速度，分别抓住两个外星人狂啃，立刻觉得它们身上有一种危险的气息。

　　“放心吧，有我在它们不会伤害普通人类的！”辛寒知道史蒂夫担心什么。

　　“班纳还没有来吗？”史塔克的声音在几人耳机中响起。

　　辛寒听了笑道：“不就是干掉那条大鱼吗？还等什么绿胖啊，看我的！”

　　他说完话伸手一招，在飞机上放着的雷神之锤便自动飞过街区直接落在他手里：“我去搞定那条鱼，你们去对付小怪！”

　　他说完朝娜塔莎道：“自己小心！”后者点了点头。

　　“婆婆妈妈！”

　　西门吹雪长剑出鞘发出一道惊天剑气，将半空上掠过的几架外星飞行器全部斩成两半，然后一个闪身，便出现在七八层楼高的地方，脚在大厦的玻璃窗上一点，再次略高十几丈，在他周围爆发出漫天的剑气，反是三十丈以内经过的奇塔瑞人的飞行器，全被被他剑气所毁。

　　“靠你说谁……”辛寒刚要和小西掰扯掰扯，没想到人家说了一句就跑了，弄的他这个郁闷，一抡铁锤，直接冲天而起，朝那条大鱼追了过去。

　　史蒂夫和娜塔莎都是惊骇的看着用轻功四处飞舞杀敌的西门吹雪，没想到辛寒的这个朋友这么强大。

　　更多的奇塔瑞人从传送门里涌出，一大队的奇塔瑞士兵朝着史蒂夫、娜塔莎和鹰眼这边而来，他们的目标，是几人身前不远处的众多平民。

　　三人不停躲避外星武器的攻击，都藏在掩体背后，史蒂夫看着那些平民对娜塔莎和鹰眼道：“他们需要我们的帮助！”

　　鹰眼巴顿弯弓搭箭，直接射死了一个冲过来的奇塔瑞人：“队长你去救人，我们掩护你！”

　　史蒂夫点点头，举着盾牌冲了出去。

　　“砰砰砰”三个奇塔瑞人，从高处落下，将娜塔莎围在当中，娜塔莎冷要扫了一一眼，忽然身形一闪，使出螺旋九影的绝顶身法，让这三个想要开火的奇塔瑞人无从分辨。

　　等娜塔莎显出本尊之时，九个身影合而为一，三个外形入侵者的额头都多了五个指洞。

　　不是说娜塔莎修炼的九阴神爪和梅超风一样，而是用九阴神爪来攻人头颅最有效也最致命，所以高手用九阴神爪杀戮的时候，大多都会选择头颅。

　　辛寒此时被雷神之锤带着全速飞行，顷刻间就追上那条钢铁大鱼。

　　他直接就落在了大鱼身上，霎时间无数的奇塔瑞人从大鱼身体中涌了出来，朝他攻来。

　　辛寒也懒得和他们周旋，直接祭出倚天剑，施展“天遁剑诀”只见一团银色光华在他身周一扫，所有攻上来的奇塔瑞人都被倚天剑斩成两段。

　　这种小战斗根本用不着祭出自身带着巨大法力的紫青双剑，只用物理房间无坚不摧的倚天剑就搞定了。

　　只一瞬间，这直径几十倍，长度几百米的巨大钢铁怪兽身上，就被彻底肃清。

　　辛寒没着急动手，在钢铁怪兽上研究了一番，发现这怪兽只是披着钢甲而已，内部还是血肉之躯。

　　抡起雷神之锤，瞬间爆发出无尽的闪电霹雳，随着他的神锤猛地砸在这钢铁巨兽的身上，在辛寒巨大力量的加持下，这一锤如同流行陨落，直接破开怪兽的钢架，在巨兽的肉身上爆出一个巨大的深坑，鲜血四溢。

　　同时闪电直接作用到怪兽的肉体上，顿时发出一股烧肉的焦糊味。

　　不但如此，辛寒的攻击可不止单纯的力量那么简单，巨大的暗劲透体而入，将怪兽体内巨大的脊骨都震碎开裂。

　　这怪兽立刻失去了行动能力，轰的一声落在地上。

　　“银甲，快过来！”

　　通过炼尸法门，辛寒可以和自己的僵尸心意相通，传达简单的命令，一道神念传过去，两个正在肆意收割外星生物血液的银甲僵尸，猛然停下吸血，扔掉手里的外星人尸体就朝辛寒的方向纵跃而来。

　　两个银甲尸只这一会功夫，便各自吸收了几十个奇塔瑞人的血液，实力再次提高了一丝，不过照金甲尸还差很远。

　　等两个银甲尸到了辛寒近前，辛寒一掐剑诀，倚天剑化成一团银光，在巨兽的腹部开了一个巨大的口子。

　　“去，钻到这怪兽肚子里慢慢吸，相信这头怪兽可以提高你们不少的实力！”

　　两个银甲尸飞速从那道巨大的伤口冲进了巨兽体内，开始享受这外星大餐。

　　辛寒也没闲着，拿出几个密封的水桶，也灌了几桶这巨兽的鲜血，这才重新飞起，加入战斗。

　　本来他还想弄几架奇塔瑞的飞行器，不过仔细看看，这东西比自己的3号差远了，而且还是肉包铁，不要也罢。

　　此时超级英雄们都汇聚到帕克大街，那里也有一条钢铁巨兽，同样带来了成百上千的奇塔瑞士兵。

　　除了西门吹雪剑光四射，攻击不减之外，就是娜塔莎也有些狼狈，当那只巨兽出现之时，其他人都没有任何办法。

　　鹰眼的爆裂箭射中巨兽，只能伤害那巨兽的表皮，娜塔莎赤手空拳，完全凭九阴神爪和摧心掌杀敌，可面对巨兽她可不敢貌然进攻。

　　而史蒂夫也没有什么好办法，只有托尼围着巨兽不断的攻击，想把它引开此处。

　　西门吹雪将周围的奇塔瑞人斩杀之后，一个纵身就出现在那巨兽上方，爆出几十丈的冲天剑气，一剑就将巨兽的头颅斩下，而托尼用一颗导弹从巨兽的伤口直接打入其内部爆炸，将这头巨兽摧毁。

　　一辆摩托车载着布鲁斯·班纳来到众人近前，看着地上巨兽，有些不好意思地问道：“我是不是来晚了！”

　　“呯”“呯”两道身影以相同的姿势同时落地，来人正是除了发型长相不同，其他造型完全一样的辛寒和托尔。

　　辛寒翻了翻白眼：“托尔，你别学我行不！”

　　托尔瞪了他一眼没有说话。

　　辛寒看了看那巨兽：“兄弟们尽量不要这么残暴，这巨兽能不能留个全尸，我那僵尸还要吸血呢！”

　　他对拯救世界没有多大兴趣，其实早就可以阻止洛基的阴谋，但是他需要大量的血液来升级他的僵尸，如今见到这么好的巨兽被炸成碎块，没了价值，自然有些心疼。

　　托尼抬头看着上方的传送门：“辛叔叔不要着急，你的狗粮来了！”

　　超级英雄们，顺着钢铁侠的目光，见到那传送门里又飞出数只这样的钢铁巨兽。

　　史蒂夫这是后回答了班纳的问题：“没有，你来的正是时候！”

　　一只巨兽从传送门下来径直朝众人冲过来。

　　托尼直接发射激光束，经过贾维斯提醒他，激光在穿透钢甲之前能量就会用完，不得已只好停止用激光这个大招。

　　布鲁斯·班纳忽然狂化，变成绿胖浩克，迎着飞过来巨兽就冲了上去，一拳打在巨兽头上，然后接着巨兽的力量一个过肩摔就砸了过来。

　　“这货竟然随时可以发怒！”

　　辛寒等人都在巨兽下砸的攻击范围，不由得郁闷，小绿胖子你这到底是在打谁。

　　为了保护大家，辛寒、托尔，两个雷神同时召唤闪电，轰在这巨兽身上，这巨兽在无尽的闪电攻击下直接在空中便爆炸解体。

　　辛寒摇摇头转向半空的托尼：“你刚才怎么不用激光弄死它，好歹也能留个全尸，你看看又浪费了一只吧！”

　　“辛叔叔，你说的容易，能量不够啊！”托尼在半空一边发射着手炮来回攻击，一边抱怨道。

　　辛寒坏笑道：“你要充电早点说啊！”

　　雷神之锤召唤出一道巨大的闪电直接劈在托尼身上，把周围的人都吓得够呛，以为辛寒疯了呢，就是托尼自己也吓了一跳，结果贾维斯提醒他能量达到400%。

　　托尼都懵了：“……还有这种事情？”本来电影原剧情中他和托尔之前的一战就会享受到这种待遇，不过这个世界因为辛寒中途接手战斗，托尼还不知道钢甲有这个功能。

　　简直就是意外惊喜啊，托尼朝一只巨兽冲了过去：“辛叔叔，一会没能源了就去找你充电！”

　　娜塔莎皱眉道：“这些东西源源不断，如果不关掉传送门根本解决不了问题！”

　　“不行，那仪器外面有一层纯能量的护盾，根本无法攻破！”托尼通过耳麦对众人说道，刚才他已经试过关闭传送门了，可惜没有做到。

　　辛寒抬头看了看，这些奇塔瑞生物数量应该足够两个银甲尸升级，也是时候关闭传送门了。

　　他当即对众人说道：“你们先拖住这些怪物，我去关闭传送门！”说着直接朝斯塔克大楼飞了过去。

　　辛寒可是一直都对宇宙魔方有想法呢，这个机会自然不能放过！


第733章 看叔叔给你变魔术！

　　这个世界，因为辛寒的干预，改变了不少事情，复仇者们的实力比原剧情里有不小的增长。

　　比如美队史蒂夫，不但注射过超级士兵药剂，而且和辛寒学了国术，并且达到化劲的修为。

　　娜塔莎练了七十年的九阴真经，已经进入先天境界，比中原五绝还要强。

　　托尼经过完美T病毒和超级士兵药剂的双重强化，反射神经不知道比原来快了多少，驾驶其战甲来更是得心应手。

　　但即便如此，面对援兵不断，杀不胜杀的奇塔瑞士兵，他们都产生了疲劳感，甚至有些狼狈。

　　史蒂夫为了救贫民而受伤，斯塔克的机甲虽然电力充足但是损坏严重。

　　娜塔莎大战之下真元消耗剧烈，且不停的施展九阴伸爪杀了上百奇塔瑞人，任对方护驾坚硬，如穿腐土，但终究杀敌过多此时手指都微微颤抖起来。

　　现在还保持着巅峰战力的只剩下四个人，辛寒和托尔两个雷神、那个能愤怒就有力量的绿胖子，和不知疲倦在这场都市大战的枪林弹雨中专心磨练剑道的西门吹雪了。

　　至于鹰眼……这货箭都射没了，基本就是废柴了。

　　幸好红后和霍华德及时赶了过来加入复仇者的队伍，让众人压力小了一些。

　　辛寒见此也就不着急关闭传送门了，让自己的两个僵尸多吸一会血也好，他站在史塔克大楼上，观了一会战，随手解决一些不开眼来对付自己的奇塔瑞倒霉蛋。

　　直到史蒂夫在呼叫器中寻问他关闭传送门的事情，他才觉得差不多了，回复道：“马上就好，这个能量罩有点麻烦！”

　　回头见到不远处晕倒的简曾经的合作伙伴，艾瑞克·塞维格博士，他伸手一招，艾瑞克就飞了过来。

　　他虽然知道艾瑞克·塞维格博士在传送门上做了保险装置，只要用那根镶嵌着心灵宝石的权杖就能穿过能量护盾，关闭传送门。

　　但他却不能直接去做，否者日后会引起别人的怀疑，先知先觉也是自己的底牌，能不暴露还是小心些的为好。

　　“艾瑞克，醒醒，你怎么样了！”辛寒呼唤的同时，手指在其眉心一点，一股道家真元投入，直接让艾瑞克清醒过来。

　　心灵宝石在这个电影世界里，控制人的效果实在太差，和辛寒使用的移魂大法一比，就显得太表面了，受到重击就会脱离控制，鹰眼巴顿就是被他一脚踹过来的。

　　“辛……是你，真是太好了！简……”

　　辛寒不等他说完就打断道：“别管简了，她在华盛顿很安全，你快告诉我怎么关闭这个传送门，时间紧迫，地球都快毁灭了！”

　　辛寒实在懒得听他说，只要他起个头，剩下的自己就搞定了。

　　艾瑞克·塞维格神情一愣：“有那么紧迫嘛……”他见辛寒眼神不善，赶紧改口道：“我记得我弄了个保险装置，用洛基权杖就能关上传送门！”

　　他说的时候一侧头，发现洛基权杖就掉落在下面一层，当即转头对辛寒道：“就在那里，就在我眼前！”

　　辛寒心说我早看见了，伸手一招，那权杖直飞上来，把艾瑞克吓了一跳。

　　辛寒也不管他，一手拎着雷神之锤，一手拿着权杖，大步走到传送装置前，直接把权杖探入了能量护罩中，按在了中心位置的开关上。

　　宇宙魔方爆发出的空间能量光束，瞬间消失，斯塔克大楼上空的传送门失去了动力开始逐渐关闭。

　　“你怎么知道开关在那里？”艾瑞克·塞维格很好奇没有自己的指点，辛寒竟然一次就能准确的关闭传送装置。

　　“猜的！”辛寒懒得说话，一锤子将传送装置打散，他也没往虚空戒里面装，反正也不能成功，直接将雷神之锤朝地上一扔，一手抄起魔方，人已经腾空而起。

　　“辛……简她……”艾瑞克·塞维格的话还没说完，辛寒影子都没了。

　　找了一个隐蔽一些的地方落下，辛寒直接放出三号，将宇宙魔方和洛基权杖都放在3号的后备箱里，然后让3号自己回家，他转身又飞回战场。

　　可刚回到战场就听耳麦里托尼的声音响起：“辛叔叔，先别管传送门！”

　　辛寒都乐了：“托尼，你是什么时候瞎的，你看那天上的传送门都快闭合了，你这话早说两分钟还来得及！”

　　随着辛寒的话，天空上的传送门彻底闭合，一丝缝隙也没有留下。

　　与此同时所有入侵纽约的奇塔瑞人，由于传送门的闭合，他们与奇塔瑞母舰之间的联系被彻底断开，从而身上的机械体失去了动力来源，瞬间瘫在地上，就是那如同鲸鱼般的巨兽也纷纷从半空跌落。

　　托尼的话再次响起：“这次惨了，我这来了一枚核弹，还有一分钟就会爆炸，我打算把它引进传送门的！”

　　原来托尼发现核弹之后就飞到海上打算想办法，没留意传送门已经关闭的事情。

　　“只有这样了，我把核弹推向宇宙，最少也让它在外层空间爆炸！”托尼还是很有血性的，直接调转方向，扛着核弹朝外太空飞去。

　　“托尼……！”老霍也有同样的设备能和复仇者们沟通，此时他清楚的听到儿子要干什么，不禁惊呼出声。

　　“老爹……要是运气不好……以后就没人和你抢妞了！”

　　托尼如果松开核弹，那制导系统会把核弹重新校正回正确轨道，前面的曼哈顿岛将从地图上消失，整个纽约也将迎来灭顶之灾。

　　“托尼，你个二傻子，赶紧把核弹弄过来，看叔叔给你变魔术！”辛寒赶紧通过呼叫器喊道，同时他径直朝托尼追了过去，他也暗自郁闷，怎么把核弹这茬给忘了。

　　“辛叔叔快回去，这不是闹着玩的时候！”一分钟的时间根本飞不到外层空间，托尼只是想把核爆炸带来的破坏，降到最低罢了。

　　霍华德也穿着钢甲跟在辛寒后面朝这边飞来：“托尼听你辛叔叔的，快！”

　　老霍可知道辛寒的不少秘密，猜到辛寒肯定有办法才会这么说，要不然不能出一个大家一起死的主意。

　　托尼咬咬牙他知道这个时候，老爹和辛寒都开口，自然不是胡闹，当即道：“好，我来了！”他扛着核弹瞬间改变了方向，然后直接松开手，核弹的制导系统校正了方向朝曼哈顿飞去，路线正好和辛寒，霍华德迎头相遇。

　　霍华德虽然知道辛寒有办法，但见核弹飞过来，还是心里发怵，掉头朝回飞去：“辛，我先走一步，你自己搞定！”

　　“你个不讲义气的老东西！”虽然辛寒能保证自己没事，可看到霍华德开溜还是忍不住骂了起来。


第734章 洛基的护身符

　　辛寒迎着核弹虚空而立，所有超级英雄的目光，都集中在他身上，甚至正上方的外层空间里有两颗卫星也锁定在他身上。

　　更夸张的是纽约大战的实时画面居然被电视台直播了，两架直升机在远处将一切都记录了下来，为了要收视率，这些都市记者竟然客串起战地记者的活，也是拼了。

　　娜塔莎看着远处天空那个渺小的人影，不知不觉已经泪流满面。

　　这个经受过严格训练的特工，虽然知道辛寒有办法应付，但就是控制不住自己的情绪，这样的情绪失控，是从来都不曾发生过的事情。

　　红后的情感已经进化到和人类没有任何不同，而辛寒就是她最亲近的人，此时她也不能如同以前一样冷静的思考运算，而是像一个人类一样为自己的亲人担心起来。

　　而与此同时，在斯塔克大楼的某个房间里，另一个女人看着电视直播也如同娜塔莎一样留下泪来，只是如今她身不由己，否者一定会选择和爱人在一起。

　　核弹速度极快，只是十几秒中就到了辛寒身前，直接他伸出左手，迎着核弹头部按去。

　　此时全世界从电视上看到这一幕的人都在惊呼。

　　甚至于所有人都认为，这个人完了，曼哈顿也完了。

　　尼克弗瑞大喊道：“他要干什么，为什么不让托尼……”

　　就在辛寒手掌接触核弹的刹那，奇迹发生了，核弹的头部瞬间消失不见，随着尾焰的推力，整个核弹就这么没入他的手掌，如同通过了一扇看不见的门进入了另一个时空。

　　这一刻神盾局的空中母舰里，曼哈顿乃至全纽约的市民，所有从电视里见到这一幕的人们，都在欢呼。

　　“我的魔术怎么样，伙计们！”辛寒虚空站立，做了一个魔术师的谢幕礼。

　　娜塔莎捂着嘴呜咽道：“你这个坏蛋！”

　　“辛，我又欠了你一次！”史蒂夫看着远处的辛寒，露出开心的笑容。

　　“叔叔你真是太棒了！”托尼用通讯器狂吹口哨。

　　“辛，我爱你！你依旧是这么拉风！”这是霍华德。

　　辛寒可没给他好脸，在通讯器里直接开喷：“滚犊子，你这个叛徒居然先跑了！”

　　“我那是战术性撤退！为了不妨碍你神一般的发挥！”老霍不以为耻反以为荣。

　　辛寒和托尼一起飞回城区和复仇者们聚到一起，所有人都围了上来，接住飞扑过来的娜塔莎的同时一脚将舔着脸凑过来的老霍踹了出去。

　　托尔拍着辛寒肩膀：“辛，好样的！”

　　老霍顿时满脸郁闷，他知道托尔说的是辛寒弄没核弹这件事，可自己刚被踹飞他就这么说，怎么听着都不舒服。

　　“辛……我也欠了你一次！”鹰眼脸上顶个大脚印凑了过来。

　　辛寒呵呵一笑：“巴顿，你赶紧把婚结了就成！”

　　西门吹雪看着他们欢庆的场面，有些不能理解，抱剑独立，暗自揣测：“怎么刚才很危险吗？”

　　托尔看着欢笑的众人：“伙计们，我们还没完事呢！”他指的自然是洛基。

　　“洛基就在斯塔克大楼的上面，刚才我还看见绿胖正虐他呢！”

　　辛寒刚说完，一个巨兽般的嚎叫在头上响起，那是斯塔克大楼的顶层，绿胖子站在顶层边缘，疯狂的捶打自己的胸膛，不远处几个电视台的直升机在围着他拍摄。

　　显然那几架飞机靠的太近，惹到他了！

　　绿胖随手从拿了一个椅子直接扔了出去，正砸在飞机上，这架飞机顿时一晃，机身都被砸出一个坑来，甚至发动机冒气了黑烟，连忙降低高度，找地方迫降去了。

　　这一下吓得其他几架飞机连忙飞远了一些。

　　辛寒见到此情此景，忍不住摇头感叹：“男人就应该像绿胖一样站在摩天大楼顶上打飞机！”

　　结果他说完发现无人呼应，这才想起这帮货都不知道打飞机是什么，如此脍炙人口的段子居然没人捧场，真是凭白少了几分快感啊！

　　“走咱们上去看看！”辛寒直接抱着娜塔莎，同时用念力带着红后和西门吹雪朝楼顶飞去。

　　托尔一把拉住巴顿也紧随其后，史塔克父子启动机甲，众人同时腾空。

　　这一幕也被上面的直升机由远到近的全部拍摄下来，展现在全美观众面前，惊呼声瞬间传遍全美每一个地方。

　　等上到楼顶，众人才见到洛基正躺在地沟里晕菜呢，至于斯塔克顶层哪里来的地沟……这当然是绿胖用洛基的身体砸出来的。

　　辛寒不由得感叹，这身体，要是一般人早就零碎了。

　　洛基此时眼中总算有了生气，神体的坚韧和恢复能力，让他成功回过神来。

　　看着面前一众超级英雄，洛基露出一丝笑容：“看来你们成功了……真是要恭喜了！”

　　鹰眼抬起弓，将箭对准了他，其他人也虎视眈眈，就连绿胖也站在人群身后，不怀好意的看着他。

　　说实话洛基挨了一顿揍，现在还真是有点怕了，他觉得这帮人都是牲口，不过他笑容未变，说了一个名字，顿时辛寒双目森冷无比的厉芒！

　　他说的是“简·福斯特”！

　　“辛……他控制我去你家抓住了简！”此时看到辛寒他们上来，才看从天台下来的艾瑞克·塞维格跌跌撞撞的跑了下来。

　　红后连忙连接简的手机，半晌无人应答，对辛寒摇了摇头。

　　辛寒瞬间出现在洛基面前，伸手就抓住了他的脖子，巨力之下把这位邪神捏的青筋暴起，眼珠子都凸出来了。

　　“说……简人在哪？”辛寒虽然不明白自己明明已经把简送到华盛顿去了，怎么她会出现在纽约。

　　但是洛基既然说出简的名字，那就错不了，简肯定是被这货抓住了！

　　“咳咳……我劝你还是放开我，否则你的女人就会死的很惨！明白么！”洛基虽然被辛寒掐的快要断气了，但脸上的笑容并没有减少。

　　他觉得他抓到这位新任雷神的弱点了，在他眼中，辛寒和托尔两个雷神都是一样鲁莽、自以为是，身体强壮，武力强劲又有什么用，只会打打杀杀，到最后还不是要拼脑子的！

　　辛寒盯着他看了半晌，脸上逐渐露出狰狞，猛地一拳打在洛基肚子上，直接将他打成了虾米状。

　　然后按着他的后脑就是一个八极膝撞，众人清楚的听见辛寒的膝盖和洛基的脸接触的时候，发出“咔嚓”的骨裂声！

　　“‘简’要掉了一根头发，我就拆你一根骨头……我保证！”辛寒抓着洛基的头发把他提到眼前，愤怒的说道！


第735章 得志便猖狂

　　洛基怕了，他能感觉到面前这位新任雷神，绝对有能力杀了自己，而且对方不想托尔那样优柔寡断。（这货把托尔对他的兄弟之情，直接视作优柔寡断。）

　　“停手，你要杀了我，就再也见不到你的小女朋友了！我保证她会死在我前面！”

　　洛基也顾不得鼻骨断裂的疼痛，歇斯底里式的大喊起来。

　　“你要再打我一下，我就让她去死！只要我一个念头，她就会死无全尸！”

　　辛寒抡起拳头想要再次砸过去，闻言硬生生的停在洛基面前，单手抓着他头发，另一只手臂一召，原本停留在天台上的雷神之锤自动飞到他的手中。

　　“把简交出来，否者我现在就砸死你！”辛寒眼角抽动，显然正压制着滔天的怒火。

　　“你杀啊，你……碰我一下试试！”

　　洛基忽然抬起头，露出凹陷的鼻梁和满是鲜血的面孔，原本英俊邪异的面庞早已消失不见，取而代之的是一副堪比车祸现场的凄惨面容。

　　可是让人不寒而栗的是他那如狼一般的眼神，没有了之前的玩世不恭，没有了对阵复仇者时的从容，有的只是破罐子破摔，谁杀我就抱谁一起死的决然。

　　辛寒松开了洛基：“说，你想怎么样？”

　　如果不是简在洛基手里，辛寒真想一锤子敲死洛基，他就不信托尔和奥丁会因此和他翻脸，就算翻脸他也不怕！

　　“呵呵……”洛基一声轻笑，眼神里说不出的得意，用手擦去脸上的鲜血，神体强大的愈合能力让他塌陷的鼻梁一点点恢复正常，逐渐恢复原来的样子。

　　他看了看托尔又望着辛寒：“雷神……怎么都是一个模子刻出来的，脑子里装的都是肌肉吗？一个个这么没脑子，怪不得你也能举起‘姆乔尔尼尔’原来和托尔一样都是个蠢货！”

　　托尔向前一步：“洛基，你不要再错下去了，把简交出来，她也是我的朋友！”

　　洛基无视托尔，好像在展现他的智慧：“你的实力居然比托尔还要强大，真是没想到呢，而且你比他的心要狠，放了我两桶血，还让那两个恶心的亡灵生物也吸我的血，这是对神族的亵渎，不可原谅！”

　　洛基说着站起身来，走到顶层的小酒吧里，随便挑了一瓶酒给自己倒了一杯，他却没见到，在他转身的时候，辛寒对红后打了一个手势。

　　然后红后就在超级英雄们惊异的眼神下变成液态，与地板融合在一起消失不见。

　　“你们这是什么眼神？”拿着酒杯转过身的洛基，见到鹰眼、托尔他们惊异的眼神，不禁疑惑道：“这酒有问题吗？”

　　托尼适时带着怒气道：“这是我的私人珍藏，我可没请你喝！记得喝完付钱！”

　　“抱歉，我是坏人嘛，坏人喝酒从来不给钱！”

　　他说完哈哈一笑，转向辛寒继续道：

　　“对于新任雷神大人的残暴，我还真是怕了呢！”

　　“所以在逃离那艘大船之后，我就在想，你有什么弱点呢？幸好我曾经的手下……呃叫什么来着……对了，‘塞维格博士’，他告诉我你有个女朋友在这座城市。”

　　他一手拿着酒杯，另一只手打了一个响指：“我就说你没脑子吧，既然得罪了我，还敢把身边的人留在我眼皮底下，你说你笨不笨！”

　　看来辛寒留给洛基的阴影实在不小，这货一占上风马上狂态毕露，表现的极为嚣张，显然是想将那点可怜的自信，卑微的自尊给找回来。

　　红后这时候已经潜入斯塔克大楼的网络机房，下一刻全美所有的连接网络的监控器，和天上的卫星，都成了红后的眼睛。

　　那些没有连接网络，但内部网络可以接受卫星信号的，同样也被红后入侵，成为红后搜寻“简”的工具。

　　五角大楼和白宫，因为纽过约外星人入侵而焦头烂额的总统和官员们，才刚刚松了一口气，但就在红后入侵且掌控网络的一瞬间，警报再次响起，让他们再次陷入焦头烂额之中。

　　其实红后的能力要想不被人发现，简直轻而易举，但是她做的太过明目张胆了，所有的监控器来回扫视，谁还不知道这是被人控制了。

　　斯塔克大楼的顶层，托尼平日的私人房间里，洛基大声的质问：“你说你们蠢不蠢！”

　　如果不是因为简，除了托尔以外的超级英雄们全都想把洛基撕碎。

　　包括一贯冷静的西门吹雪此时身边也杀气弥漫。

　　“我不骗你们，只要我一个念头……”洛基两根手指比出很小的手势：“真的，就那么一小点念头，简·福克斯小姐就会死无全尸，你们信不信！”

　　“你想要怎么样你就说吧，若是在敢废话别怪我现在就弄死你！”辛寒一松手，雷神之锤落在地上，大步上前，吧台上夺过酒瓶，拿过一个酒杯给自己倒了一杯，优雅的喝了起来。

　　“你敢吗？”洛基自以为弄清了辛寒的性格，嘴角一挑，充满了戏谑。

　　辛寒盯着洛基，手上一发力，那已经空空如也的酒瓶“嘭”的一声爆裂开来：“我们东方有一句话，叫住玉石俱焚！”

　　洛基见辛寒的态度，知道刺激他差不多了，当即道：“把权杖还给我！”

　　“好，等我一分钟！”辛寒拿起雷神之锤，“嗖”的一声，飞了出去。

　　其他的超级英雄把洛基围住防止他借机逃走，或者另有所图。

　　只用了十几秒中，辛寒再次出现，手里已经多了一根权杖，随手扔给洛基：“给你，放人吧！”

　　“放人？可没那么容易，你那两个亡灵生物呢，叫过来让我亲手除掉！”洛基握住权杖，就知道是真货，心里底气也足了几分。

　　“好！它们马上就来！”辛寒嘴角露出意味不明的笑意，他用炼尸术祭炼僵尸，自然心神上会产生一丝莫名的联系，从而操控僵尸。

　　在心底沟通两个僵尸，能清楚的感觉到两个僵尸正在兴奋的状态，看样子还在吸血，当即命他们来自己这里。

　　已经吸干了两头钢甲巨鲸兽的僵尸，正在第三头体内狂吸，如今听见主人召唤，连吸血也顾不上，没有半丝留恋的冲出巨兽身体，朝斯塔克大楼狂奔，吓得街道上幸存者纷纷惊呼起来。


第736章 我们单挑

　　这辛寒与这两具僵尸乃是主从关系，他自然是主，由于那一丝心灵上的关联，只要同处一界，不管何方，两具僵尸都能感应到他。

　　所以接到辛寒的命令两具僵尸就径直朝斯塔克大楼奔来，它们奔行的速度不输奔马，到了斯塔克大楼下面，也不走正门，直接手插楼璧以极快的速度向上攀爬。

　　两具僵尸不知疲累，力大无穷，垂直攀爬大楼时速度依然不减，转眼之间，就到了众人面前。

　　两具僵尸登临顶层，在阳光的映射下，身体上反射出淡淡的金光。

　　走近之后，众人才惊讶的看出，原本皮肤如同涂抹银漆的两具僵尸，不知什么时候已经变成了淡金色。

　　由于他们周身衣物已经在破入巨兽肚腹的时候，变得破烂不堪，此时的两具僵尸几近赤身，让那淡金色看的更加清楚。

　　辛寒得到那本“茅山炼尸术”上曾说过，从银甲尸练到金甲尸，不但要各种珍惜名贵的草药，还需要各种猛兽珍禽的血液，而且耗时日久，至少需要数十年的时间方可炼制成功，在这之上还有耗时更久的金甲尸王，甚至传说中的尸皇！

　　所以茅山炼尸一道，向来有数代人共同炼制僵尸的习惯，师祖飞升，传给师父继续炼，师父驾鹤之后，就由徒弟接着炼，这就是因为炼尸太过漫长，穷几代人的功夫方能全功。

　　辛寒眼中闪过一丝满意之色，若非此时惦念着“简”的安危，都想大声喊出好来，两具僵尸身上的金色虽淡，但的的确确是金色无疑。

　　这一场纽约大战下来，靠着奇塔瑞巨兽的气血，竟然让两具僵尸节省了数十年的功夫，也让辛寒省了无数珍惜药材，竟然真的进化成了金甲尸！

　　要知道，金甲尸可是相当于金丹境界的存在，而且身体硬度比银甲尸又提高数倍，堪比普通飞剑。

　　若是在近一步，达到金甲尸王的程度，那就相当于渡劫期的修真，而且同阶碾压，就是齐漱溟那等只差积累外功就能飞升的高手，手里若是没有如同紫青双剑这样的绝世宝剑，也要掉头就走，一般的飞剑法宝，根本都不破防！

　　若是达到传说中尸皇的程度，甚至能斩杀仙人。

　　不过茅山炼尸术上记载，清代以前茅山炼尸一脉，两千年里总共才出过不到三位数的金甲尸、三具金甲尸王，至于尸皇那只存在于传说中。

　　辛寒对于这两具僵尸能在这短短的时间之内成为金甲尸已经极为满意，看向洛基的眼神中也露出一丝幸灾乐祸来。

　　“洛基，这两具僵尸我叫来了，要打要杀随便你！”

　　洛基虽然疑惑这两个亡灵生物怎么到了白天就变了颜色，但是他能感觉到这两个亡灵生物身上的确有自己的气息，证明喝自己血的就是他们。

　　“卑微的亡灵，吸收本神的血液就是渎神，给我去死吧！”洛基拿着权杖走出来猛地一拳就朝其中一个金甲尸头部打去。

　　用神力他都觉得不过瘾，只有亲手灭杀这两个卑微该死的亡灵生物，才能洗刷自己的污点，至于带给他更大污点的辛寒……就算了吧，他可没有这份胆量，没了要挟，他认为对方能分分钟搞死他。

　　这两具金甲尸，生前都是身怀武功的大内侍卫，又由于慈禧墓的特殊性而保存了灵智，在他们眼中，洛基这一拳破绽百出，随便就能解决。

　　可是由于有辛寒的话，都不敢还手或是闪躲，只硬生生的站在那里挨了洛基一拳。

　　洛基虽然不如托尔，但身体素质也称得上强悍，加上有神力支撑，一拳下去几顿的力量还是有的，他自己这一拳能把这亡灵生物直接爆头！

　　这一拳重重轰在金甲尸的面门上，只听见“铛”的一声巨响，金甲尸连动都没动，洛基的手臂反而咔嚓一声变成了扭曲的形状。

　　他一拳打下去，仇没报了，自己手臂竟然骨折了，超级英雄们都不由得从愤怒的表情直接露出笑容，实在忍不了，太搞笑了。

　　“啊……！不准笑，谁要笑，我就马上干掉简！”洛基连连吼了几声，发泄手臂上的疼痛和心里的郁闷。

　　少顷手臂自动恢复，他拿起权杖朝着两具僵尸就是一阵能量冲击，可让他郁闷的是，他这边声势挺大，两个僵尸屁事都没有，自始至终也就退了几步，除了身上衣衫更加狼藉之外，连皮都没破。

　　他就觉得自己是个傻子，如此表现就好像小丑一样表演给辛寒、托尔他们看，这让高傲的他如何能受得了。

　　可就在这时，一只金属巨鹰，抓着一个人影，从残破的落地式窗户中飞了进来。

　　那金属巨鹰将人放下，周身一阵蠕动，落在地上变成红后的模样，这样的变故让人瞠目结舌。

　　娜塔莎惊喜的尖叫着将被红后带进来的人影搂在怀里：“简，你得救了，真是太好了！”

　　被红后带回来的正是简·福克斯，此时她眼里都是喜悦的泪水连连点头，等娜塔莎放开她之后，快步的朝辛寒扑了过去。

　　辛寒一把搂住简，宠溺的亲了亲她的额头：“你没事就好！”

　　随即伏在简的耳边轻声道：“但是你自作主张回纽约，这么不听话，别怪我家法伺候。”

　　简想到辛寒那种家法，不由得脸上一红，赶紧道：“我只是怕你有危险不想离你那么远，正好艾瑞克之前邀请我参加一项有关魔方研究的应用，正好面临关健的研究突破阶段，所以……”

　　辛寒这才想起，简现在也是靠挂在神盾局，作为艾瑞克的合作伙伴，参与到研究宇宙魔方的事情里，是很正常的。

　　洛基此时都傻了，双手拿着权杖做防备状，连连后退，嘴里不敢相信地说道：“怎么会这样……不可能……你们怎么可能找到她！”

　　红后露出妩媚的笑容：

　　“有什么不可能，我监控了全美可以监控的角落，查看了全纽约二十四小时以来的所有监控录像，终于让我找到简就被你关在斯塔克大楼里，而且通过大楼走廊的监控，连房间都轻易的找到了，不得不说你有多猪头，你说你笨不笨，蠢不蠢？”

　　洛基向来横冲直闯，根本不会在乎什么监控，没想到竟然有人能够这么快的调看过去二十四小时之内的监控，发现了简的踪迹，也破坏了他的计划。

　　“炸弹呢？我的炸弹怎么没爆！”洛基为了防备辛寒，把简绑来之后，就关在斯塔克大楼的一间休息室里，并且用上了人类的科技手段。

　　他随便找了一家纽约的武器公司，通过权杖控制，得到了一颗威力强劲到可以夷平斯塔克大楼的炸弹，然后让那武器公司的老板兼专家亲自安装，和简绑在了一起。

　　具那位被他控制的武器专家说，经过他按装的炸弹，除了他自己之外，全世界没有任何人可以拆开。

　　这颗炸弹可以通过遥控装置引爆，而洛基可以用自身的神力，模仿出那信号的波动，这也是他为什么会说只要一个念头就能让简·福斯特，死无全尸的原因！

　　可是如今简·福斯特活生生出现在他面前，他最后的底牌没有了，面对一群如狼似虎的复仇者让他怎能不怕！

　　红后听洛基问炸弹的事情，不由得笑了起来，这世界有什么电子装置能难住她的：“洛基，你下次要用科技武器也请你专业点，我敢保证只要读过高中物理的学生，就能拆掉那破玩意！”

　　“怎么可能拆了炸弹，那个叫贾斯汀·汉默的武器专家向我保证过，他亲手设计和安装的炸弹，没有人能拆除！在我用权杖控制他之后，他根本不可能欺骗我！”

　　洛基根本不相信什么普通学生就能拆弹，这就是个笑话。

　　“你是说汉默工业的‘贾斯汀·汉默’？”

　　“对就是他！”

　　“那货不是在坐牢吗！”托尼眉头一皱，让贾维斯查询起来，顷刻间就能清楚了原因，贾斯汀·汉默……越狱了！

　　“那就难怪了，他也就是高中水平！不过他一向认为自己是最顶尖的，自信到目中无人，倒也不算骗你，他就是这么想的！”

　　“那个制造了‘前妻’的家伙你也信，只能说你运气不好！”托尼眉头松开，爆笑起来，知道内情的辛寒也有些忍俊不禁。

　　既然简已经救出来了，接下来所有复仇者都开始捏着拳头，朝洛基逼近，他们的怒火也需要发泄，西门吹雪忽然道：“我还没和神打过，这一战，我来！”

　　洛基见到群殴变单挑，哪有不干的道理，当即拿着权杖颐指气使的道：“凡人，我们单挑！”

　　十分钟后，洛基双目无神的倒在地上，浑身上千处剑伤，如果不是托尔求情，这货已经被西门吹雪杀了。

　　西门吹雪收剑之后大失所望：“好弱的神！”

　　这话一出口，旁边已经恢复成普通人的布鲁斯·班纳朝西门吹雪看过来，大有知己感，因为这话他变身绿胖狂虐洛基之后，也曾这么说过。

　　简看着已经没有反应的洛基，大步走过去，狠狠朝他脸上踹了一脚，要不是洛基，辛寒也不用直面核弹，让她从休息室里的电视看见，伤心欲绝，随后还用自己要挟辛寒，不踹一脚实在出不了这口气！

　　托尔看洛基的惨状，只能苦笑，no作no死，这能怨得了谁！

　　辛寒看着都疼，忍不住揉揉鼻子，千万不要得罪女人。


第737章 追责

　　由于洛基的人缘，大家看在阿斯加德和托尔的面子上虽然不能弄死他，但每个人都用自己的方式“亲切”的和他打过招呼。

　　洛基就像被人蹂躏的小妞，觉得自己这个神当得已经没有任何尊严，受打击之下只求速死，转头朝辛寒嘲讽道：“辛……和他们比起来，你打我那几下就像个娘们！”

　　本来简被救回来了，辛寒看着大家把洛基折磨的那个样子就不准备出手了，但是架不住对方叫号啊！

　　“喝~！我就看不惯这个，嫌我打的轻是吧，那我再给你按摩按摩！”辛寒松开简，将两个重力手镯收进虚空戒。

　　本来时刻被重力束缚的力量瞬间回归身体，只站着不动就有种随时要飘起来的感觉。

　　“辛……给我个面子！”托尔一把拉住辛寒手臂，他真怕辛寒一生气弄死洛基，怎么说也是自己父亲的养子，从小一起长大的兄弟，教训一下可以，不能就这么让他死了！

　　辛寒见托尔拉着不撒手，猛然间整个人疯长起来，呼吸之间就长到三米高，在这顶层的房间中都顶着棚了：“放心，我不弄死他，你给我起开！”

　　一甩手就把托尔甩了出去。

　　但从个头大小来看，都超过绿胖子了，四肢青黑如铁，像一个青黑的巨人。

　　好在他身上穿的是雷神套装，没有被他撑破，反而跟着他一起变大，一直保持合身的状态。

　　此时要是把辛寒涂绿了，就像是绿巨人成了雷神一样，绿雷！

　　其他人都震惊于辛寒的变化，唯独布鲁斯·班纳看着辛寒眼神透着那么亲切，原来是自己人啊！

　　本来只求速死的洛基，看着辛寒的变化，不由得想起二十分钟前，同样是在这个房间，那个绿胖子对他做的事情，简直生不如死啊，顿时又害怕起来：“不要，你不要过来！托尔，快拉开他！”

　　可惜托尔也刚从一旁被砸穿的酒柜里狼狈的爬了出来，显然不与辛寒翻脸的前提下，他是无能为力了。

　　辛寒在洛基惊恐的眼神下，伸出蒲扇大的手掌一把抓住了对方的一条腿，然后直接抡了起来，但由于他个头太高，直接都顶棚了，这一轮，洛基直接砸在天花板上“轰”的一声，直接把天花板砸出个洞。

　　接下来众人都看不清辛寒的手速了，直觉的一团光影上下翻飞，不停的发出激烈的碰撞声，棚顶和地面都碎石乱飞，除了两个僵尸原地不动之外，众人赶紧在洛基的引导下去了下一层暂避。

　　托尼和众人打过招呼，借着这个机会问了红后具体方位，下去找贾斯汀·汉默去了！

　　从远处看去，整个斯塔克大楼都在随着撞击声轻微晃动。

　　十几分钟以后终于平静了下来，众人赶紧过去查看情况，只见地面就跟重新刨了一遍似的，四周的墙壁全是破洞，整个房顶没了一大半，太阳光射进来暖洋洋的。

　　辛寒已经恢复正常，正坐在一只唯一还能立住的椅子上抽烟，而被他摘下的重力手环已经重新呆在他的手上。

　　洛基正两眼如死灰，毫无生气的任凭两个僵尸按在那里疯狂吸血。

　　“辛……够了！”托尔看着两个亡灵生物践踏洛基的尊严，忍不住开口喝止。

　　“你放心，他还没死！”辛寒看着洛基脸色惨白，看样子也没多少血了，挥挥手让两个僵尸退开，此时两个僵尸身上的金色稍微重了一分。

　　“嘿，伙计们，我得先去警局一趟，把这货送回去！”托尼手里倒提着已经晕厥过去的贾斯汀·汉默走了进来，估计这回进去，想在出来就要费些功夫了！

　　托尼说完看到房间中的情形忍不住惊叹道：“本来我打算从新装修了，现在看来这一层要重盖了！”

　　托尼·斯塔克，提着贾斯汀·汉默去警察局回来之后，洛基终于手指动了动，这让托尔松了口气，没死就行！

　　弗瑞派遣飞机来接众人回空中航母，辛寒让红后带着简和权杖先走，返回纽约的家中，他告诉红后，若是有人为难或者阻拦，尽管放手杀。

　　目送红后和简离去，托尔压着洛基和众人一起上了飞机，回到空中航母，下飞机时所有的复仇者联盟的超级英雄们，都没了笑容，他们需要一个解释。

　　甲板上，弗瑞带着希尔为首，两旁都是神盾局的工作人员，夹道相迎。

　　等辛寒等人一下飞机，弗瑞首先鼓起掌来，接着是希尔，然后所有现场的工作人员都带着激动的笑容不停的鼓掌，这是在感谢复仇者们挽救了纽约。

　　这场景辛寒很熟悉，一般在美国大片里，美国人民欢迎英雄凯旋，都是这个阵仗。

　　按说这个场面一出，接下来就是皆大欢喜的解决，可超级英雄们谁也高兴不起来。

　　史蒂夫走到弗瑞身前：“弗瑞，我们需要一个解释，那颗核弹是怎么回事？”

　　弗瑞脸上一僵：“队长，咱们先进去说话，这件事有些复杂！”

　　一场欢迎仪式不欢而散，周围的工作人员也非常尴尬，辛寒脚步都没停，带着其他人一拥而入，只有史蒂夫这个老好人走在最后，朝两边的欢迎他们的工作人员挥了挥手。

　　弗瑞带着众人，到了舰上的会议室，关好门之后，他站在最前面，带着一丝歉意道：“好了，大家有什么不满，都可以说出来，我会给出一个合理的解释！”

　　史蒂夫还是第一个说话：“还是那个问题，核弹是怎么回事？”

　　霍华德穿着机甲都没脱下了，只露出头来朝弗瑞，大声嘲讽道：“我为了这个国家做了多少？你们竟然要用我研究出来的东西来对付我？”

　　“霍华德先生，请先冷静一些！”弗瑞还没说完，托尼在一旁道：“看啊，这就是政府的作风，我们为他们打生打死，他们在背后发射核弹，想让我们与外星人同归于尽！”

　　布鲁斯·班纳直接狂化变成绿胖，朝弗瑞狂吼了一声，震得弗瑞直皱眉头。

　　托尔也挥舞着风暴锤，愤怒道：“在背后偷袭雷神，你们是想和阿斯加德开战吗？”

　　“我才是雷神，你那个叫风暴锤，我这个才是雷神之锤！”辛寒适时的提醒道。

　　“这不是重点！”托尔朝辛寒呲了呲牙，拿他没有办法。

　　弗瑞借着这个机会赶紧解释：“这一次不是我的受益，是‘世界安全理事会’那帮人解除了我的局长职务，然后直接命令飞行员起飞发射核弹，要毁灭曼哈顿岛！”

　　辛寒打了一个响指：“我相信你，这件事就算过去了，但是你得把所有支持发射核弹的理事名单交出来，否者……你们神盾局来背黑锅！”


第738章 报复

　　“不行，绝对不行！”尼克弗瑞当即拒绝，并且严词道：“辛……我知道你能力强大，是新任雷神，可你能和全世界为敌吗？这个世界，是有规则的！”

　　“可以试试！”辛寒叹了口气，轻声说道。

　　“你说什么？”尼克弗瑞不明白辛寒是什么意思！

　　辛寒手掐剑诀“嗡”的一声，紫青双剑从虚空戒中同时飞出，爆发出惊天的威势！只这剑身自然的威势，就压得让人有些透不过气来！

　　“我说，与全世界为敌，可以试试！”辛寒脸色如冰，看着尼克弗瑞，一字一句地说道：

　　“十秒钟之内，你要不点头答应交出名单，我就先杀了这空中母舰上的所有人，然后再去白宫找里面的老头谈，我想他应该会给我这个面子！”

　　托尔感受到紫青双剑对自己都有威胁，脸上满是惊骇：“弗瑞，你最好听他的，这两把剑上的有极大的威能，我只在我父亲身上见过！”

　　他没有感受错，紫青双剑若是合璧，一般的神仙都能斩杀，这个世界的雷神虽强，却还比不过修真世界的仙人，所以托尔感受到威胁是很正常的事情。

　　当然雷神虽然综合实力不如仙人，但自身的雷电免疫属性，和手握掌控雷电的雷神之锤，那可是连仙人知道都要羡慕的！

　　一旁的洛基更是面如土色，经过刚才暴揍，他早就不想死了，活着多好啊，还能感觉到疼，至于什么神灵的尊严，没了就没了吧，还能比活着强咋地。

　　所以他看到辛寒这两把剑，赶紧往托尔身边靠靠，生怕这位新雷神顺手给他一下，心中发誓以后见到对方绕着走，至少也能避免被放血的危险。

　　“十！”

　　“九！”

　　史蒂夫看了辛寒一眼，没有说话，这个时候他选择相信兄弟，娜塔莎和史塔克父子的立场就更不用说了！

　　至于绿胖子……变身之后的他思考是个难题。

　　“七……三！”数到三的时候，辛寒剑指一竖，紫青双剑开始上下飘飞，同时剑光吞吐，反是剑光扫过的地方，即使坚硬的甲板也被无声无息的割穿。

　　史蒂夫看了看自己的盾牌，怀疑振金能不能挡住那两把宝剑！

　　“等等……辛，你真的要这么做吗？”弗瑞叹了口气，他的心防所剩无多，看着辛寒肯定的眼神，他叹道：“好吧，我一会就把名单交给你！”

　　弗瑞一妥协，即使超级英雄们也松了口气，毕竟杀戮他们也不愿看到。

　　辛寒剑诀一收，紫青双剑消失不见那让人透不过气的威势也自然消失。

　　弗瑞拿出随身电脑，摆弄了几下，然后放在辛寒面前，上面有六个人的照片和详细介绍。

　　辛寒看了一眼，只把名字记下来，其他的红后自然会搞定，他只需要知道，谁同意朝自己扔核弹就可以了！

　　弗瑞收起电脑，朝复仇者们说道：“接下来，我们该谈谈其他的问题了！”

　　史蒂夫经过这一次其实对神盾局也不是特别爽：“我觉得现在的问题是应该送我们回家休息！”

　　他的住所和霍华德的家紧邻，虽然远离战场，但还是非常担心卡特的安危。

　　“我想知道宇宙魔方的下落！还有辛……权杖你也要交出来！另外那颗核弹被你弄到哪里去了，最好也能交出来！”尼克弗瑞也知道这帮大爷不耐烦了，一口气将所有问题说了出来。

　　辛寒那宇宙魔方和权杖的时候，正是乱战，除了此时在医院接受治疗的艾瑞克之外，没人见到他拿走这两件东西。

　　可是后来他拿着权杖回来的时候，全世界都看见了，根本掩饰不了！

　　辛寒戏谑的一笑：“宇宙魔方，我不知道，不过那核弹还有几十秒就爆炸，我给你不怕死吗？”

　　弗瑞与他对视道：“在这里，我一秒钟就可以关闭核弹！”

　　“对不起，我这个能力，是直接将核弹转眼到宇宙深处，所以肯定是拿不回来了！”

　　辛寒才不会傻乎乎的把这个大杀器交出去，能让曼哈顿在地图上消失的宝贝可不是霍华德给他那种轻当量级别的核武，这个留着炸个神仙妖魔什么的多爽！

　　“那你这个能力能不能把宇宙中的东西拿回来？”

　　对于辛寒怎么将核弹变没得，神盾局方面的推测与辛寒的说法基本相似，也是猜测其有打开虫洞的异能，所以这个说法弗瑞还是可以接受。

　　“能力是单向的，否者我弄回来什么外形病毒，这个世界早就不存在了！好了，没什么事情，我就回去休息了！”

　　众人也都站了起来，要跟辛寒一起离去。

　　“权杖你要交出来，还有那个能变成巨鹰的女人是谁？能不能加入复仇者？”弗瑞试探着问道。

　　辛寒一把揽过娜塔莎，头也不回朝外走去：“权杖我玩够了就给你，至于那个女人，你想都别想！”

　　老霍紧跟着辛寒后面：“人老了，一活动就骨头疼，不服老不行啊，我的回去按按摩！”

　　众人一阵无语，你还能再不要脸点吗？

　　“疯子！”一天之后，弗瑞脸上如果能分清颜色的话，此时肯定是脸色铁青。

　　希尔在弗瑞面前，脸色也不好看：“会不会是他做的？”

　　他手上的两份报告，其中一份显示，来自六个国家的安理会成员，在一天之内分别惨死在世界各地。

　　同时期所在国家也分别遭受到不同程度的恐怖袭击，损失惨重，值得一提的是受袭地点都是军事设施，没有平民遇难的记录。

　　另外一份报告则是让弗瑞最为恼火的，五角大楼就在数小时前的深夜，被人用定点爆破的方式，将这个国家的军事指挥中心、国防部的所在地，变成了一片废墟。

　　虽然没有证据现实是辛寒动的手，但弗瑞已经认定，这件事肯定是辛寒干的。

　　因为那天他没有告诉辛寒的是，核弹的事情里，也有五角大楼的参与！看样子对方是找到什么确切的证据了，才会如此展开报复。

　　其实他猜错了，辛寒根本就没找证据。

　　此时辛寒正和复仇者联盟的成员围在一起，看当时爆破时的实时录像，这是有来自阿斯加德的托尔先生亲自录制的，虽然他第一次玩摄像机，技术很差，但是关键性画面全部记录了下来！

　　史塔克父子大声欢呼，史蒂夫皱眉道：“辛，这会死很多人！”

　　辛寒呛声道：“会有那颗核弹落在曼哈顿死的人多吗？”

　　“这不一样！”

　　辛寒看史蒂夫那苦大仇深的样子，拍了拍他肩膀：“放心吧，我们动手之前，把里面的人都弄晕扔到爆破范围之外了！”

　　他早就知道史蒂夫是个老好人，所以这次行动就没有告诉队长，是他亲自带着红后和洛基做的，端的是无声无息。

　　辛寒的飞行，洛基的隐身，红后的液态变形，这些对普通人来说根本无从警惕，更别提发现他们了。

　　至于洛基为什么参与进去，那是因为他给洛基种了三十多个生死符，凭他现在金丹的实力，洛基根本无从抵抗，死乞白赖的求饶，弄的托尔一点面子都没有。

　　其实这件事辛寒自己就能搞定，但随之而来的麻烦肯定很多，还不如把洛基也拉进去，出了事情就往洛基身上推。

　　另外对于报复人类，洛基也很主动，自从辛寒给他科普了一下核弹的威力，这货才知道他也在生死线上走了一圈，差点被他眼中的蝼蚁干掉。

　　那核弹落下来，估计就辛寒、托尔、绿胖可能生还，其他人能不能活下来就看命了，所以凭洛基的小心眼，报复是必须的。

　　史蒂夫听说没伤亡，这才松了口气，点头道：“那么，炸得好！”

　　辛寒听了哈哈大笑，说道：“真以为咱们都是傻子，没有五角大楼的点头，谁敢往曼哈顿扔核弹？”


第739章 废物利用

　　辛寒做这些事的同时，还特意抽出时间和简去了医院一趟看望“艾瑞克·塞维格”博士，虽然因为他，简才被处于险地，但当时他被权杖控制，身不由己，两个人也不会怪他。

　　老头伤的不重，只是受了些惊吓，等事情平息，自身安全之后提起的一股精气神消了下去，才如大病一场，如今躺在床上都不能下地，话也说不了，医生只说年老体虚，需要慢慢恢复。

　　辛寒接着探病的机会，用移魂大法，抹去老头在天台上那段记忆，自此无人知道“宇宙魔方”落在他的手里。

　　他也考虑过，神盾局的本事，怕是能查到老头记忆被人动过手脚，不过辛寒可不怕，有洛基权杖在前，谁能怀疑到他身上呢！

　　此时的宇宙魔方正老实的躺在辛寒车库中，3号的后备箱里，全艾德曼金属材质的特殊性，让三号遮挡了一切辐射，乃至各种信号，即使宇宙魔方就在神盾局眼皮子底下，他们的仪器也查不出来！

　　寻找宇宙魔方无果，托尔决定带洛基返回阿斯加德，反正在他眼中，宇宙魔方只要在地球，就逃不出神域的手心。

　　托尔走的那天，所有复仇者都聚在一起相送，洛基身上的生死符被辛寒解去，两只手靠着合金手铐，只能老实的跟在托尔身后，来到传送地点。

　　辛寒上前和托尔拥抱，要和洛基打招呼的时候，吓得对方直往托尔身后躲：“辛，你让我做的我都做了，你说放过我的！”

　　“我只是和你告个别好吧！”辛寒笑着退后几步：“既然你不愿意就算了，对了什么时候想献血，就欢迎来找我！”

　　托尔无奈的笑了笑，朝大家点了点头，然后发动阿斯加德的传送装置，瞬间两个北欧神系的神灵化作一道流光直冲天际。

　　自此复仇者暂时解散，各奔东西，布鲁斯·班纳受聘于托尼的斯塔克工业，成为科技部的一员，鹰眼返回神盾局工作。

　　而娜塔莎则说到做到，递上了辞职信，理由则是要好好休息一阵子，当弗瑞真的看到辞职信的时候，气的砸了桌子。

　　娜塔莎每天安心待在家里陪着辛寒和简，三个人计划要出去旅游。

　　不过辛寒新到手的两个宝贝还没研究明白，旅游的日期只能延后一些。

　　时间过了数天，全世界都在追查这一连串袭击的幕后凶手，可让辛寒哭笑不得是，阿富汗地区的几个圣战组织，发表电视讲话，称为这一连串的袭击，和五角大楼事件负责。

　　好笑的是，有两个组织因为相距太近，而又都对外宣称为五角大楼事件负责，所以还没等美国找他们麻烦，自己就先打起来了，结果死伤惨重，消息传出立刻上了各国新闻的头版头条。

　　老霍笑的都抽了，拿着报纸递给躺在他家沙发上的辛寒：“看看，真是作死啊，就这智商还搞恐怖行动呢？”

　　辛寒拿着报纸看了一遍，不禁感叹，真是活久见，什么人都有啊！看完之后又递给一旁喝酒的史蒂夫，后者指了指电视，那上面正在播这条新闻。

　　简和卡特在厨房里忙活，娜塔莎帮不上什么忙，在一旁和两女说笑聊天。

　　托尼向美队发起挑战，不过不是打架，而是桌球，两个起身去二楼决斗，招呼辛寒和霍华德上去观战。

　　辛寒指了指两人杯中的酒水说喝完就去，托尼笑道：“你们喝酒也喝不醉，真是浪费！”

　　辛寒拿了两给雪茄出来，给了霍华德一根，朝楼上喊道：“就好像你能喝醉似的！”

　　几人都经过强化，每一个对酒精其反应的，喝什么酒都和喝水一样，追求的只剩下口感了。

　　等辛寒看两人玩上了，这才拉着霍华德去了地下室：“老霍，你弄的屏蔽装置怎么样了？”

　　霍华德一改刚才的嬉皮笑脸，脸上露出兴奋的神色：“早就弄好了，就等你吧宇宙魔方拿回来了！”

　　“好，记住这件事不能和史蒂夫说，这货正义感爆棚，指不定弄出什么事来！”辛寒特意提醒了一句。

　　霍华德收起兴奋的样子，答应道：“这个我知道，其实魔方落在政府或者神盾局手里，只会被他们用来研究武器！”

　　辛寒冷笑道：“神盾局靠不住，以后你们出力的时候也要看看是什么事！”

　　“那天在母舰上，弗瑞受到权杖的影响，亲口说过，咱们所有人都在监控名单上！而之前被史蒂夫发现他们研制魔方武器的时候，他曾经说过是为了防备托尔的，这话说出来你信吗？”

　　霍华德点点头：“对于他们来说，我们就是异类，不防范才怪，我猜弗瑞的防备名单上，第一的肯定不是托尔，而是你！”

　　辛寒不屑的一笑：“有什么尽管来就是了，看他们能不能承受后果！”

　　就在这时，贾维斯的声音响起，尼克弗瑞登门拜访。

　　“走吧，一连串的袭击，这货估计坐不住了！”辛寒和霍华德从地下室上来，尼克服已经坐在了客厅里正和娜塔莎说这话。

　　弗瑞和娜塔莎谈话的主题，无非是劝其回归神盾局！

　　辛寒轻咳一声，踩着台阶走了来：“弗瑞，这件事不在娜塔莎，而是在我，你们那个神盾局实在太过危险了，总让我老婆执行一些危险任务，你说我能放心吗？”

　　尼克弗瑞脸色一沉：“辛，那些事是你做的吧？”

　　“不知道你说的什么！”辛寒和霍华德做了下来，都不正眼看弗瑞。

　　“你应该知道！”弗瑞用手点了点茶几上那报纸的头版。

　　辛寒抽着雪茄，闻言笑了起来：“一只眼睛看不清，你就问问别人，没见到那上面写着有人承担责任吗？你说我没事弄五角大楼做什么！”

　　尼克弗瑞冷哼一声：“那是因为你知道核弹背后有五角大楼的影子！”

　　辛寒双手一摊：“当初我问你你可什么都没说，那我怎么知道，别出点小事就懒我身上！”

　　他说完，霍华德在沙发上笑的打滚，娜塔莎也不禁莞尔，她站起身：“弗瑞，这件事就这样了，我的一切都由辛做主，好了我去找简！”

　　她起身离开，显然主意已定，不愿多谈。

　　弗瑞叹了口气，朝辛寒和霍华德道：“说吧，宇宙魔方在你们谁的手里……我希望你们能够交给神盾局处理！”

　　辛寒和霍华德一起指着弗瑞道：“美国可是讲法律的地方，在乱说我可要告你诽谤！”

　　两个人异口同声，表情都很愤怒，弗瑞有些好笑的同时，一时间也弄不清两人说的是真是假，说真的他没有证据，只是突然说出，诈他们一下，结果看两人表情自然，他自己也拿不准了。

　　不过他表面上不动声色立刻转移话题：“宇宙魔方的事情暂且放在一边，那权杖你总得交出来了吧！”

　　辛寒沉吟了一阵，这几天他没少研究权杖，结果发现这电影世界里的心灵宝石根本比不上漫画里那么牛掰。

　　对他来说没有卵用，控制人不如他的移魂大法，增幅精神力倒是可以，可关键不是永久性增长，只要离开自己身体，就起不到作用。

　　不过自己用不上，也不代表就应该便宜别人啊，废物利用倒是可以，当即对弗瑞道：“那权杖可是好东西，是我从洛基手中得到的战利品，凭什么就要给神盾局呢？”

　　弗瑞见他没咬死说不给，知道是要好处，直接道：“你想要什么，直接说！”

　　“我要艾德曼金属，给我五吨，权杖就是你的！”

　　辛寒说完，弗瑞差点吐血，五吨？你要造汽车啊！

　　弗瑞摇头：“没有，全世界的艾德曼原石被霍华德先生收购了六成，其余四成在各国政府和各大研究机构手里，我很好奇，你们要那么多艾德曼金属做什么？”

　　“造汽车！”辛寒靠在沙发上随后说道。

　　“……”


第740章 吸收魔方能量

　　由于艾德曼金属原石，来自天外，都是从宇宙中落下的陨石，数量稀少，没有被各国政府列为军需，只是供作研究之用，所以虽然珍贵，却不是非卖品。

　　辛寒想要艾德曼金属，为了权杖，弗瑞可以答应，不过他哪里来的五吨！

　　两人当即讨价还价，最后弗瑞提出把神盾局所有的库存艾德曼原石都给了辛寒，听着挺多，也就两百多斤。

　　剩下弗瑞提出可不可以用其他的天外陨铁补齐五吨的分量。

　　辛寒考虑了半天，在弗瑞就要暴走的时候，终于点头答应，不过提出补齐的陨铁重量要翻倍，另外所需的陨铁他自己要亲自去挑选。

　　弗瑞考虑了一下也就答应了，陨铁虽然有科研价值，但比起洛基权杖来就什么也不是了！

　　辛寒表面上一副吃了大亏的样子，其实心中暗笑：“用一根对自己没用破铁棒子，换了炼飞剑的材料，真是赚到了！”

　　第二天，辛寒拿着权杖，飞到神盾局位于华盛顿的总部，弗瑞早就等在那里，直接带他去了神盾局储存陨铁的仓库。

　　几个小时之后，辛寒开着神盾局提供的货车驶出了神盾局总部，货车上面装了二百多斤的艾德曼原石和十吨各类陨铁。

　　老美不愧被称为回收陨石最多的国家，神盾局仓库里什么寒铁、玄铁、赤砂铜，太乙精金等等许多稀有珍惜的材料都能在这里找到。

　　不过这些只是仙侠世界的称呼，神盾局并不知情，也不了解这些陨铁的重要性。

　　而且神盾局对于他挑的东西根本不在乎，可辛寒驾车使出神盾局之后嘴笑的就合不拢了：“发财了，发财了，这次不但老婆们都能人手两把飞剑，剩下的材料还可以奖励有功的下属，当真做的一比好买卖啊！”

　　开车到了一处地下停车场，用念力将监控器全部摧毁，然后将卡车上的陨铁和艾德曼原石全部收入虚空戒，这才直接飞会了纽约。

　　当天下午，辛寒就驾驶3号直接驶入了霍华德的地下实验室，当后备箱打开，宇宙魔方就显露了出来。

　　一旁早已等候多时的红后，将魔方取了出来，放置在老霍专门为了承托魔方，而制作的掺有艾德曼合金的金属支架上。

　　霍华德检查了一遍自己的设备，这才向辛寒宣布，已经完全屏蔽了魔方产生的波动。

　　：“老霍，想办法把里面的能量提取出来，看看能不能用在强化人体上！另外我也想吸收一部分壮大自身功力。”

　　霍华德对于帮助辛寒研究东西乐意之极，因为兄弟情谊，也因为有好处。

　　辛寒对他们父子从来不抠，从超级士兵药剂，到完美T病毒，现在霍华德和托尼，要实力有实力，要寿元有寿元，以前不敢想的东西，现在都实现了。

　　所以霍华德早就一心跟着辛寒干了。

　　他当即摆弄起仪器，检测器魔方能量波动来。

　　辛寒看霍华德进入了研究状态，他试着把右手放在魔方上，用神念、真元、等各种方法进行沟通，结果什么事情都没发生，看来魔方的事情，还得着落在科技上。

　　对于从魔方中提取能量，对霍华德来说易如反掌，当年九头蛇就曾经提取过魔方能量用来制造武器。

　　后来九头蛇德国战败，九头蛇的工厂被史蒂夫捣毁，有不少资料就落入了美国政府手中，霍华德当年作为美国最杰出的科学家之一，曾经见过那些有关宇宙魔方的资料。

　　所以只用了三天，霍华德就成功的从宇宙魔方中提取出了能量。

　　可是问题来了，储存能量所用的容器，辛寒无法吸收！而让他直接吸收未经转化的能量他又怕出事。

　　思来想去，辛寒一拍脑袋，怎么把它给忘了，直接从虚空戒中拿出已经被吸干的邪帝舍利，将它交给霍华德。

　　看着老霍疑惑的眼神，辛寒不由得解释道：“这是储存能量的宝贝，你想想办法，看看能不能把宇宙魔方中的能量储存在这块石头中！”

　　又是几天过去，霍华德和红后终于攻克难题，用仿真人体细胞制成了特殊的能量转换器，将魔方中的能量成功灌输到这块邪帝舍利之中。

　　那邪帝舍利虽说能承载数代魔门邪帝的精元，可承载能量无数，但是在能量无穷尽的宇宙魔方面前依旧不够看，只用了不到两天的时间，就装满了，抽取魔方能量的机器在无法透过转换器，灌入哪怕一丝的能量。

　　辛寒拿着邪帝舍利，回到自己家中宣布闭关，红后和娜塔莎自然留在家中为他护法。

　　辛寒在静室里试着用北冥神功抽取一丝邪帝舍利中的能量，发现这能量的精纯度竟然比当初吸收的那些邪帝元精还要精纯，堪比天地灵气。

　　而且经过邪帝舍利的转化，原本狂暴无比难以吸收的能量，现在如同绵羊般温顺，进入经脉之后瞬间就被体内一金一蓝两道真元瓜分干净。

　　他细细体悟、查探，直到半个时辰之后，发现那丝能量果然转化成自己的真元，并无不妥之处，这才，放心大胆的吸收起舍利里面的能量来。

　　别看用仪器抽取魔方的能量，再灌输到邪帝舍利中，只用了两天的时间，辛寒这一闭关用了足足七天，才将里面的能量吸收一空，让他可惜的是，能量只对真元有用，而不能直接被他阴神和肉体吸收，否者可就真的逆天了。

　　不过就这样收获也堪称巨大，他体内的那颗“太极熊猫丹”直接从豌豆大小增长到鸽蛋大小，一身真元雄厚了数倍不止，若是他按部就班修成这样最少也得十年功夫，可吸收魔方的能量只一周时间就成了，当真不可思议。

　　实力暴涨，把辛寒自己都吓坏了，凡事有利就有弊，这实力长得太快，也不见得就是什么好事。

　　辛寒虽然选择的是以力证道，但是金丹增长太快，心性跟不上是要入魔，是会迷失自我的。

　　所以他又用了一个月的时间来稳定心性，这才破关而出。

　　这一次他跑到霍华德那里将邪帝舍利灌满能量之后，没有选择马上吸收，而是按着事先商量好的，带着简、娜塔莎两女和红后一起，驾驶者3号，开始全美自驾游。

　　几人在这两个月的时间里，跑遍了东西海岸，大峡谷，各类国家公园，可谓玩了个痛快。

　　而辛寒也在这次旅行之中彻底稳定的修为，从而在旅行的途中，再次吸收起邪帝舍利的能量来。

　　这一次他没有特意闭关，而是有空的时候就吸收一会，其他的时间，带着两个老婆和红后进行探险、潜水，登山。

　　这个方法果然有效，不但实力增长的迅速，而且心性修为也随之增长，让辛寒的境界从金丹中期，开始慢慢朝金丹后期发展。

　　以至于辛寒都快忘记了其他事情，尽情迷醉在这大自然中。

　　直到弗瑞打电话质问，是不是辛寒抢了洛基权杖的时候，他才决定返回纽约。

　　对于弗瑞的质问，辛寒都没给他好脸，在电话里就骂道：“独眼龙，你特么以为我好欺负是不是，别以为我不知道，我旅行的这两个月，天上有颗卫星一只盯着我，别说那卫星和你们神盾局没有关系，信不信我把它打下来。”

　　弗瑞没词了，他的确是让神盾局的卫星一只监控着辛寒，也知道这两个月来对方一直在旅行，并未返回纽约。

　　可神盾局的实验室遭受袭击，权杖被抢，他实在没有头绪，只好打电话过来试探，看是不是这位胆大包天的雷神做的事情。

　　“我说话向来算话，交易了就不会玩阴的，所以出了什么事，别特么找我！”辛寒挂断电话，就驾驶着三号直接飞回纽约，他要开始准备下一个穿越的世界了。


第741章 意外来客

　　回到纽约，刚到家里，辛寒就接到霍华德的电话，说有个熟人上门找他，事关宇宙魔方！

　　辛寒就是一愣，知道宇宙魔方在霍华德那里的除了自己和红后，就只有霍华德父子知道，屏蔽了信号之后，神盾局都找不到，还有谁会上门。

　　“老霍，是不是你出去泡妞喝多了，满嘴跑火车，把事情露出去的！”辛寒有些要发火的趋势。

　　老霍言语上有些紧张：“你来了就什么都知道了！”

　　辛寒立刻和红后驾驶者3号，杀向老霍的别墅。

　　宇宙魔方对他的重要性不言而喻，有了宇宙魔方，辛寒只要安心吸收能量提高实力就行，成仙做祖指日可待，现在谁要是敢打他魔方的主意，那就是他的敌人。

　　驾车行驶在路上，辛寒已经打定主意，就是事情暴露，被政府或者神盾局发现了宇宙魔方所在，他不介意与全世界开战，谁也别想抢走，谁的面子都不给。

　　可是当他怒气冲冲带着红后走进霍华德家的客厅时，他瞬间一窒，沙发上坐着一个白发白须，脸上满是皱纹的白人老者。

　　这老者右眼带着一个亮银色的眼罩，显然他和尼克弗瑞一样，一只眼睛是盲的。

　　辛寒这才明白霍华德那性子，为什么在电话里的声音会颤抖，因为这个老者比美国政府，比神盾局，都要恐怖，他就是阿斯加德的众神之神王——奥丁！

　　“辛……好久不见了，看到我是不是很意外！”奥丁脸上充满和善的笑意，一点没有初见时的咄咄逼人。

　　“原来是神王大人，不知道你怎么会来到这里？”辛寒拿出一根雪茄扔个霍华德，同时递过一个眼神，告诉他没事。

　　然后自己也拿了一根，坐在奥丁对面，红后则自然站在辛寒身后。

　　奥丁笑着对辛寒道：“可以给我一根吗？我虽然很老了，但是也能接受新鲜事物的！”

　　辛寒一阵无语，雪茄也算新鲜事物？不过对这个几百上千年才降临地球一回的神王来说，确实算的上新鲜的事物。

　　递过去一根雪茄，在帮奥丁点燃，神王学着霍华德的样子吸了一口，似模似样，就如同多年的老烟枪一样。

　　喷出一口烟雾，奥丁的眼睛落在辛寒身后的红后身上：“你……很有意思！”

　　红后没有说话，但她经过火种源的改造之后，已经算是真正的机械生命体了，就在奥丁看来的时候，她有种被人看透的感觉，好像在这老者面前，没有任何秘密可以隐藏。

　　好在奥丁只是看了一眼，然后又把目光看向辛寒。

　　霍华德朝辛寒道：“半个小时之前，奥丁先生就来到我这里，说你回了纽约，叫我找你过来！”

　　“……先生？”辛寒诧异的看了霍华德一眼，奥丁在一旁笑道：“是我让他这么叫的，阿斯加德虽然一直保护着人类，但从未把自己看作比人类高一等的存在！”

　　辛寒和霍华德一起撇嘴，就你那两个儿子，到地球是一个比一个傲，都已神灵自居，这话说出来真打脸。

　　辛寒吸了一口雪茄，直接开门见山地问道：“我们东方有句话，叫做无事不登三宝殿，奥丁先生这么日理万机的存在，降临地球来找我这个普通人，不可能就是抽抽雪茄聊聊天这么简单吧，有事你就直说好了！”

　　奥丁露出笑容：“你可不是普通人，只要拿起‘姆乔尔尼尔’就是阿斯加德的雷神，只不过与之前不同的是，现在雷神有两个，你……和托尔！”

　　辛寒和霍华德都没说话，知道这是开场白，接下来就该说正事了。

　　果不其然，奥丁接着道：“托尔恢复神位之后，我让他来到地球，取回‘宇宙魔方’顺便把洛基押送回去，可惜他搞砸了，宇宙魔方下落不明！他只带回了洛基！”

　　“就是说嘛……”辛寒一拍大腿，看了一眼霍华德，然后狠狠吸了口雪茄：“奥丁先生，这件事你也不能怪托尔，那魔方的确是下落不明了，这一点我们都可以证明！”

　　奥丁听了只是微笑，也不说话，就这么看着辛寒，看的他心里直发毛。

　　“那个神王先生，我们东方还有句话，叫做有缘则聚，无缘则散，我看宇宙魔方这么多年没有回归阿斯加德，肯定是与你们无缘了，若不是这样，托尔来的时候，怎么可能无缘无故消失，你说是不是！”

　　奥丁还是那副表情，不置可否。

　　辛寒将雪茄按在烟灰缸里：“您既然大老远的来趟地球，也不容易，我就请您涮个火锅，以尽地主之宜。”

　　他说着站起身来，邀请道：“我知道唐人街那边有家店不错，咱们去尝尝！”

　　奥丁坐在那里丝毫没有起来的一丝，只是笑着道：“托尔和洛基来到地球时，海姆达尔，一直关注着他们的情况……”

　　神王提起“海姆达尔”的时候，辛寒心里就“咯噔”一下，“海姆达尔”就是彩虹桥看门那个，其能力相当于东方神话里的千里眼和顺风耳。

　　他现在也明白了，怪不得托尔无功而返，奥丁会直接找到这里，要是“海姆达尔”一直注视着事情的发展，那宇宙魔方在自己手里的事情，肯定曝光了！

　　“所以，您就来了是吗？”辛寒重新坐回了沙发，毫无惧色的和奥丁对视。

　　奥丁点点头，收起笑容：“许多年前，我将魔方带到地球，今天我要将它带回阿斯加德！”

　　辛寒知道他说的没错，因为宇宙魔方当初就是红骷髅从挪威唐石堡中夺取的，而那里则是北欧神系的神殿，供奉着世界树和奥丁神像。

　　“那么，雷神辛寒，请你把魔方交出来吧！它在地球迟早会惹来灾祸，正如同之前洛基被人利用一样，他背后的人，一直以来都想得到宇宙魔方！”

　　也许是上次辛寒用核弹威胁的原因，又或者别的什么因素，辛寒能感觉到奥丁对他的态度和善了许多，不再如同仙宫初见的时候那种颐指气使的傲然。

　　言语间奥丁的这种态度让辛寒很是舒服，不过即使这样，这位北欧众神之王所提出的要求，他也不愿接受。

　　“神王大人，明人不说暗话，魔方的确在我手里，不过这件事先不谈，我想和你做过一场！”辛寒说话的同时，周身气息瞬间铺天盖地的放开，在这一刹那，整个别墅都晃了两晃。

　　霍华德虽然经过两次强化但在这一瞬间，他忽然有一种被某种无形力量压迫的窒息感。

　　奥丁依然是一副老人的姿态，气势不显，这滔天的其实对他来说如同微风扑面，没有任何作用。

　　满含深意的看了辛寒一眼：“好，我答应你！”

　　他说完，忽然身形虚化，如同残影一样突然消散开来，同时他的声音依旧似在耳边一样响起：“我在海面上等你！”

　　“我去！”随着辛寒收起气势，霍华德冲过来急道：“你跟他打？你是不是疯了！”

　　辛寒看着奥丁消失的地方，猜测那是瞬移还是速度太快，听到霍华德的话，他摇头道：“宇宙魔方对我来说太过重要，不得不打一场！”


第742章 战奥丁

　　对战奥丁，辛寒心里说一点惧意没有那就是骗人的。

　　当初他在仙宫见到奥丁的时候，就感觉到奥丁神威如海，深不可测，所以在返回现实世界的时候，特意上网查过漫威世界里有关奥丁的资料。

　　真是不查不知道，一查吓一跳！

　　在漫威电影里没怎么出过手的奥丁，竟然是漫威宇宙最强大的存在之一，是九界的至强者！

　　而且据说其武力可以碾压漫威世界的宇宙超级大反派——灭霸，当然这个对比是在灭霸还没有无限手套的时候。

　　神王这种强大的实力在电影里也能看出端倪，如“雷神”里，奥丁轻易地剥夺了托尔的神力并将其放逐到中庭地球，并用强大的魔方对雷神之锤施加了诅咒。

　　那可是随手为之的事情，还是在他身体虚弱，重病之时，换做如今的辛寒，虽然自付能够击败托尔，但要让托尔束手就擒，或是将其斩杀，绝对要费一番力气。

　　所以他对奥丁发起挑战，心里一点底都没有，所凭借的无非是自身的实力，当然最主要的还是紫青双剑的威能！

　　出了老霍的别墅，辛寒正琢磨奥丁也不说个清楚，哪个海面上啊，就在这时忽然感到奥丁的神威从南方传来，便知道这是在给他指路。

　　直接把雷神之锤召来，变成雷神之体，正要飞走，就见老霍穿着钢甲走了出来，非要和他一起去，而且红后也是这么想的，变成个巨鹰，正蹲在一旁等着呢。

　　劝说无果，辛寒只好道：“你们要跟着也行，不过老霍你把那个易拉罐脱下来吧，你穿那个观战有生命危险，干脆咱们开着3号去得了！”

　　老霍自己觉得也不太靠，直接脱了钢甲，和辛寒、红后一起上了3号。

　　驾驶者3号，也不顾惊世骇俗，直接飞到空中，朝着神威传来的方剂，疾飞而去。

　　凭3号超音速飞行的速度，还飞了一个小时，才看见远处奥丁如站在平地上一样，站在波涛起伏的海面上，正朝这边看来，此处的位置已经在深入大西洋的中心地带，海面一望无际，正适合神灵之间的对决。

　　此时的奥丁已经不是之前的装束，而是换上了阿斯加德神王的战甲。

　　辛寒将车停在数里以外，让3号原地漂浮在空中，转身对红后和老霍道：“你们就在这观战吧，千万不要靠前！”

　　他说完，打开车门，提着锤子就飞了出去。

　　“人类的科技真是发达，不但能够让机械飞行，还能从宇宙魔方里提取出能量，在几百年前，这些还是只有我才能做到的事情！”奥丁看着飞来的辛寒，淡然说道。

　　辛寒有些不太自然，不知道奥丁是看出自己吸收了魔方里的能量，还是别有所指。

　　“来吧，孩子，让我看看你的实力！”即使面对辛寒的挑战，奥丁的态度依然和蔼可亲，像一个慈祥的长者。

　　奥丁的这种态度，一直令辛寒莫名其妙，本来对方完全可以不等他回来直接带走魔方，但是却没有这么做，虽然可以说对方自持神王的身份，不屑于不告而取，但是这种看儿子的态度又是怎么回事？

　　辛寒压下心中的疑问，为了魔方里的能量，怎么也要打过一场才能甘心！

　　“好，您是神王，我就先出手了！”辛寒如同电影里托尔那招雷霆风暴一样，快速的轮动雷神之锤，让“姆乔尔尼尔”高速运转起来。

　　辛寒的周围，巨大强劲的龙卷风在快速形成，同时他的身体也随着龙卷风的出现而逐渐升高，一直处于风暴的中心。

　　一个龙卷风对付神王奥丁，显然是不够的，辛寒加大了神力，将雷神之体和“姆乔尔尼尔”催动到极限，一个个巨大的龙卷风在海面上不断的出现，形成了一场巨大的风暴。

　　如同末世般的壮观景象，让远处的老霍都有些呆住了，即使身处数里之外，依然能感觉道那风暴的威力。

　　3号周围的风速经过红后计算，已经超过每小时三百公里，远超风力等级最高上限的十七级，而且风力还在继续加大，在这种风力下，即使3号都无法保持稳定性，向霍华德和红后发出了警告。

　　红后当即立断，让3号全速后退，脱离风暴范围，然后试图通过卫星观看这场战斗，但发现这只是奢望，从卫星上只能看见巨大的风暴在迅速形成，辛寒和奥丁都被风暴遮住了身影。

　　与此同时，全世界的气象部门都注意到了这场突入起来的超级风暴，大西洋沿岸的国家都发出了最高预警，并且做好了随时疏散民众的准备。

　　只有少数神秘部门才检测到了不同寻常的能量波动，意识到这场突然出现的风暴，并非寻常。

　　尼克弗瑞马上召集复仇者，但霍华德传给弗瑞一段之前拍摄的辛寒与奥丁对立时的照片，并且告知了奥丁的身份，这才让弗瑞消停下来。

　　开玩笑，阿斯加德的神王，即使神盾局再牛，弗瑞也不敢对奥丁采取任何行动。

　　十五个巨大的龙卷风，围绕着奥丁，面积覆盖了方圆百余海里的海面。

　　奥丁所立之处的空气，几乎被这十五个龙卷风暴抽空，风暴之中无数闪电隐含其中，配合被抽离海面的海水落下之后，形成的大雾和暴雨，在空中形成了一张巨大的电网。

　　而奥丁，依然面色淡然的伫立在波涛澎湃的海面上，风浪暴雨不能近身。

　　此时掌控的龙卷风暴，已经是辛寒所能掌控的最大数量，他看着下方的奥丁，咬了咬牙，猛然挥动雷神之锤，指向奥丁！

　　随着他的动作，巨大的电网朝海面上的奥丁压了下去，却不料那些电网在碰见神王的身体时，竟然自动消散。

　　辛寒对此早有预料，如此简单的攻击肯定伤不到奥丁。

　　雷神之锤再次挥动，周围十几个龙卷风暴之中的闪电，猛地汇聚在一起，形成一道巨大的紫红色闪电，只看颜色就知道这道闪电的威力已经达到了顶点。

　　随着雷神之锤落下，这道巨大的紫红色直朝奥丁劈去。

　　奥丁眼中也闪过一丝凝重，但依然并未躲避，只一挥手，那道闪电就自动转开，劈在空处的海面上，然后炸裂开来，掀起滔天巨浪的同时，发出震耳欲聋的巨大雷鸣声。

　　辛寒没想到奥丁这么轻描淡写的就化解了这次攻击，要知道刚才那道闪电可是他能动用的最强闪电。

　　不说别的，就是倩女世界里，普渡慈航那样的千年老怪，在这道闪电下，来多少死多少，蜀山世界里的齐漱溟那样的高手，若是硬抗这道闪电，也绝对是死路一条，当然除非他有防御灵宝，那就另说。

　　“这就是神王的实力吗？果然强大，不过你以为这攻击就完了吗？”辛寒再次挥舞雷神之锤，十五个巨大的龙卷风暴，逐渐的朝中心汇拢，挤压。

　　这些风暴汇形成一个巨大的牢笼，朝奥丁碾压过去，风暴与风暴之间的风速，强力到足以撕碎一艘巨大的邮轮。

　　奥丁在这些龙卷风暴将要闭合的时候，忽然伸手虚抓，每抓一下，一个龙卷风暴就泯灭消散，十次之后，海面上只剩下可怜的五个巨大风暴，被他伸手一扫，这五个巨大的龙卷风也消散一空。

　　辛寒都有些看傻了，如此强烈的攻击，就这样被奥丁消散于无形，这也太牛掰了吧。

　　奥丁缓缓对辛寒说道：“你对雷神之力的掌控，要比托尔强多了，这一点非常好，不过这样的攻击不要随便用出，会对人类产生巨大的灾难！”

　　远处因为风暴的缘故已经形成巨大的海啸，正朝着陆地的方向涌去，奥丁再次挥手，海啸也瞬间平息。

　　“这就是神王的力量吗？果然厉害！不过我还有最后一招！”辛寒手掐剑诀，紫青双剑同时从虚空戒中飞出。

　　紫青双剑的出现，让奥丁很感兴趣：“不错的神器，拥有巨大的潜在力量，不过以你的实力，很难发挥出它们的力量！”


第743章 奥丁的善意

　　紫青双剑乃是上古奇珍，有名的仙剑，但在奥丁眼中也就是不错的神器而已。

　　辛寒听了自然不忿，心说：“你一个外星人头头，肯定不识仙家宝贝！”

　　又听奥丁说自己发挥不出来威力，当即笑道：“能不能发挥出力量，试试就知道了，不过这两把剑威力惊人，神王还请小心了！”

　　他说完便催动丹田中的金丹之力，手上剑诀一指，紫青双剑瞬间化成一紫一青两道光影，朝海面上的奥丁绞杀过去。

　　神王奥丁，面不改色的在海面上走了起来，他迎着辛寒走来，没走一步，身体就变大数倍，几步迈出已经成为身高百丈的顶天巨人。

　　只见这位化身巨人的神王伸手一抓，便将紫青双剑所化两道光影抓在手上，从他手心里不停的传来紫青双剑不甘的剑鸣之声。

　　“我勒个去~！这还怎么打？”辛寒愣愣的看着眼前踏海而立，头插入云的神王奥丁，难道这就是法相天地吗？

　　随即他又觉得自己想多了，把这个念头给否了，漫威世界有个屁的法相天地。

　　只这一下，就证明辛寒本身的金丹实力，根本不如在这个世界的雷神之体，否者紫青双剑即使不敌奥丁也绝对不会一个照面就被拿下，这两把上古仙剑绝对不输雷神之锤！

　　“怎么……不服？”巨人奥丁露出一个笑容：“那好，我把这两把剑还给你，看看你还有什么手段？”

　　他说完用手一抛，紫青双剑倒飞而回，划过千丈距离，悬浮在辛寒左右。

　　此时辛寒在紫青双剑两把仙剑上竟然感觉到了强烈的战意，但是他没有任何信息，因为这股战意，给他的感觉有一种“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”之感。

　　那是一种明知不敌但依旧一往无前的决然战意。

　　紫郢、青索乃是仙剑，仙剑有灵，有着它们自己的骄傲！

　　连紫郢、青索都感觉到不敌奥丁，辛寒刹那间回想起他在现实世界中，查询奥丁资料的时候，有过一段介绍，说神王奥丁，是九界至强者，是仅次于“湮灭、永恒、无限、死亡”宇宙四大神的存在。

　　漫威世界有宇宙五大创世神明，其中行星吞噬者就是个打酱油的不去提他，其他四个可都是至高无上的存在。

　　可以大胆想象一下，如果换在仙侠世界里，他们就是圣人般的存在，不死不灭，所向无敌。

　　而奥丁作为仅次于宇宙大神的存在，那换做仙侠世界，不就是准圣级别的大罗金仙吗？

　　辛寒当初曾就有过这样的想法，不过被他否定了，在他看来，漫威宇宙的等级要比洪荒世界差很多，宇宙四神也比不过圣人，奥丁的实力也定然没有准圣金仙那么强。

　　可现在看来，奥丁绝不会如自己想象的那么简单，即使不如准圣，也远远超过一般仙人。

　　因为紫青双剑可是号称双剑合璧能斩杀一般仙人，如今这两把仙剑，竟然产生了不敌之感，而对面的奥丁貌似还没有发力，这已经能够说明一切了！

　　“我……我还有一招双剑合璧！”辛寒虽然知道不敌奥丁，但是表面上的气势绝对不能弱，虽然他现在的实力还达不到双剑合璧的要求，但是吹牛逼犯法吗？

　　“你可以试试！”奥丁不但没有惧怕，反而还有些鼓励辛寒继续攻击。

　　“算了，看你那么大岁数，头发胡子都白了，这么厉害的绝招我就不用了，谁让我这个人尊老爱幼呢！”

　　辛寒也怕在和奥丁的攻击中，紫青双剑受到损害，那就哭都没地方哭去。

　　奥丁恢复成常人身高，走到辛寒身边，露出好笑的表情：“那么，我们的新任雷神，可以将魔方交给我了吧！”

　　辛寒眼珠一转：“奥丁先生，一个月，再给我一个月时间，我就将魔方还给你如何！”

　　有便宜不占，那是傻子，如果把魔方留在手里一个月的时间，自己怎么也能把境界修炼到金丹大成，甚至圆满也未可知。

　　奥丁不说话，依然带着笑容看着辛寒，那目光似乎能穿透一切，顿时让辛寒有一种无所遁形的感觉。

　　“我辛寒说话，向来算话，既然说出一个月的时间，到时候肯定不会耍无赖，怎么样，神王大人，行不行给句话吧！”辛寒有点心虚地说道。

　　奥丁呵呵一笑：“可以！”让人意想不到的是，奥丁竟然答应了，这让辛寒不禁大喜过望。

　　“走吧，用你那车，把我捎回去，我可不想让上面的东西盯着我看！”奥丁一抬头，正上方窥伺两人的卫星“轰”的一声爆成碎片，一个十几亿的军用卫星眨眼之间变成了宇宙尘埃。

　　那是一颗岛国的军用卫星，天上有十几颗在西半球的卫星监控着这片区域，而只有岛国的卫星在大战开始的时候，调整轨道，飞到了两人上空，敢在神王头上瞎飞，这宇宙里也是没谁了，所以该着岛国倒霉。

　　辛寒此时是雷神之体，加上自身实力，在这个世界，他综合实力堪比仙人境界，自然能感觉到头上的能量波动，想想也知道怎么回事了，不禁感叹神威不容亵渎！

　　取出手机打给红后，叫她将车开过来的同时，心里有不禁好奇起来，为什么奥丁对他的态度竟然变得如此和蔼可亲，充满了善意。

　　“奥丁先生，不知道你对我的态度为何会改变这么大？要知道上次见面，并不愉快，而且我还威胁过您？”

　　本来朝红后方向看去的奥丁，转头回来看着辛寒，毫不遮掩地说道：

　　“孩子，只有强者才能获得尊重！我对你的态度改观，是因为我在你的身上看到了无限的潜力，和充满了不确定性的未来，或许你以后可以成为如我一样的存在也不一定呢！”

　　辛寒一阵无语，你这现实的，也太直接了吧！

　　奥丁又道：“你既然拿起了姆乔尔尼尔身上就有了阿斯加德的烙印，在我眼里你与托尔并无不同，都可以算得上我的孩子！”

　　辛寒听了这番话，知道奥丁认可了他的实力，把他看做了阿斯加德的一员，当即道：“那啥，既然这样，神王大人，可否给我一桶你的神血呢？”

　　“滚！”


第744章 金丹大圆满

　　辛寒驾驶着3号划过天际，众神之王奥丁坐在副驾驶上东张西望，后面坐着红后和紧张的霍华德。

　　“不得了啊！人类的科技真是了不得，我竟然从这辆车上察觉到了生命的迹象！”奥丁赞叹不已，转头对红后道：“我能感觉这辆车和你是一体的！”

　　辛寒这回可真佩服奥丁了，竟然能察觉到红后和3号之间的联系。

　　“没错，这辆车和红后本来就是有生命的，他们可以称为机械生命！不过这却不是人类的科技。”

　　辛寒也不隐瞒，直接说了出来，既然奥丁连魔方都不直接抢夺，3号和红后虽然稀奇，却也不会让他看在眼里。

　　“那个寄托灵魂的能量核心，很奇妙，我能感受到这是一位宇宙大神的杰作，但不是我所熟悉的神灵，可能来自这个宇宙诞生之前的上一个宇宙！”

　　一路闲聊，转眼车到了纽约市区，辛寒直接飞回霍华德家中，他也不打算隐藏了，反正刚才那么多卫星拍摄，相信他和奥丁的相片已经摆在各国政府首脑的桌案上了！

　　3号降落之后，众人下车，辛寒邀请道：“神王大人不如就在这栋宅子里暂住，我让老霍带你了解一下现代都市！”

　　霍华德在后面都吓傻了，不带坑队友的好不，让我单独跟着老头在一起，他一个不高兴把我灭了怎么办！

　　好在奥丁摇摇头：“不了，好久没有来地球了，我正好到处走走，看望一下老朋友们！”他说完摆了摆手，朝院子外面走去，同时身上的服装变化成一身现代西装，看上去就像一个富态的老人。

　　“记得，一个月的时间哦，小家伙可别赖账！”奥丁走到门口，回头朝辛寒笑着道，然后也不等答复，就直接推门走了出去。

　　“你可真够意思，让奥丁在我这住，我怎么泡妞？”霍华德擦了擦头上的汗，看辛寒沉默不语，碰了他一下：“想什么呢？”

　　辛寒回过神来，朝奥丁消失的方向看去：“我在想，他说的那些老朋友都是谁！”

　　两人细思恐极啊，看来地球上还有不少未知的老家伙存在。

　　就在这时，弗瑞打来电话：“辛，他还在你身边吗？”

　　弗瑞小心翼翼的语气，让辛寒有些发笑，当即实话实说道：“没有，他说去拜访一下老朋友们！”

　　“你能不能正经一些，他在地球有什么老朋……你该不会说的是真话吧？”弗瑞也反应过来有些不可思议的问道。

　　“当然，不信你问霍华德，这位神王走的时候就是这么说的！”

　　电话里，弗瑞半天没有说话，良久才呼出一口气道：“看来我们神盾局对这个世界的了解还很少啊！”

　　他话音一转：“辛，你别告诉我，奥丁来到地球不是为了魔方来的，魔方是不是在你手中！”

　　反正答应了奥丁，辛寒也不在隐瞒：“是在我手里，不过他亲自来，你敢留下吗？”

　　电话那边，弗瑞张了张嘴，最后叹气道：“这件事就这么算了，另外我告诉你一声，全世界都在打探你和奥丁的消息，我已经帮你压下去了，你可以放心！”

　　自从他知道那场搅动大西洋的风暴是辛寒这货搞出来的，弗瑞就时刻提醒自己一定要交好对方，万不可因为“蝇头小利”和对方产生隔阂。

　　辛寒哪还不知道这货是在卖好，不过人家给你面子，自己也不能装犊子，说了一声：“多谢！”算是领了这个人情。

　　和弗瑞聊完之后，他知道时间紧迫，只有一个月的时间可以吸收魔方中的能量，赶紧拿出空空如也的邪帝舍利，去地下实验室灌满了能量。

　　然后返回自己家中和娜塔莎二女打过招呼，便马上闭关！

　　他原来金丹只有豌豆大小，渠浅水装的自然也少，吸收起能量来自然缓慢，如今他实力大进，金丹已经快赶上小一点的鸡蛋大了，吸收起能量来自然不可同日而语。

　　只用了二十天，他去霍华德那里跑了四回，巨大的能量直接让他的腹中的金丹在这二十天中，涨大到鸡蛋大小，光彩照人，一半如朝日之灿灿，一半如深海之幽蓝。

　　凭借魔方无穷无尽的能量，生生的让辛寒将金丹推向了圆满的境界，金丹大圆满！

　　到了此时如果不突破境界，吸收再多能量也是无用，辛寒这才罢休，宣布出关。

　　剩下的十天时间，他可不想浪费，他的一众老婆除了修理小无相功之外，还和李师师学了“峨眉炼气诀”。

　　辛寒拿着灌满能量的邪帝舍利，挨个让她们吸收，让她们借着庞大的能量，将“峨眉炼气诀”提升到入门的程度，这样便可以开始修炼峨眉的御剑法门了。

　　不是辛寒小气舍不得这白来的能量，而是他的老婆们吸收炼化能量的速度，和身具北冥神功的他一比，简直差了十万八千里，而且还不能吸收过多，要不然境界不稳，在修为上怕留下后患。

　　等复仇、鹿鼎、倚天世界的老婆们都练气入门，辛寒便嘱咐她们巩固境界，然后拿着装满能量的邪帝舍利去了通天阁。

　　他本意是让诸位宗师通过吸收能量，修炼“峨眉炼气诀”，却不想没有一位宗师愿意走这个捷径。

　　他们以宗师之境修炼“峨眉练气决”百脉具通，修炼起来，事半功倍，早已经修炼入门，而之后的修炼，则更注重根基牢固，循序渐进，所以对用魔方的能量提升修为并不感兴趣。

　　辛寒对此表示理解，每个人所走的路都不同，他之所以使用魔方能量提升自己，是因为他已经是金丹境界，所以只要是金丹境界内的提升，怎样都无所谓。

　　而对于老婆们，辛寒更在乎的是他们的自保能力，正如简这次被洛基捉住来威胁自己，这样的事情，日后绝对不允许发生。

　　他让诸位宗师先巩固境界，至于飞剑的事情不用操心，他会给诸位宗师准备材料，由他们自己炼制。

　　至于自己老婆们的，当然是他一手搞定了。

　　返回了复仇者联盟世界，时间也只剩最后一天，辛寒将邪帝舍利再次灌满，这才心满意足的将之收进了虚空戒。

　　第二天一早奥丁便出现在霍华德家中，当他看见辛寒的时候眼睛一亮，点了点头：“你在这一个月里收获不小！”

　　“不值一提，不值一提，这是魔方，您拿好！”辛寒把魔方递给奥丁。

　　奥丁猜到辛寒肯定是利用魔方里的能量，来增强实力的，但是并没有说破，笑着接过魔方，双手发出阵阵柔光，那魔方也随之发出灿烂的光华。

　　“好了孩子，我走了，记住你永远都是阿斯加德的雷神！”说完这句话之后，奥丁手中的宇宙魔方瞬间爆发出耀眼的光，这光讲整个客厅淹没在其中，光芒散去，本来坐在沙发上的奥丁已经消失不见。

　　辛寒清楚的感觉到，奥丁发动了魔方的空间力量，直接回到了阿斯加德，这不就是瞬移吗？

　　神王的能力果然不可测度，竟然直接就能使用魔方。

　　便在这时一旁传来了霍华德不满的叫喊：“这老头竟然也不说一声就用闪光弹，晃死我了！”

　　奥丁走后，复仇者联盟世界的事情就算告一段落，辛寒经过之前的旅行也放松了身心，接下来她就打算穿越新的世界了。

　　体内的金丹已经圆满，突破境界之前他对法力没有追求，如此他便把目光放在能够增加肉身强度的世界上。

　　去了一趟生化危机世界，加尔和阿什福德对僵尸的研究并没有突破，辛寒现在的实力能够清楚的察觉，之前他留给两位博士的僵尸细胞里面充满了大量的阴气和死气，这种阴气和死气是科技手段很难清除的。

　　而且僵尸之所以能成为不死生物，主要靠的也是阴气和死气，若是将之提取出来，那这细胞可能也就失去了不死的能力。

　　了解到这些，他把目光转向了另一种僵尸，僵尸王将臣的后代！

　　当年他看过一部电视剧，叫做“我和僵尸有个约会”那里面的僵尸和其他世界的僵尸不同，僵尸王将臣更是盘古族人。

　　辛寒想着要是从将臣后代的身上，或者直接从将臣身上获得血液的话，说不定能利用科技的手段，研究盘古一族的基因，从其中提炼出强化体质的东西也说不定！


第745章 世界升级的猜想

　　“我和僵尸有个约会”世界，按照电视剧中的设定，应该和“僵尸道长”世界属于一个世界，关系就如同“复仇者联盟”世界和“美国队长”世界一样，剧情人物都是一脉相承。

　　让辛寒没想到的是，他想直接进入“我和僵尸有个约会”世界，却是不行，居然抽取了辛寒大量的真元，重新建立了穿越通道，之前“僵尸道长”世界的穿越通道消失不见，被新的通道取替了。

　　而且新通道建立的时间居然需要一月之久，这是他穿越位面以来，所用时间最久的一次，比倩女、蜀山、复仇者联盟的时间都要长。

　　辛寒思虑良久，都想不明白石怎么一回事！

　　难道“我和僵尸有个约会”的世界和“僵尸道长”不是一个世界？而且比其他世界等级高？

　　刚有这种想法，自己又推翻了，因为这明显是不可能的。

　　“我和僵尸有个约会”的世界等级固然很高，但说要比之蜀山那种仙侠位面，或者复仇者这种有宇宙大神的位面等级高，辛寒绝对不会相信。

　　他把这个疑惑和红后讲了，红后问明了几个世界具体的资料，和辛寒穿越的经历之后，只思考了一下就给出了一个合理的答案，那就是规则设定！

　　而且红后判断，“我和僵尸有个约会”世界与“僵尸道长”世界，应该就是一个世界无疑，因为按照辛寒穿越位面的经历，这种原剧情中有关世界的设定从来没有出现过错误，所以这种取替，并不是替换，而是位面升级，或者说解封。

　　比如蜀山世界，虽说是仙侠世界，但其规则限定，仙人不得临凡，这无形中就降低了世界的等级，辛寒穿越之后，所面对的最高实力对手，也不过是所谓的渡劫期的修真。

　　这就等于辛寒所去的“蜀山世界”是处在一种封印状态，位面真正的力量，根本没有展现出来。

　　再说复仇者联盟世界，根据漫威里的设定，这个宇宙是一个多维宇宙，而辛寒所来到的这个以电影为蓝本的复仇者世界里，那些宇宙大能在电影剧情设定里都不曾显现。

　　辛寒面对最厉害的人物，便是奥丁，而且奥丁在电影里也不曾出手，所以说这个世界辛寒可能面对的真正最高实力对手，也不过是雷神或者洛基那样的所谓“神灵”。

　　辛寒对红后这个解释有些不认同，因为他刚和奥丁打完。

　　红后的解释是，辛寒刚进入这个世界，也就是“美队1”的世界，那个世界等级就很低，但随着时间的推移，这个世界的等级也在不断升级。

　　辛寒第二次进入的时候，雷神降临，第三次就是复仇者，这次是奥丁，证明这个世界之前隐藏的等级，在逐步解封。

　　“那这么说，其他世界也可以升级，或者说解封？”辛寒一边思考红后的话，一边问道。

　　红后点点头：“根据我的分析，应该是这样，就如同蜀山，如果你在蜀山修炼成仙，渡劫飞升，那你就等于解封了蜀山世界的等级，飞升之后，将要面对的也是远超修真的仙人！”

　　辛寒想了想，红后说的这些，还真有些歪理，就像“倩女世界”如果自己调查清楚仙佛不显的真相，或许就会解封这个世界，让仙佛重新降临也说不定。

　　不过辛寒即使知道原因也不会真的去做，他可不想那么早面对那些仙佛。

　　想不通，索性不再去想，反正一切都只是推测，等进到“我和僵尸有个约会”世界，一切估计就真相大白了。

　　“那你说说，就像鹿鼎，倚天这些世界，能不能升级成仙侠世界！”辛寒忽然产生了这个比较荒谬的念头。

　　因为由于倚天世界的天地灵气限制，自己如果想要修炼，就得前往其它的仙侠世界。

　　不说自己，就是通天阁那些宗师，如今修炼的速度也慢了下来，这和天地灵气稀薄是有直接关系的，辛寒还打算过段时间，分批安排他们去倩女世界修炼呢。

　　但如果倚天世界可以升级成仙侠世界，那就不用那么麻烦了，自己那些老婆在倚天世界修炼，可是再安全不过的选择！

　　“按我的分析，应该可以，只是你要找到具体办法才行，倚天是武侠世界，想要提升到仙侠世界，所需要的条件无非两点，功法和天地灵气！”

　　红后继续道：“功法你现在不缺，那么唯一缺少的条件，就是天地灵气了！根据我的研究，一些奇珍植株可以产生灵气，你可以考虑从其他世界移植奇花异草，但是这个方法所需巨大，根本不是一两日可以完成的！”

　　辛寒点点头确实如此，红后这么一说，他也想到，上次去射雕世界桃花岛的时候，那里的天地灵气比以前确实要浓厚不少！

　　“或许……你可以尝试一下风水之术。”

　　红后又给出一个，让辛寒大受启发的建议：

　　“上次你带我去现实世界的时候，我收集了许多资料，其中就有，风水术的资料，那上面说的很多东西，我都不能理解，但是那些资料里就曾说过，风水之中的藏风聚气、灵脉、龙脉，都能产生天地灵气，让居住在周围的人，身体健康，延年益寿！”

　　辛寒一拍大腿：“对啊，怎么把这个事情忘了！我学的就是天师道法，风水之术算是本行啊，里面的确是有灵脉、龙脉、藏风聚气的说法！”

　　“不过……”辛寒一皱眉头：“不过藏风聚气，只是吸引周围的灵气，并不能使这个世界的灵气增多，龙脉、灵脉也是如此，世界上灵脉和龙脉的数量都是固定的，或许千万年能产生新的灵脉、龙脉，但是这期间肯定也有干涸的，所以也不能增加天地灵气的总数量！”

　　“或许……”辛寒眼睛一亮：“或许我可以试试，能不能把别的世界的灵脉、龙脉，转移到倚天世界来！”

　　红后点点头：“如果你有办法，的确可以一试！倚天世界多了一条灵脉或者龙脉，绝对只有好处而没有坏处！”

　　“我当然有办法了！”他所学的道术之中，便有寻龙点睛，封灵移脉之术，只是要把灵脉、龙脉弄到别的世界，还要好好琢磨琢磨！

　　辛寒豁然起身，去看了一眼正在闭关的简和娜塔莎，两女已经修炼“峨眉练气决”入门，此时正在巩固境界。

　　他现在不能走开，需要为两女护法，所谓护法，并不只是单指保护两女所言，如果是那样，红后和3号留在这里足以。

　　除了保护，辛寒还要在两女修炼出现偏差的时候，即使救援和纠正，虽然这种几率非常小，但不得不防！

　　所以即使他有什么想法也得等两女出关再说。

　　想了想，索性无事，便在院子里，拿出在神盾局仓库获得的各类稀有金属进行分类。

　　吕祖留下的“天遁剑诀”里虽然没有炼制飞剑的方法，但是李师师在峨眉派所得的齐漱溟所作的《元元经·剑术篇》里却有具体的方法和所需的各种材料。

　　《元元经·剑术篇》里记载炼制飞剑的方法共十余种，所用材料从高到低，名称威力也各不相同。

　　辛寒将所有的原材料，按照《元元经·剑术篇》上分为，上、中、下三等，比如太乙精金就是上等材料，天外寒铁是中等，普通陨铁、赤砂铜等等，就是下等材料。

　　他分类之后，直接将上等和中等的材料收起来，只留下下等材料，然后在《元元经·剑术篇》里选了一款档次最低的飞剑。

　　按照这款飞剑的材料，将这些下等的原材料分成若干份！

　　这些就是他准备送给通天阁诸位宗师，和给自己老婆炼制飞剑所用的材料了。


第746章 被辛寒惦记上的龙脉

　　用最低级的材料炼制飞剑，这倒不是辛寒抠门，而是凭这些人现在的修为，用好材料炼飞剑有些浪费了，再说他打算没把飞剑里，加入少量的艾德曼金属，虽然少量，但飞剑的坚硬程度就有了保障。

　　飞剑日后能达到什么威力，也就靠各自的蕴养了！

　　至于那些上等、中等的材料，辛寒还留着以后有了奇遇或者机会，炼制法宝的时候在用呢！

　　几天之后，娜塔莎和简出关，两人“峨眉练气决”的境界也稳定了下来，辛寒直接回了倚天世界一趟，将材料给修炼御剑术的宗师们分发下去，让他们自己炼制，不是辛寒不帮他们，而是在炼制飞剑的过程中，也是一种体悟，对以后修炼御剑术帮助极大。

　　炼制飞剑的地点也好找，厚土旗负责的工部里，就有他们专门为打造兵器，挖掘建造的地火炉，可以用地火之力炼制飞剑。

　　至于他那些老婆，辛寒可不舍得让她们蹲在工部，受烟熏火燎的罪，只好自己代劳了，不过他有的是方法，倒不需要去借用地火。

　　回到复仇者联盟世界，辛寒直接用闪电的力量，将材料融化。

　　这是天火炼剑，效率更胜地火，他用念力控制塑形，几乎半个小时就能炼制成功一把飞剑。

　　对于辛寒来说炼制飞剑的难度，在与那些炼剑之时施展的上千道手决，如果不是炼制一把飞剑的手决太过繁琐，凭他在复仇者联盟世界中，堪比仙人的实力，炼剑的速度还要更快。

　　每把飞剑之中，辛寒都掺入了一滴艾德曼金属溶液，冷却之后，大大提高了飞剑的锋利和坚固性。

　　只这一滴，便化腐朽而神奇，让这次品飞剑的锋利和坚韧程度，绝对不输给极品飞剑，当然除了这两点，本质上还是次品飞剑，其中的灵性，法力威能，都比极品飞剑要弱的多，就如辛寒的倚天比之紫青双剑一样。

　　当然如果有朝一日，这次品飞剑被众女蕴养成为极品飞剑，那其威力绝对碾压同阶的极品飞剑，凭着艾德曼金属的属性，直接斩断同级飞剑，都是轻而易举的事情。

　　两天时间，将一众老婆的所需的飞剑全部炼制成功，飞剑都是一人两把，一把护体、飞行，一把用来战斗对敌。

　　娜塔莎和简拿到自己飞剑，滴血认主后，都爱不释手，晚上趁着夜深人静的时候，让辛寒带着两人去城郊练习御剑飞行。

　　结果娜塔莎很快掌握，玩的不亦乐乎而简就差了许多，飞的歪歪扭扭，还有两次从飞剑上掉了下来，惊叫的那个惨啊，若不是辛寒及时解救，肯定就脸着地了。

　　辛寒对此也并不失望，简的爱好是研究天文学，推己及人，他并不反对自己的女人有个人喜好，只要她在这个世界生活能够有自保能力OK了。

　　想来两女学会御剑术，在这个世界能伤害她们的人也就不多了，那些大能不可能出手，剩下的如洛基那样级别的反派，飞剑绝对能够吊打。

　　第二天，辛寒就到了倚天和鹿鼎世界，给她们分发属于她们自己的飞剑，每把飞剑上都刻有诸女各自的名字，让她们自己滴血认主。

　　辛寒虚空戒中还有几把得自蜀山的极品飞剑。

　　其中得自纯阳祖师的雌雄双剑，一把给了瑟琳娜，另一把给了小惠，两女一个是最早跟辛寒的，后宫之主，另一个是辛寒的世界，都地位超然，所以众女都无有不服！

　　还有一套“三阳一气剑”三阳相生相应，收发统一，这柄剑比之紫青、雌雄等剑稍次，却要强于李师师的鸳鸯霹雳剑，辛寒将之给了战力最强的绾绾。

　　由于绾绾实力超过众女，可以帮助自家相公的忙，所以也没有人反对。

　　诸位宗师都在工部借助地火炼制自己心仪的飞剑之时，辛寒已经带着诸多老婆御剑飞天了，在这个世界他是老大，也不用顾忌，这一天，无数京城中的百姓、官员，见到了他们的皇帝带着一众后妃，御剑飞天的事。

　　经此一事，辛寒在百姓心中坐实了明尊的身份，早就相信他是明尊的明教教众，更是越发狂热。

　　飞剑所经之处，无数人跪拜叩首，一时间，仙皇、圣皇的称呼不绝于耳，自此，倚天世界中不论民族，阶级，皇帝的地位再无动摇的可能。

　　辛寒着实没有料到，带着老婆们集体御剑出游，飞行玩耍，还有这样的好处，不过就算知道他也不会太在意，凭他实力，就算有人造反又能如何，不过麻烦一些而已。

　　回到宫中，辛寒又去了一趟太医院，查看了“长生不老药”的炼制进度。

　　几位神医，对于炼制长生丹药，无比重视，连给丹炉煽风的活也轮流的亲自动手，平时服侍他们的药童都直接被赶了出去。

　　并且叮嘱护法的傅采林，除了教主皇上，任何人靠近一步格杀勿论，除了几位神医外，就是太医院中的其他人都不能靠近炼丹的院落。

　　辛寒对几位神医的态度格外满意，在暗中看了一会，便回宫去了，那长生丹还有一个多月才能出世，此时再看也是无用。

　　晚上，辛寒陪着一众老婆用着晚膳，小惠师姐忽然提起一件事：“师弟，你现在武功有成，已经接触仙道，不如把师父他老人家接来享福可好，那边兵荒马乱的，师父年纪大了，万一要是有个什么事情，可就是咱们做晚辈的不孝了！”

　　小惠虽然生在民国，却是极为传统的女子，她指的是辛寒的师父李书文，自从嫁给辛寒，她就把李书文也当作自己的长辈、父母来对待。

　　此次她和辛寒都踏入仙道，自然而然的想到辛寒的恩师，便当着众人的面提了出来。

　　其她诸女也都点头，认为小惠说的不错。

　　辛寒放下碗筷，自责道：“的确是我的疏忽，师姐说的不错，的确也是时候接师父他老人家过来享福了，明日我便回去一趟，师姐和我一起回去吧，正好也回精武门瞧瞧！”

　　小惠闻言高兴的点点头，精武门就是她的娘家，嫁给辛寒转眼也有一年的时间了，正好借这个机会回娘家看看自己的亲人。

　　辛寒倒是想的多了一些，精武世界所处的年代正是日本对华开战前夕，如今自己飞剑已成，正好拿那帮岛国矮子，试试紫青锋利与否，也顺手将这个华夏未来的祸患抹去！

　　他忽然心中一动，那日本虽然是一小小岛国，但却也是有龙脉的，天师道的风水术里就曾记载着上古有龙脉出海，今谓之曰东瀛！

　　辛寒打起了日本龙脉的主意，反正那帮矮子要龙脉也没啥用，顶天是保证小岛不沉而已，那破岛沉不沉还能怎么地，与其浪费在日本，不如便宜了自己！


第747章 这也算个事儿？

　　精武世界，辛寒带着小惠出现在上海滩郊外一处无人之处。

　　考虑到这个时代已经有了汽车，便将3号直接放了出来，又取出一大堆礼物，堆在车厢里，大包小裹将后两排座塞的满满登登，这才带着小惠驾车进了旧上海的市区。

　　3号的外形本身就炫酷的要死，在复仇者世界也是极具科幻色彩，在这民国时期的旧社会，就更加不用说了，谁见过这么大的轿车？六轮装甲越野，车身都快赶上一般的卡车了。

　　进入旧上海之后，3号的回头率直线飙升，达到了惊人的百分之一千，平均每个人回头十次，比看美女积极多了。

　　3号驶过英租界，前往公共租界的时候，那些脑袋上缠着裹脚布的阿三警员，连拦都不敢拦，甚至几个巡警还远远的朝着3号敬礼，认为开车的肯定是租界中的大人物。

　　将要到公共租界的时候，辛寒特意恶趣味的转道从虹口日本人聚居区兜了一圈。

　　可惜这时的汽车数量就少，寻摸了半天，终于找到一辆插着熬药旗的日侨商人的汽车，一脚加速就撞了过去。

　　这年头的汽车都是那种旧式老爷车，本来就不结实，被三号这一撞，车尾直接就瘪进去了，然后以极快的速度，冲进一旁的一间日本商店中，将商店的门帘橱窗，撞得稀碎，一连串的撞击声。

　　辛寒哈哈一笑，也不看车里的日本商人死了没有，开车就朝着公共租界里的精武门开了过去。

　　老百姓见到日本人吃瘪，那可是高兴还来不及，什么多管闲事报警救人的，一概没有，都在一旁围观，心中暗乐。

　　有那么几个来往的日本浪人，看见车祸的发生，但却都没有什么想要见义勇为的举动，只看人家开的车就不好惹，比日国领事开的车气派多了，身份能一般吗？

　　他们把辛寒当成某国的权贵了，当然不敢轻易招惹。

　　辛寒要是知道如此，肯定放下车窗，飙出两具国骂，让这些小日本知道，咱是华人！

　　3号驶过之后，在不远处蹲着等活的两个黄包车夫，其中一个忽然道：“五师兄，刚才我瞧着那开车的怎么那么像是辛师兄啊！”

　　他身旁的车夫，带着一定毡帽，帽檐压得很低，闻言抬起头来，眼中闪过一道精光：“你看清楚了？”

　　“我瞧着像，而且旁边坐个女的，长得好像小惠师姐，不过比小惠师姐可漂亮多了！”

　　这人眼神倒是好，只不过小惠跟了辛寒之后，从里到外变化极大，在倚天世界乃是贵妃之尊。

　　所谓“居移气，养移体”如今的小惠穿着打扮，气质仪态，自有一股尊贵之气，也难怪这人不敢认。

　　这本称作五师兄的，转头朝3号驶离的方向看看，他的整张脸庞也显露出来，正是精武门的五师兄“陈真”！

　　“你在这里盯着，我回去看看！”陈真当即拉起黄包车飞速朝公共租界精武门的方向而去，就连有人叫车都不理睬。

　　那人见他不理，气的骂了几句：“又不止你一个拉车的，早晚饿死你！”转头要做另一辆，却见那个车夫站起来捏的拳头嘎巴响：“嘴干净点，要不然给你松松筋骨！”

　　3号停在精武门正门前，立刻引起了轰动，这些习武之人都是性格豪放，礼仪什么的平时都不知怎么注重，见到如此霸气炫酷的汽车，守门弟子只一声吆喝，冲出二十多人来看热闹。

　　车门打开，小惠走了下去：“阿炳，阿顺，都围着干什么，赶紧过来拿东西！”

　　她这一开口，这些弟子都是一愣，看了这小惠，觉得是她，却有不敢上前相认，变化太大。

　　辛寒也走下来，将后面车门打开：“各位师兄弟，这是我和小惠师姐给你们带的礼物，人人有份，咱们拿进去再分，快上来搭把手！”

　　“是辛师兄！那这个真是小惠师姐……辛师兄和小惠师姐回来了！”顿时一帮精武门的弟子眼睛都亮了起来，立刻都上来帮着那东西，还有人跑进去报信给霍廷恩。

　　当众弟子将车上的礼物提进去之后，小惠才开心的挽着辛寒踏入精武门，对她来说这就是回娘家了。

　　刚进大门，得到消息的霍廷恩就迎了出来，有些惊喜的道：“小师弟，佳惠你们回来了！回来就好！”

　　霍廷恩旁边，站着一个方脸大汉，也瓮声瓮气的道：“小师弟，你回来就好了！”

　　辛寒一看，也认识，八极门的大师兄，霍殿阁，居然两位大师兄都在，这可不好称呼了。

　　他苦笑一下：“两位大师兄，都在啊！看来师父他老人家也在这儿呢吧，是不是和农大叔聊天呢，我这就去拜见恩师！”

　　霍廷恩看了一眼霍殿阁，欲言又止，霍殿阁叹了口气：“小师弟，咱们进去再说！里面农大叔还在等着，咱们见过长辈！”

　　辛寒顿时就觉得有事，尤其是霍殿阁只说农大叔等着，却半句没提师父李书文，难道是李书文出事了？

　　想想又觉得不能，凭师父的功夫，加上自己临走之时，曾经给他注射了一针完美T病毒，在这个世界还有谁能伤到他？

　　除非乱枪齐发，或者是用炮弹轰，否者想伤到李书文……这个时代的人还差那么一点！

　　“好进去说！”辛寒和两位大师兄，一起进了大厅，发现许多师兄弟都在，但是没见到陈真。

　　农劲荪坐在堂上，一脸的晦气，见到辛寒和小惠，进来，这才露出一丝笑容：“回来就好，回来就好！”

　　辛寒从身后的几位师弟手里，拿过一个锦盒，双手呈给农劲荪：“农大叔，这是我给你带的一点补品，祝您老身体康泰！”

　　“好好！”农劲荪心不在焉的接过去，下意识的就将锦盒打开，只见里面是一颗老参，他可是见过世面的人，知道这参怎么也得超过百年，这可是价值不菲之物。

　　“使不得，快拿回去！你们小两口好好过日子，有钱也不是这么花的！”

　　没等他说完，辛寒笑着就推了回去：“农大叔，你这是不拿我当精武门的人啊！我孝敬您的，您还是收着吧，咱还是说说，我师父到底出什么事了？”

　　农劲荪闻言表情一僵，紧接着叹气埋怨道：“你这个师父啊，就是这个暴脾气，他打死了两个日本人，现在让日本人给抓走了！”

　　“不可能，凭我师父的功夫，日本人来多少都废！”辛寒摇头不信，霍殿阁上前道：

　　“小师弟，这是真的，就前天来了上百日本兵，将精武门都包围了，师父怕连累精武门，是自愿带上枷锁和日本人走的！”

　　“这到底是怎么回事，那个日本领事不是对精武门还算友好吗？怎么会出这种事情！”辛寒有些不解。

　　霍廷恩道：“原来的那个领事已经回国了，这次新来的领事嚣张跋扈，就和被你打死的那个藤田纲差不多，这次也是日本人惹得事情，李老师在街上打残了两个调戏妇女的日本浪人，如此给了那个领事发飙的机会，这才派兵来抓人！”

　　便在这时，一身车夫打扮的陈真快步走了进来，辛寒一愣：“五师兄，你怎么这副打扮！”

　　陈真笑道：“果然是你小子回来了，我这不是在日本人住的地方踩点么？回头绑一个有分量的小鬼子，把李老师换回来！”

　　陈真和霍廷恩，都受到过李书文的指点，所以都称李书文为李老师，比原来“前辈”的称呼，近上一些。

　　“这……”农劲荪的表情，非常难看，他其实不想陈真去办这事儿，因为弄不好就会给精武门招灾引祸，他可是要为霍元甲守着这份基业呢，不过话到嘴边却说不出口了。

　　“这也算个事儿？”辛寒呵呵一阵冷笑：“我现在就去将日本人全杀了，把师父接出来！”


第748章 杀鬼子

　　辛寒本来这次精武之行除了接李书文去倚天享福之外，第二件要办的事情，就是抽出倭岛的龙脉，好叫日本陆沉，这样这个世界的华国没了鬼子入侵，老百姓也能好过一些。

　　如今看来他还没动手呢，架不住日本人自己找死，那就先屠了上海滩的鬼子再说！

　　“三位师兄，可有兴趣与我去小日本的领事馆一游？”辛寒笑着朝陈真，和两个都姓霍的大师兄邀请道。

　　“有何不敢！我早就想杀进去将师父就出来了！”霍殿阁可是知道辛寒的本事，那是比自己师父还强的强人。

　　辛寒见他说的仗义，略一感应，露出诧异的面色：“原来霍殿阁大师兄和五师兄都已经抱丹了？”

　　辛寒暗赞陈真不愧是武学奇才，本来走了歪路，想将外国格斗融入国术，却失了国术养炼气血，锤炼暗劲的根本，被自己师父李书文点拨之后，拨乱反正之后，修为居然一日千里，这才短短两年时间，便从明劲巅峰修炼到抱丹的层次。

　　在他的感应之下，霍廷恩也是气血凝聚，看来已经到了化劲巅峰，里抱丹也不远了，不过霍廷恩资质稍差，体质也比不得陈真和霍殿阁，想要抱丹，这临门一脚也需要几年的时间才行。

　　陈真沉吟半晌，狠狠点头：“咱们几个出手，千军万马也杀个七进七出！我去！”

　　“这……小师弟，那小日本领事馆与宪兵队本就是在一处，可谓重兵把守，咱们不如晚上去劫狱，定能成功！”

　　霍廷恩作为精武门的馆主，想的比较多，而且他还没达到抱丹，自然没有抱丹大宗师的自信。

　　“臭小子，遇事不可莽撞，三思而后行啊！”

　　农劲荪在一旁听的好悬没晕过去，这辛寒还不如不回来呢，你看看这一回来，这些小子说的都是什么啊，大白天杀进小日本的领事馆，那还能有命在？黄浦江上可还有日本军舰呢！

　　廷恩也是，还要劫狱，这不是让精武门万劫不复吗？要是小日本知道了，霍老四这份基业不就全完了！

　　他说完这一句话，只觉得一阵头晕，气儿都不够用了。

　　辛寒却没看出来，农劲荪在眩晕状态，只是呵呵一笑：“农大叔放心，日寇在我看来如土鸡瓦狗，你且等着，我去去就来！”

　　他转头朝小惠道：“师姐老婆，给我做点好吃的，等我接了师父回来吃饭！”

　　小惠见他在师兄弟和长辈面前叫自己老婆，不禁脸上一红，但还是点点头叮嘱道：“小心一些，别让大师兄他们受伤！”

　　霍廷恩三人一听，都不由得笑了起来：“小师妹别把人看扁了，我们现在即使不如小师弟，肯定也差不多！”

　　小惠莞尔一笑，也不辩解！

　　辛寒招呼三个师兄一起出了精武门，其他师兄弟听说要杀去日本领事馆和宪兵队，当即群情汹涌，都要跟着。

　　霍廷恩眼睛一瞪：“都给我老实呆着，有我们就够了，今天谁要是跟着，可别怪我把他逐出精武门！”

　　说完几人迈开大步就走。

　　农劲荪一口气儿顺过来，再想阻拦已经来不及了，看着一旁含笑的小惠，用手指点着埋怨道：“你这丫头，他们要是有个三长两短，看你能不能笑得出来，还不把人给我拦回来！”

　　却不想小惠娇笑道：“您就放一百个心，肯定没事的！”

　　“你这丫头……气死我了你！”农劲荪靠在椅背上喘着粗气，小惠赶紧上前，按在其肩头，内力透入，帮其抚平气息。

　　且说辛寒和霍廷恩、陈真、霍殿阁三位师兄一起出了精武门，径直朝虹口区步行而去，四个人最差的都是化劲巅峰，每迈出一步，都在一丈左右。

　　街上的行人，看见辛寒四人如同闲庭信步，但偏生速度惊人，眨眼就已经走的不见人影，都惊异不已。

　　转眼间就到了虹口区，之前和陈真一起踩点的那个精武门的弟子见到四人，连忙迎了上来。

　　众人打过招呼，辛寒直接将这名弟子打发回精武门，这才故地重游，和霍廷恩等在走到日本领事馆和宪兵队的门前。

　　“辛师弟，咱们怎么办？是直接杀进去吗？”霍廷恩心中有些忐忑，因为领事馆和宪兵队的大门口，站着一队十几个背着步枪的鬼子兵。

　　辛寒还没等说话，一个鬼子兵见到几个华人站在门口，连忙走过来叫道：“八嘎，华人赶紧滚开这里……”

　　他还没说完，辛寒一脚就踹在这小鬼子的心口上，直接将这鬼子踹的飞了出去，在空中就吐血而亡。

　　这还不算完，因为这一脚的劲力聚在这鬼子尸体身上，凝而不发，有两个鬼子见到同伴飞过来，下意识伸手去接，结果手刚一搭在飞过来的尸体身上，就觉得一股剧痛从手上一直传道心口。

　　只一瞬间，就被尸体上所携带的劲力透入身体，震裂的心脏。

　　其他鬼子兵根本不敢相信有华人敢在领事馆兼宪兵队门前闹事，等见到三个同伴都吐血到底，这才明白这四个华人是来闹事的。

　　剩下的鬼子兵都赶紧将背着的步枪拿下来准备射击，可他们面对的是四个国术高手，还是很高的那种，还没等他们把枪取下来，陈真、霍廷恩和霍殿阁三人就同时出手了。

　　三位国术宗师、大师，拳脚齐出，十几个士兵三秒钟不到，就都躺在地上，没有一个能喘气的。

　　这可是光天化日之下，使馆区和宪兵队，都有不少工作人员，和来办事的日本侨民，见到辛寒等人瞬间将卫兵都杀了，立刻有人大呼小叫起来。

　　这一喊，惊动了宪兵队里的士兵，不少日本兵拿着枪冲了出来。

　　可还没等他们看清外面的情况，辛寒便挥手斩出无形的火焰刀气，那些士兵在其他人眼里，没有任何征兆的就断成两截，体内的肠子肚子全都流了出来，淌了一地。

　　这一来，周围的日本人都被吓得四散奔逃，辛寒抬起手，火焰刀连连斩出，他手挥过的方向必有人被斩断两截。

　　霍廷恩、陈真、霍殿阁三人，一开始也不明白这些日本兵怎么会突然死亡，而且死状恐怖。

　　如今见辛寒空手挥动，就有人伏诛，哪里还不知道是他动的手。

　　“罡气出体，竟然能达到这种效果？”正在往罡气境努力的霍殿阁，第一时间便把火焰刀误认为国术中的罡气了。

　　辛寒只是一笑也没解释，又挥出两道无形刀气，斩杀了几个日本侨民。

　　陈真在日本留过学，娶的也是日本老婆，所以他对辛寒屠杀平民的做法不能苟同：“小师弟，这些平民是无辜的！”

　　辛寒冷冷一笑：“我看只有五师嫂才是无辜的，她是为了你来中国，而这些人，在我眼里都是侵略者，他们来华夏，享受着高等公民的待遇，住着华国的土地，却竖起华人与狗不得入内的牌子，在我眼里全都该杀！”

　　“小师弟说的不错，这些日本人可没少欺负咱们华人！”霍廷恩对日本人可没什么好感，霍殿阁也点头赞同。

　　陈真见此只能叹了口气。

　　辛寒用神念一扫，就找到师父的所在，李书文被关在宪兵队的地牢里，看样子状态还不错。

　　宪兵队两侧就是军营，鬼子兵分成小队，不断涌出，甚至有几个日本兵开枪射击，被几人提前躲过，闪身近前，疯狂杀戮起来。

　　“小师弟，这里日本兵太多，咱们先找师父吧！”霍殿阁见日本兵不断涌出，虽然几人奋力杀了不少，但居然有杀不胜杀的趋势。

　　虹口区的日本驻军，主要以海军陆战队为主，有1800名士兵常驻，要靠着国术来杀不知道要杀到什么时候。

　　“不用那么麻烦，将他们都杀了，在迎接师父也不迟！”辛寒手掐剑诀，“嗡”的一声，倚天剑凭空飞出！


第749章 说杀光就杀光

　　这一瞬间，霍殿阁，霍廷恩，陈真三人都看傻了，这是传说中的……飞剑？

　　就见辛寒剑诀一指，那倚天剑化作一道银色光华“嗖”的一声，在诸多正在从军营里冲出来的日本兵周围饶了一圈。

　　下一秒，倚天剑已经飞回到辛寒身旁，虚空漂浮而立，速度之快，风驰电掣，眨眼之间去而复返，若不是亲眼看见，陈真三人都会以为这飞剑并未离开过。

　　再看前方，所有已经冲出来，正在抬枪，或者已经准备射击的日本兵，此时都呆立不动。

　　一阵微风吹过，前方所有的鬼子，全部身首分家，又或被斩成几段，倒在当场，刚刚冲出来的数十鬼子，就这样连情况还没弄明白，就已经被斩杀当场，腔子里喷涌而出的血液，将宪兵队附近的地面都染成红色。

　　“师……弟，这是……飞剑！”平时豪迈的霍殿阁，此时说话都有些不利索。

　　一个抱丹境的国术大宗师，能够如此，可见心中是如何的震撼。

　　陈真和霍廷恩两人也好不到哪去，同样震惊的无以复加。

　　“厉害，太厉害了！”霍廷恩眼睛里闪着光芒，而陈真则更多的是诧异，他毕竟曾经留学日本，接受过现代科学的教育，此刻见到飞剑，连说了两句：“这不科学，这不科学啊！”

　　辛寒侧头看了陈真一眼，笑道：“怎么不科学？这就是科学！只是现在的科学家们不相信，且解释不了其中的原理而已！”

　　陈真点点头，他这些年在国外曾经表演过几次惊人的功夫，也有不少人称之为“不科学”。

　　“几位师兄，既然对日本人动手了，那就是你死我活，领事馆中的人一个都别放过，至于宪兵队和这些驻军就交给我好了！”

　　辛寒一边御剑堵着驻军兵营杀敌，一边吩咐几位师兄放手施为。

　　霍殿阁狠狠点头：“好，师兄就放手杀人了！”他一个虎扑就窜出十米多远，几个起落，就到了领事馆的侧面，也懒得绕过去走门，直接凭借强大的实力，破墙而入，“轰”的一声，墙上就多了一个人形大洞。

　　霍廷恩紧随其后，不过他见霍殿阁破墙杀进去，他为了防止有人走脱，绕到门口，堵着门开始杀。

　　领事馆中的日本人也有少数配枪的，立时响起零零散散的枪声，不过靠这几把枪对付抱丹宗师，化劲宗师，基本上等于开玩笑，不一会那仅有的几声枪响就被扑灭。

　　陈真略一犹豫，想到辛寒说的“你死我活”的话，也知道这次杀了这么多日本人，怕是没法善了了，一狠心，也猛地冲了出去，不过他可没去领事馆杀里面的官员和平民，而是朝着另一边的宪兵队大楼冲去。

　　虽然之前事发突然，但此时宪兵队的人也反应过来了，里面的卫兵端着枪，朝这边射击，陈真身形晃了几晃，就躲开射来的子弹，冲进去放手杀戮。

　　此时兵营中的鬼子，已经不敢冲出来了，只在窗户里对外面的辛寒射击，然并卵，几十上百发子弹打过来，都被护体剑光挡住。

　　辛寒再次手掐剑诀，横扫而出，倚天剑受他真元催发，冒出足有百丈大小的剑光虚影，随着他的剑诀横扫而出，将整个兵营里的所有建筑，懒腰斩断，里面正要冲出来的日本兵一大部分也随着房屋建筑，被剑光斩断。

　　辛寒还不罢休，手上剑诀一挑，飞剑随着斜挑而上，这一下，这些建筑再难稳固，纷纷垮塌，那些在第一次剑光扫过之时幸存下来的日本兵，都被埋在废墟之中。

　　一翻手，4号已经出现在手上，朝废墟里一扔，在空中就自动变形成为“声波”的机器人形态。

　　“把没死的都给我弄死了！”辛寒说完回身朝宪兵队的大楼走去，里面不断的传来枪声，看来里面的日本人正开枪反抗陈真的杀戮。

　　4号得到命令，立刻开启扫描系统，寻找废墟下的生命迹象，发现没断气的就补上两枪。

　　由于辛寒没说弄死的是人还是什么，4号这货还灭了两窝耗子和一百几十只蟑螂，简直是说杀光，就杀光，忠实执行了主人的命令。

　　辛寒踏入宪兵队，就见许多鬼子兵都倒在地上，口鼻留血，身上却没有任何伤痕，都是被陈真用暗劲震死，一招必杀！

　　听了听声音，陈真应该上了二楼，上面传来打斗声，看来宪兵队也有高手，他不去管陈真，毕竟五师兄已经是抱丹宗师，他直接奔着地牢而去。

　　这地牢门前无人把守，用手一推，里面有几道暗锁非常牢固。

　　辛寒一掌拍在贴门上，将铁门拍的变形，直接真的飞了出去，然后迈步而入。

　　“小兄弟，小心！”地牢里面数声惊呼提醒，但此时已有两道刀光闪烁，一上一下朝他身上劈来，却是两个忍者打扮的鬼子，手持武士刀藏在门口对他偷袭。

　　两把长刀劲风唆响，出手极快，能看出用刀之人，应该都是高手，奔着的也是一击必杀，若是旁人即使有人提醒怕也得受伤，就是抱丹宗师怕也手忙脚乱。

　　不过这个世界的高手，在辛寒眼中也就那么回事！

　　“嘿！”辛寒一哂，小日本也就会玩这些偷袭的把戏。

　　他两手一抓，直接抓到两把武士道的刀刃上，就单凭他铁布衫大成和如今的身体强度，这两柄锋利的武士刀都不破防，连他手上的皮肤都割不破。

　　“叮”的一声，两把刀已经抓在手上，任凭两个忍者如何用力，都抽不回去。

　　两个忍者眼中充满的惊骇之色，这人空手抓刀，到底是人是鬼！

　　他们反应也够快，松开手就想近身搏杀，辛寒却哪有闲心和他们墨迹，抓着两把武士刀，朝前一递，两把刀柄，戳中各自主人的心口窝，劲力到处直接戳了进去。

　　随着两个忍者的倒地，一旁传来惊呼声：

　　“刀柄也能戳的进去……”

　　辛寒眼睛一扫，这地牢里一排牢房，都是用鹅卵粗的钢条围成，每个里面都关着一个人，有带枷锁的，有没绑的，各都不同。

　　但此时这些人都眼巴巴的看着辛寒，刚才说话的，正是第一个牢房中的国字脸的中年人，这人被绑在墙上，身上缠满了牛筋，看样子受过刑，有不少伤。

　　“小兄弟，都是中国人，快救我们出去！”不少人都喊了起来，这些人看身形体态，都是练过武的人。

　　“敢问恩师李书文何在？”声音传开，就听最里面一间牢房里，一个浑厚的声音响起：“辛小子，你师父在这儿呢！”正是李书文的声音。

　　辛寒快步走过去，只见李书文的待遇可是整个地牢里最高的，绑他的不是如别人的牛筋，而是铁链子，两手、两脚，都被墙上的精钢镣铐紧紧锁住，紧贴在手腕、脚腕上，让他无从发力。

　　不过看李书文的身上并不狼狈，衣服也是完好的，能看出来，并没有受过酷刑。

　　“师父，您老人家待遇挺高啊！”辛寒一边打趣，一边拉住牢笼上的钢条，发力一扯，钢条直接崩断。


第750章 不就是军舰吗？

　　李书文对这关门的小弟子来救自己，也高兴不已，笑骂道：“少扯犊子，赶紧给我放开，要不是为了你那帮精武门的师兄弟，小日本能抓到我？”

　　辛寒嘿嘿一笑，赶紧从被他扯断的钢条处走了进去，手如钢钩，连拉带扯，几下就将四个埋在墙里的镣铐全部弄断。

　　然后又用两根手指一掐，绑在师父身上的锁链就被他掐断。

　　这一番施为，看的李书文旁边牢房被关押的人纷纷发出惊呼之声，这些人也都是武术界的拳师，厉害的人见过不少，哪里见过这么厉害的，扯钢条锁链，就跟撕纸似的。

　　李书文很享受这些人的惊诧眼光，自己徒弟就是涨脸啊！

　　“李前辈！您老人家也让您徒弟把我们救出去啊！”这些人都知道李书文的身份，此时连忙叫着别落下自己。

　　“都喊个屁，咱们都是武术界的人，我还能不救你们怎么滴？徒弟，把他们也放出来！”李书文活动一下筋骨，发出噼啪的爆豆声，随口朝辛寒吩咐道。

　　辛寒依法施为，和救李书文一样，手指直接扯开牢笼，撕断束缚，不大功夫，便将这些人都从铁牢中解困出来。

　　他这一双肉掌如同金刚，扯断钢铁的速度，比用钥匙开锁都要快，看的这些武术界的武师们，瞠目结舌，心说八极拳这么猛吗？

　　这些武术界的人，被救出来之后纷纷朝辛寒抱拳：“敢问这位师傅高姓大名，此番真是多谢救命之恩了！”

　　辛寒呵呵一笑，抱拳回礼：“客气，客气！在下辛寒，正如我师父所言，都是武术界的同仁，哪有不救诸位的道理！”

　　“原来是辛师傅，廖家拳，廖洪谢过辛师傅！”

　　“鹰爪门，刘诚谢过辛师傅！”

　　“太极门……”

　　一番报名下来，有一个算一个都是武术界的同行，辛寒也都一一回礼。

　　这时候，之前第一个牢房中那个国字脸的武师这时候站出来皱眉道：“旁边就是宪兵队，辛师傅咱们赶紧出去再说，否者那些东洋鬼子兵来了，咱们都走不了！”

　　李书文此时筋骨已经活动开了，气血一动，周身的不适全都冲散，此时闻言冷哼一声：“怕什么，咱们冲上去拿了日本兵的头头，他们还敢开枪？”

　　众人也反应过来，这就是在宪兵队地下，冲上去抓几个当官的，并不难，顿时群情汹涌，全都赞同李书文的说法。

　　辛寒一笑：“师父，不必如此，现在上面的东洋鬼子都差不多死绝了！”

　　“到底怎么回事！”李书文有些诧异，其他人也不明白。

　　“咱们上去您就知道了！”辛寒也不便说出自己杀了一千多东洋鬼子兵的驻军，怕吓着他们。

　　众人带着好奇，随辛寒与李书文一起从地牢上到上面的宪兵队，到处都倒着拿着武器的日本兵尸体，有脱困的武师上去查看，回头告诉众人是被暗劲直接震碎内脏死的。

　　“辛师傅，这都是你都的手？这可是日本人的地盘，这次小鬼子怕是不能善罢甘休！”鹰爪门的刘诚这么一说，其他武师都打起了回头就逃离上海滩的主意。

　　“哼……我看杀的好，杀的还不够，把这里小鬼子屠尽才好！”李书文当然站在辛寒这边说话，而且辛寒办事，特别符合他的心意，国术不杀人，还叫什么国术。

　　“这……你们看外面！”廖家拳的廖洪，从宪兵队一楼的窗户朝外面望去，顿时满脸都是惊骇，紧接着变得煞白，饶是从小习武，也没见过这等场面。

　　众人顺着他目光朝外面看去，什么叫“血流成河”，什么叫“血流漂杵”，什么叫“尸山血海”，外面那上百名身首异处或是被斩断两截的鬼子兵尸体，就很好的诠释了这两个词语，或许有些夸张，但眼前的场面绝对令这些武人震撼。

　　如果这还不够，那之前宪兵队两侧驻扎日军的军营，此时已经变成一片废墟，而从残垣断壁下面，不停流出的鲜血，则在无声的告诉大家，这里之前正经历过一场屠杀。

　　此时霍殿阁和霍廷恩已经将领事馆里的人屠杀一空包括那个新来的领事，都被两人用暗劲震死，陈真也打杀了宪兵队长左田大佐，此时都迎了上来见过李书文。

　　辛寒不解道：“怎么这么慢？”凭他们的国术境界，杀些小日本，即使对方手里有枪，也不至于用这么长时间。

　　霍殿阁嗡声道：“那领事身边有六个忍者，我和挺恩也费了一番手脚！”

　　陈真也道：“我这边的宪兵队长也有忍者保护，让我耽搁了些时间。”

　　被救的这些武师，都是在上海滩混的，他们不认识辛寒，但霍廷恩和陈真可都没有人不认识，打过招呼。

　　辛寒对这些人道：“各位师父还请放心，今天这事儿，精武门担了，连累不到你们！”

　　霍廷恩和陈真都点点头：“正是如此！”

　　“大家散了吧！”辛寒的口气不容置疑，这些武师纷纷告辞而去。

　　李书文对辛寒等人道：“咱们也快走吧！这一次事情确实闹大了，你们要做好准备。”

　　几人簇拥着李书文，快步离去，等他们走的没影子，公共租界的巡捕才迟迟赶来，看到这种情况，大惊失色，层层上报。

　　原来日本侨民的聚居区，虽然归公共租界管理，但这一片的治安，向来由宪兵队接手，这其实也是一个日国往华国派遣驻军的借口，就是保护日本侨民。

　　所以辛寒杀光日本兵，霍廷恩他们冲进领事馆的时候，日本领事馆中的工作人员，就曾报警求助，可是巡捕房还以为是个玩笑，哼哈的答应两声，随便派了两人来看看情况，结果等两个巡捕溜溜达达到了领事馆，才发现，已经没有一个活人了。

　　辛寒他们往回走的时候，也从李书文那里知道了日本人抓这些武师的目的，原来小鬼子方面是想把这些武师都运回日本，从他们嘴里撬出国术的精髓。

　　而且李书文还说起件事，引起了辛寒和陈真的注意，就是日本人曾经给这些武师抽过血，而且还不止一次。

　　辛寒和陈真对望一眼，都可以确定，日本人再用华夏武师做人体研究。

　　辛寒把猜测一说，几人破口大骂，都说东洋鬼子不是东西，杀得好。

　　他们爽快了，可有人不爽快，还担惊受怕，就是坐镇精武门的农劲荪了。

　　等李书文等人回到精武门，农劲荪一听辛寒他们大开杀戒，都吓傻了，怒道：“你们……你们办的好事，想要毁掉精武门，毁掉霍老四的心血吗？”

　　李书文一瞪眼睛：“怕什么，东洋鬼子都杀光了，你还怕个屁！”

　　“你懂什么，黄浦江上还停靠这鬼子的军舰呢！”农劲荪一着急，对李书文也没了尊敬的语气。

　　李书文一掌把身前的桌子拍散架了，呼的一下站了起来：“好，我们爷们不连累精武门，殿阁，辛寒，咱们回小洋楼，事情咱们爷们担着了！”

　　小洋楼就是辛寒和小惠结婚时置办的那套洋房，他回倚天之后，就送给了李书文和霍殿阁住着。

　　李书文一发怒就要和精武门断绝关系。

　　霍廷恩和陈真连忙安抚，农劲荪也知道自己口气重了，也说自己不是那个意思。

　　辛寒一把拉住李书文：“师父，农大叔，日本人确实不算个事，不就是军舰吗？我现在就凿沉它们去！”

　　“你说什么胡话！”李书文怕辛寒冒险，连忙阻止，农劲荪也道：“辛小子你就别添乱了，那是钢铁的军舰，你以为是烂木头的破船吗？”

　　辛寒摇摇头也不说话，走到外面，就当着这些人的面，放出飞剑，架起剑光直朝黄浦江而去。

　　别说干嘎巴嘴说不出话的农劲荪和满院子傻眼呆滞的精武弟子，就是一代宗师李书文也吃惊够呛：“这是……飞剑？”

　　霍殿阁点头道：“是飞剑，之前小师弟就是用飞剑杀光的那些日本兵！”

　　李书文双眼一亮：“难关这小子这么足的底气，原来是有这等手段，走，咱们去黄浦江边看看，这小子怎么收拾那些鬼子船的！”

　　说完带头就朝外面走去，霍殿阁紧跟在后，陈真和霍廷恩自然也不肯错过这等事情，当下霍廷恩让精武门的人不许外出，然后和陈真一起，跟着李书文急匆匆朝黄浦江畔奔去。


第751章 犯我强汉者，必诛！

　　这可是大白天啊，光天化日，朗朗乾坤，辛寒毫无顾忌，直接放出飞剑，飞过大半个上海滩朝黄浦江而去。

　　他是故意为之，不但没有飞的风驰电掣，反而架着剑光，极为悠闲，为的就是让人看清，这个世界上是有剑仙的，这样可以震慑一些人，屠了东洋鬼子的领事馆又能怎样，精武门有本剑仙坐镇，谁敢妄动，自己考虑好了后果。

　　这番做法，引起轰动是必然，这个时代，传统文化正受西方文化的猛烈冲击，一些接触过西方文化的读书人，把华夏的传统文化视为糟粕，对道儒两家的东西，深恶痛绝。

　　可是当今天辛寒脚踏飞剑，御剑飞空的时候，凡事看见他的老百姓都在惊呼之中，跪倒在地，而那些读书人和其他国家的洋人都看的目瞪口呆。

　　此时的上海滩还不像后世那般高楼大厦，辛寒御剑飞行的高度，足以让半个上海滩看的清清楚楚。

　　“仙人……那是仙人！”许多老百姓激动的热泪盈眶，一时间半个上海滩都轰动了，有跪地祷告的，有不断磕头的，还有几个报社的记者正巧看见，激动之余，赶紧按下快门，记录下这惊人的一幕。

　　辛寒看着下面跪拜的人，忽然童心大发，用“鬼域阴风狮王吼”的功夫轻喝道：“本尊乃精武门辛寒，今日要屠灭倭寇军舰，想要看热闹的，尽管来黄浦江畔，看我屠灭日寇！”

　　他声音不大，但在真元的催动下，几乎整个上海滩都能听得清楚。

　　公共租界的巡捕房里，正在为日本领事馆灭门事件焦头烂额的谢总捕，一听到这个声音，差点没晕过去，精武门这是要作死啊！

　　之前有日侨目击者证明，日本领事馆的事情，就是精武门的人做的，如今辛寒这小子竟然放话去屠灭日舰，这不是找死吗？

　　他赶紧把枪挎上，朝手下喊道：“走，赶紧把门口那小子拦回来！”

　　由于就好似出现在耳旁，他还以为辛寒实在巡捕房门前喊得话呢。

　　一个巡捕匆匆跑了进来，累的上气不接下气：“总……总……总捕！”

　　“你倒是说话啊，总个屁！”谢总捕气的差点上去踢人。

　　这巡捕好容易抚平了气息，连忙报告道：“精武门那个辛寒，刚从天上飞过去……”这人当初也是跟着谢总捕去过精武门，自然认得那个打死藤田刚精武门小师弟！

　　谢总捕一个大嘴巴就抽了过去：“胡说什么，那小子人呢！”

　　挨打的巡捕一脸委屈：“不信你出去问问啊，整个上海滩都见到了，人朝着黄浦江飞去了！”

　　“赶紧去汇山码头，务必把人拦下来，要不然会出大事！”谢总捕赶紧招呼手下，冲出了巡捕房。

　　可他们一出门，道路上已经拥挤不堪，因为无数的华人都朝着汇山码头而去，因为汇山码头常年停靠着鬼子的战舰，若是辛寒动手，肯定会选择那里为动手的目标。

　　自1894年甲午战争时开始，就有日本军舰常驻黄浦江，1928年4月，济南惨案发生，上海及全国各地掀起抗日风潮。

　　5月，日本增派大批舰艇来沪，计有第二十六驱逐舰队的“柿”号、“栗”号、“梅”号、“榆”号及第十六驱逐舰队的4艘军舰，同时载来大批海军陆战队。

　　1932年“一·二八”事变时，日海军将领盐泽幸一、野村吉三郎一度担任侵沪日军指挥官，日海军第三舰队共28艘舰船云集上海，其旗舰“出云”号泊于虹口汇山码头。

　　（注：霍元甲去世的时候是1910年，但电影《精武英雄》里最后陈真提过去鬼子最多的东北，这么算来，应该是九一八事变之后，也就是三十年代，所以这里以电影设定为主，不是真实历史时间。）

　　辛寒刚才轻喝的那句话，不但整个上海都听到了，就是黄浦江上，停靠的日、俄、英、法等国的军舰也听得清清楚楚。

　　这些军舰上，不乏有懂得华语的将领，听懂了这番话，不禁哈哈大笑，认为这是华国人搞的小把戏。

　　日本人此刻已经接到了领事馆惨案的消息，这消息来自日本间谍，此时他们正在整兵，打算等待黄昏时分，杀进上海滩，为死去的同胞报仇。

　　其实报仇只是次要目的，他们真正的目的是借题发挥，用这个借口对华开战，占领上海滩除各国租界以外的其他地盘，在寻找借口扩大战火，达到入侵华夏的目的。

　　此时这些日本人听见了辛寒的轻喝，有人翻译给几个海军指挥官听，他们不禁暗想此华夏人真是疯了。

　　当即下令，抓紧集合，进入战争状态，黄昏时分，攻打上海滩。

　　辛寒飞到黄浦江上，看着江面停泊的各国船只，很容易就找到了插有膏药旗的东洋战舰，见到这些属于敌寇的战舰，他也不禁恼怒之前清政府的腐败无能，和如今华国的落后可欺。

　　心中越发坚定，既然要动手，就要给这些各国的列强，树立一个NO作NO的榜样。

　　辛寒御剑浮空，就这样漂浮在黄浦江面上空百米高的地方。

　　他并没有动手，为了而是在等着人群的聚集。

　　码头上乃至江岸上，人越聚越多，李书文，霍殿阁，陈真、霍廷恩四人，凭借着惊人的伸手，早就在其他人之前赶到江边，占据了一个最好的位置。

　　李书文两眼放光，看着远处江面上空：“好小子，不知道有什么奇遇，竟然学了这等神仙的手段！”

　　说完他又不忿的朝霍廷恩和陈真看去：“你们精武门这下该出名了，这混小子也是，刚才就应该报上八极门的名头！”

　　陈真和霍廷恩哪里敢和他争辩，都不说话，任凭李书文抱怨数落！

　　各国军舰上的士兵都已经看见天空上，那浮空而立的辛寒。

　　“卖糕的，这是东方的神灵吗？”许多洋鬼子都不敢相信。

　　日本的指挥官此时面色沉重，这是支那的仙人？他们都知道这个飞空的人是来对付自己一方的。

　　一个军舰的指挥官脸色难看的狂吼道：“仙人又怎么样！我们的子弹能穿透钢板，大炮能撕碎山峦，给我开枪，开炮，将他打下来！”

　　这艘军舰乃是日本“梅”号驱逐舰，舰上不但有火炮，还载有许多日本兵，此时得到命令，都聚集在甲板上朝天空上的辛寒开枪射击。

　　岸上的华国百姓，都传来阵阵惊呼，还有人大叫，让神仙小心，结果无数子弹射到辛寒身边，这些攻击力连“太乙五烟罗”都没激发，只凭着一团银色剑光，就将这些子弹弹开。

　　辛寒一扫岸边，见到岸边上的人已经满满登登，不少人都跪在地上虔诚的朝他叩拜。

　　他见已经差不多了，当即高声喝道：“小小东洋弹丸之地，不过我华夏属国而已，也敢到我神州大地耀武扬威，今天就让你们知道，不守奴才本分，以下犯上的下场！”

　　这番话依旧清晰可闻，岸上的华国百姓，不由得大声叫好！

　　只见辛寒说完，连飞剑都没动用，伸出手虚空朝下一抓，一个巨大的金色手印在半空成形，犹如实质，带着滔天的气势从高空压了下去。

　　一把将“梅”号驱逐舰甲板上正在射击的鬼子们抓到手里，这一抓最少抓住上百人，只见辛寒的手慢慢攥紧，那金色巨大的手掌也随着他的手狠狠握紧。

　　那上百的日本鬼子，肉眼可见的被抓成肉泥，鲜血不停的滴落，辛寒一松手，洒的“梅”号驱逐舰的甲板上，到处都是鲜血和血肉，金色手掌消失之时，那甲板上犹如人间炼狱。

　　许多洋人都大呼魔鬼，不停的在胸前比划着十字架。

　　江上、江畔，所有的人全部震惊了，岸边的华人热泪盈眶，大声喊好，多少年受尽列强欺辱，如今咱们的仙人来了，什么列强都是纸老虎，挥手就变灰灰。

　　“犯我华夏者，无论何人、何国，必诛！”洪钟大吕般的声音，传遍黄浦江面，辛寒手掐剑诀，倚天剑一道银色光华，瞬间朝“梅”号驱逐舰斩去，无声无息的划过船体，由于速度太快，许多人都没看清是怎么回事。

　　以为神仙的攻击对日舰无效，连日本人都这么想的，刚欢呼一声，却听轰隆一声，驱逐舰从中间齐齐断开，江水不停涌入，转眼就沉没在江水之下，速度之快，让船上的日军逃生的机会都没有。


第752章 连鬼魂都不放过

　　一剑之威，举世皆惊！

　　一艘钢铁巡洋舰，只一剑就被斩成两段，这是何等的不可思议，这就是剑仙之威！仙剑之威！

　　“杀得好……！”李书文惊天暴喝，他这一喝，岸边无论男女老少，如梦方醒，原来眼前所发生的一切，都是真的，剑仙斩断日本船舰，屠杀东洋士兵，从甲午至今积压在百姓心中这口恶气，终于爆发出来。

　　“好……仙人杀的好……！”所有人都在呼喊，不停的呼喊，脸上洋溢着喜悦的光芒，这是我华夏的剑仙之威，岂是洋人所谓科技可以抗衡的！

　　一瞬间民众对于民族的自信心暴涨起来。

　　这也是辛寒乐意看到的，其实他放出三号，同样可以搞定这些军舰，但是和剑仙一比，震撼度就差了很多。

　　十几发炮弹，从日寇各舰朝空中的辛寒射来。

　　许多百姓都喊着，提醒着，让剑仙大人小心。

　　辛寒伸手御空一按，所有的炮弹，定格在空中，不进不退，也不曾炸开。

　　他冷哼一声：“你有你的科技，我有我的神功！”一挥手，十几发炮弹倒飞而出，从哪里来的又飞回哪里去。

　　辛寒心里这个舒爽，简直爽死了，终于有机会喊出东方姐姐这句最牛掰的台词了，还是在这种万众瞩目的时候。

　　不少的日本士兵见到这一幕，惊骇欲绝，纷纷从各自的舰艇上，跳入海中。

　　那炮弹飞回，落在各自的甲板上，当即炸开，发出巨大的轰鸣声。

　　出云号因为停靠在港口，离辛寒所在的位置较远，所以并没有发射火炮，从而逃过一劫。

　　不过此时它在飞速驶进战场，想要对付辛寒。

　　出云号，乃是日国的一等巡洋舰，长一百二十一点九二米，宽二十点九三米，吃水七点三七米。

　　主机功率一万四千五百马力，航速二十点七五节，编制六百七十二人，装备二零三毫米炮四门，一百五毫米炮十四门，十二磅速射炮十二门，二点五磅速射炮八门。

　　此时出云号所有的能高射的火炮都瞄准了空中的辛寒，一靠近便炮弹齐发。

　　其指挥官“长谷川清”手举指挥军刀，大声的朝四周日国士兵喝到：“为天皇尽忠，杀死这个支那妖人！”

　　长谷川清也是看出，天空上，那个华夏奇人，根本就没打算放过任何一艘日国军舰，所以他也想依靠出云号，强大的火力拼死一搏，或许还能杀死对方。

　　出云号上，无数的日本士兵行动起来，所谓的“海军陆战队”举枪齐射，那些水兵则调整炮口接连开炮。

　　无数子弹，炮弹如雨一般朝辛寒倾泻而来。

　　辛寒这次连管都不管，直接手掐剑诀，控制倚天飞剑，朝出云号斩去，只看见两道巨大剑光闪过，出云号这等民众眼中的庞然大物，钢铁巨兽，就被斩成三段。

　　而那些子弹炮弹，直接激发“太乙五烟罗”的自动护主功能，五彩云霞一起，所有的子弹被一股柔力阻挡，不能寸进，去势一歇便即落入江中。

　　而炮弹却直接炸开，惊得岸上百姓，都为这剑仙捏了一把汗。

　　但下一秒惊天动地的狂热呼喊声再次响起，那些炸开的炮弹，只让“太乙五烟罗”轻微晃动一下，什么炸开的弹片，火光都被这五彩云霞轻松挡住，连近身都做不到。

　　英、法、俄，等国家的军舰，一开始还在商量要不要帮助日国，现在鸦雀无声，没有一个开口说要帮忙的，不但如此，还自动后退的一段距离，拉开与日国军舰的距离，生怕殃及鱼池。

　　华夏近百年的时间，何曾如此扬眉吐气过，日本人住在华人的土地，凭什么竖起“华人与狗不得入内”的牌子。

　　只看那黄埔江上，一人一剑，震慑的番邦洋船，钢铁巨舰纷纷退避三舍，杀的倭寇船毁人亡，如此扬我国威，扬眉吐气之举，前所未见，从未有之，如今所见直如梦中一般，让人热血沸腾，难以自控。

　　岸边聚集着民众已经数万，每一次剑光闪过，这些民众百姓就大声叫好，一个个脸红脖子粗，兴奋的心情都展现在脸上。

　　辛寒飞剑不停，只要是挂着膏药旗的日国舰船，倚天剑一闪，直接斩断，倭寇停在黄浦江上的几十艘大小船舰，只盏茶功夫就全被被他斩断击沉。

　　就这样他飞剑依然不停，不停的击杀水面上幸存的日国士兵，飞剑杀人有多快？岸边的百姓和远处用望远镜观战的洋人，只能看到银华跳跃，连剑影都看不清楚。

　　黄浦江上泛起朵朵鲜红的血花，逐渐练成一片，片刻之后，整段江水已经被染成血红。

　　几十艘日国巡洋舰，成千上万的鬼子兵，无一人生还。

　　华国百姓看的热血沸腾，纷纷叫好，那些观战的洋鬼子们则看的毛骨悚然，惊呼恶魔。

　　将这些日本鬼子全杀之后，辛寒犹自不罢休，又祭出“北极天蓬印”念动咒语。

　　夕阳照射之下，一方小印闪着金光，骤然放大，变成巴掌大小的宝印，悬浮在黄浦江上空。

　　随着辛寒咒语不断出口，那宝印上的金光，自高空洒落在江面。

　　就在这江面之上，无数日国鬼子的魂魄都被吸了出来，上千人的鬼魂，还保持着刚死时候的样子，断肢残臂，面目全非，让观看的众人在这暖暖的夏日，都觉得阴风阵阵，毛骨悚然。

　　“果然是魔鬼……华夏的魔鬼，能玩弄人的灵魂……这是魔鬼的手段！”那些别国船舰上的洋人们见到这一幕，都攥着胸前的十字架大声祈祷，随船的牧师不停的朗诵者圣经。

　　而华夏这边与洋人大相径庭，恐惧之后，就是震惊，在华夏传说中，这是神仙的手段，那方印玺，无疑就是传说中的仙人法宝无疑。

　　一时间，岸边除了李书文四人之外，其他只要是华国人就纷纷跪倒在地，朝空中的辛寒磕头，如见仙佛神灵。

　　辛寒一拍腰间玉佩，鬼将踏空而出，他已修出鬼丹不惧夕阳照射，现身之后，虚空拜倒：“见过主人！”

　　辛寒轻哼一声，指着水面上，那些穿着日国军服的魂魄道：“这些都是蛮夷鬼魂，来我神州作恶多端，你去将他们吸收增强自身实力，也好叫他们万劫不复，魂销魄散！”

　　这番话，同样用真元送出，所有人都能清晰听见，纷纷想道：“看来神仙对小日本也深恶痛绝，就连鬼魂也不想放过他们，让他们魂飞魄散，这可是最大的打击了！”

　　这些鬼子魂魄，都是军魂，对于鬼将来说，极为滋补，自然没有不愿的道理，化成一道黑风直扑江面，收割起灵魂来。

　　那些洋人脑袋跟不上节奏，都看傻了：“死神，那是死神，那个华夏人竟然能让死神对其朝拜，定然是撒旦化身来了东方，那是撒旦，主啊，请保佑我们！”

　　鬼将吸收这些军魂极为快速，只数息，数千军魂就被他吸收一空，不过他只是囫囵吞枣，要回到玉佩中慢慢消化。

　　辛寒将他收回，将眼光有瞄向远处的各国军舰。

　　只这一眼，那些观看的洋人就觉得从脚心往上冒着凉气，不少洋人甚至跪倒在地，祈祷者有之，求饶者亦有之。

　　辛寒冷冷哼道：“你们对我华夏来说，都是侵略者，但念在上天有好生之德的份上，今天之内退出黄浦江，若是明日还在此处，别怪我心狠手辣，让你们步日本人的后尘！”

　　说完他也不管这些洋人能否听懂，直接御剑而去，路过岸边的时候，万人齐呼，乞求神仙保佑。

　　“我不是仙人，只是修仙之人，尔等都散去吧！”辛寒一招手，李书文四人就飞向空中，被他用剑光一裹，成千上万人的呼唤中，直接朝精武门去了。

　　随之一声轻喝传遍上海滩：“杀人者，精武门……辛寒！”

　　“你小子，这么出彩的事，忘了咱八极门吗？”李书文再一旁提醒。

　　辛寒立刻一拍脑袋，当即再次用全上海都能听见的声音补充道：“刚才那个不算，从说，杀人者……精武门，八极门……辛寒！”

　　说完了李书文顿时眉开眼笑，可辛寒郁闷不已，本来挺有气势的报名号，可第二句一说，怎么想怎么挫！


第753章 随手锄奸

　　剑光落在精武门庭院里，凡是精武门的弟子都来了，簇拥着因为激动，而颤颤巍巍的农劲荪迎了上来。

　　“辛寒啊，你这是成仙了吗？你不说要解决日本军舰，如何这么快就回来了？”

　　方才辛寒在整个上海滩放话，精武门也一样听了个清楚，但因为有霍廷恩的严令，无人敢出去打听，他们都不知道，短短一个小时不到的时间，那些常驻黄浦江的日本战舰，就被辛寒如同拍苍蝇似的解决了。

　　这还是他为了扩大影响，特意等待围观人群聚集，而浪费了一段时间，否者那些日本战舰，虽然船坚炮利，但在辛寒看来却如同草芥一般，挥手可灭。

　　“农大叔，那些日本船早完了，上面的日本兵现在都沉在黄浦江底，喂王八了！”霍廷恩这一生都没觉得如此风光过。

　　辛寒那句，精武门——辛寒，一喊出来，霍廷恩脸上这个光啊，都要冒出油来了，精武门要大兴啊！

　　美中不足，后面又报了八极拳的名号，不过也没关系，好歹精武门的名号放在了八极门的前面不是吗！

　　他这想法要让李书文知道，估计一个大耳雷子就过去了，小没良心的，白指点你武功了。

　　且不说霍廷恩在这白日做梦，一旁的李书文平复了一下激动的心情，这才问道：“臭小子，是不是也该解释一下了！”

　　辛寒看着周围站满了人，苦笑道：“师父，咱们进去说话，我这都饿了！”

　　李书文这才想起，此处不是谈话之所，再说如此有关仙人之事，那些弟子人多口杂，听了去也是不好。

　　正在这时，小惠站出来，说饭菜准备齐毕，农劲荪赶紧让众人进去边吃边谈。

　　酒席在大厅里摆了两桌，除了农劲荪、李书文、霍殿阁三人之外，都是霍元甲的亲传弟子。

　　酒席上，辛寒看着两位长辈，和诸多师兄弟，那充满好奇的眼神，不由得呵呵一笑，放下酒盏：“大家是不是都想知道那飞剑的事？”

　　霍殿阁一拍桌子：“就是啊，小师弟你也不吱个声，让我们这心里跟猫抓的似的！”他声如洪钟的说完，大厅里一片哄笑。

　　倒是李书文，虽然好奇，但还是提醒道：“谁还没个秘密，你小子能说就说说，不能说就别说！”

　　辛寒知道师父这是怕自己为难，心下有些感动，他当即道：“也没什么不能说的，就是遇到一个世外的高人，说我是万年一遇的练武奇才，传授了我练气御剑之术！”

　　忽然有个师兄叫道：“辛寒，能不能教教我们啊！”

　　这一句话说出来，本来热闹的大厅立时为之一净，针落可闻。

　　霍廷恩是精武门的馆主，此时他眼睛一瞪，一拍桌子：“阿伟，你说的这是什么话，那是仙缘，岂是无缘者可以觊觎的！再说，别说那等仙法，就是你在精武门学的功夫，难道可以随意外传！”

　　陈真也点头：“大家不要再提此事，不要让小师弟难做！”

　　两个人这么一说基本上就代表了精武门的态度。

　　辛寒呵呵笑道：“正如大师兄所言，飞剑之法确实不能轻易传授，再说我就是教了，你们也学不会，不过这练气之法倒是可以传授一二！”

　　他这一说其他人眼睛都是一亮，霍廷恩推辞道：“小师弟不要为难！”

　　辛寒摆了摆手：“师兄放心，这个我心里有数！”

　　饭后，在众人期待的眼神中，撤去桌椅，就在这大厅之中，辛寒将张真人所创的《太乙养生功》演练了一遍，又教了打坐的心法。

　　不过他没有说这功法的名字，只告诉大家是得自仙人的练气之法，他又对农劲荪道：“农大叔，这个你也要练练，虽然不一定能练出神功，但保你活到一百二！”

　　农劲荪满脸喜色，口中却道：“我一个老朽，活那么大岁数干什么！”

　　“虚伪！”在精武门里敢说农劲荪的唯有李书文了。

　　农劲荪讪笑了两声，转头对一旁的小惠道：“佳慧啊，我年老了记性差，一会你可要给我抄一份！”

　　小惠捂嘴轻笑：“知道了农大叔！”

　　辛寒教完之后，看着回忆凝思中的各位师兄弟，这才道：“我希望这份功法只在精武门中流传，尽量不要外传！”

　　霍廷恩点头道：“这是自然！”然后转头对一众师弟道：“都听见了没有，小师弟讲义气，将功法拿了出来，你们也别让师弟难做，谁要是做出背信弃义，丢我精武门脸的事情，别怪我清理门户！”

　　所有师兄弟都起身答应，同时谢过辛寒。

　　就在这时有人来报，门外来了许多送拜帖的人。

　　农劲荪轻咳一声：“将帖子拿进来我看！”

　　不一会那弟子就捧了十几张的大红拜帖进来放在桌子上。

　　农劲荪拿起来开，只见这第一张拜帖就是个大人物，乃是时任上海市长兼淞沪警备司令的“吴铁城”拜帖上的一丝，就是希望有幸一睹仙颜。

　　同时随贴奉上大洋三千，供仙人用度。

　　农劲荪一拍那一叠拜帖：“不想可知，这些定然都是想要拜访辛小子的！”

　　果然如他所想，后面的拜帖里，上海三大亨，黄金荣、杜月笙、张啸林，三个赫赫有名的黑帮头子的大名也在其中。

　　除了他们还有几个大资本家，和各行各业有头有脸的人物，当然也少不了其他门派的拜帖。

　　这些人，都是为了见辛寒的，要知道仙人现世，这可不是那些装神弄鬼的把戏，大半个上海滩的人都见到辛寒御剑飞空，飞剑斩洋船，这可是做不了假的！

　　“辛小子，见是不见？”农劲荪将拜帖递给辛寒，意思让他自己做主。

　　辛寒不屑一笑：“这些人都不用理，以后没人可以给精武门脸色！”

　　不过辛寒亲笔给三大亨之一的张啸林回了一一张纸条：“听说你和日本人关系很好啊！”

　　只这一句话，张啸林看完之后，骤然急病发作而死。

　　意识辛寒在那字里附上了一道剑意，打开纸条就会爆发出来！

　　他给张啸林的纸条当然无人敢提前观看，等张啸林打开之时，那道剑意就从双眼直功入脑，外表虽然看不出一点伤痕，但其实脑子已经被剑意搅乱了！

　　而张啸林，也是这拜帖之中，日后唯一当了汉奸的人，平日看不到也就罢了，既然自己蹦出来在辛寒面前，没有不顺手除掉的道理！

　　那纸条爆发出剑意，就变成寻常字迹，外人从而得知纸条上的字迹，联想到白天发生的事和张啸林的死，那还不知道，这位剑仙不待见日本人。

　　自此上海滩就没了日本人的立足之地，就连英法等洋人，都对东洋鬼子避而远之，而随后发生的事情，则更加印证了这些人的猜想。


第754章 杀上日本本土

　　辛寒不见想要拜见他的访客，上海滩的头面人物没有人敢有怨言，不过他们打的曲线救国的主意，对精武门百般拉拢。

　　其实不用他们拉拢，辛寒斩灭日舰的当天晚上，就有上海各处的民众前来精武门前请见辛寒。

　　等知道辛寒不见客，都纷纷买了香烛贡品，就在精武门面前烧香拜神。

　　辛寒知道以后哭笑不得，也不能强把人赶走，后来公共租界的谢总捕都带着手下混到烧香的队伍中，让精武门弟子看见禀告了陈真。

　　陈真拉起谢总捕笑道：“谢总捕，你这是做什么啊！”

　　谢总捕讪笑道：“原来辛……不是不是，原来那位贵人竟然是剑仙，我这不是烧香求平安来了嘛！”

　　谢总捕是农劲荪和霍元甲的朋友，对精武门多有照拂，陈真当即请了他进去和辛寒相见，辛寒也知道这是自己人，当即用真元帮他疏通了一番经脉。

　　感觉年轻十岁的谢总捕，非要给辛寒磕头，被他脸色一沉，这才让其止住。

　　几天之后，随着报纸的散播，事情越发热闹，甚至连孙先生写了亲笔书信，想和辛寒一见。

　　可是辛寒根本没心思见他们，他此时已经回了当初他结婚买的那套洋房之中。

　　“师父，三位师兄，我这次回来就是知道日本人想对我们发动战争，所以打算彻底斩灭这个隐患。”

　　辛寒说到这里，沉吟了一下才道：“另外我想问问师父和几位师兄，是否想随我去另一界居住？”

　　他没有说明是另外的世界，只说是一处如同桃花源般的与世隔绝之地。

　　霍殿阁、霍廷恩、陈真三人仔细思量之下，都摇头拒绝了，辛寒也不勉强，这或许就是个人的缘法。

　　此时霍殿阁、陈真已经抱丹，辛寒也同样把当初给李书文的《紫霞神功》传给三人，又分别给三人打了一针完美T病毒，给三人增加了二百年的寿命。

　　李书文却也没有确切答复，若有所思的看了小徒弟一眼，只说随他去看看，不行再回来。

　　对于师父辛寒自无不允。

　　其实李书文也知道这个徒弟不简单，自从他注射了小徒弟给他的药物之后，身体何止年轻了十岁！

　　打拳踢腿，仿佛回到了壮年时代。

　　如今他老伴已故，子孙业已成材，自己了无牵挂，便觉度和徒弟一起去追寻仙道也未尝不是好事！

　　这件事就这么定了下来，辛寒现实御剑飞空，去了一趟东三省，一天之内，横扫三省，将鬼子将领全部斩杀，鬼子兵也斩杀大半。

　　剩下的都不用他出手，当地的反抗力量，就足以消灭剩下的小股鬼子。

　　搞定了入侵东北的鬼子，辛寒直接驾驶着三号飞往日本本土。

　　这个时代的日本，举国的财力，都用来建造战舰，如同京都这种后世的大都市，此时还和棚户区差不多。

　　日本巡洋舰和上海领事馆被华夏剑仙斩杀屠灭的事情，此时已经传到日本本土，鬼子们根本不信，反而要以此为借口向华夏增兵。

　　此时东京港上已经停靠了大大小小的军舰，等待运载正在集结的士兵，好看望华夏。

　　辛寒也不客气，直接放出飞剑，将这些军舰全部摧毁。

　　同时看着港口上那些集结准备登舰的士兵们，辛寒不由得露出一丝残忍的笑容，直接放出鬼仆和两具金甲尸：“给我杀！杀光为止！”

　　鬼仆的实力不用多说，只飞过就能勾人魂魄，一双鬼爪也能手撕鬼子。

　　夸张的是那两个金甲尸，横冲直闯，所过之处，尸横遍野，这些士兵手中的武器，根本无法伤害到两具金甲尸的皮毛。

　　就是赶过来支援的坦克，被两具金甲尸一拥而上，也给撕成碎片。

　　这就是一面倒的屠杀。

　　辛寒在空中看着，丝毫没有同情怜悯之心，因为这些人都即将踏上华夏战场，在不久的将来就会化身成一只只人形的禽兽，做下伤天害理，天理难容的事情。

　　所以说辛寒是好人啊，那些事你们就不用去做了，我先给你们演练一遍。

　　不到半个小时，整个军港已经没有一个活人，连灵魂也被鬼仆吸了增强自己的实力。

　　三个不死生物屠杀倭寇这段时间，辛寒也没闲着，飞到极高之处，拿出罗盘堪舆倭岛地势。

　　山川、湖泊、河流，一一显现在眼前，凭他此时的功力，已经远超当年的毛小方百倍，天师道中的各种法术，也水涨船高。

　　只用了半个小时，辛寒就凭借罗盘，将日本的地势风水梳理一遍。

　　让他没想到的是，这日本风水也大有讲究，看样子也曾被高人布置，而这高人，定是中原道家的大风水师无疑。

　　精武世界，虽无神怪，但风水之术还是自古有之。

　　这日本风水从布局上看定有精通风水术的道家高人出手布置。

　　这日本龙脉，从京都西南方的富士山而出，乍一看是火龙腾空之局，但龙头贯穿京都，扎进太平洋之中，又是青龙取水的格局。

　　如此一条龙脉之中水火相济，堪称风水之中大手笔，大格局。

　　如此的好处也显而易见，倭岛本是天灾不断之地，这样阴阳相济的龙脉格局，可是倭岛自天灾之中留下一线生机，死中有生，血脉延绵。

　　就是出现在大的危机，日本也不会亡国，这代表龙子的天皇血脉也不会断绝。

　　联想到日后日本核弹之祸、数次震惊世界的地震，都没能让其陆沉灭国，天皇血脉也一直延续，看来未必无因啊。

　　辛寒啧啧冷笑，总有些华国败类，所谓的高人，为了高官厚禄，或是有所需求，便出手帮助异族，也不管日后是否能荼毒中原，像这样的人还真是该死。

　　不过，日本人想的太好了一些，这样的事情既然被自己见到，就该着日本倒霉！

　　辛寒收了鬼仆和两具金甲尸之后直接飞到天皇御所上空，龙象手印不断用出，几十丈大小的金色掌印，不断轰击落下。

　　天皇御所中的建筑一栋接着一栋，被龙象手印拍成齑粉，里面不管是皇子皇孙，还是侍女仆从，全部成为掌下亡魂。

　　一处殿宇里，几十名日本武士，护着两个男女，冲了出来，直往御所后而去，被护住的两个中年男女衣着华贵，所有逃出来的人，都护在其左右。

　　辛寒随手一掌印了过去，巨大的金色掌印，直接将这些人拍成肉泥！

　　虽然杀了这两个疑似倭皇和皇后的人，但辛寒却冷冷一笑，以为派出两个替死鬼，就能逃脱性命吗？

　　在这个年代，天下哪个王室没有逃生所用的密道，没见过敌袭之时，皇室的人故意往敌人眼皮子底下跑的。

　　他神念一扫，便即心中有数，原来那大殿下面，竟然有三条密道，各自通向不同的方向，疑似倭皇的人正被人架着朝一个方向而去，而两个疑似皇后和皇子的人，也被人带着朝不同的方向逃窜。

　　辛寒直接放出倚天剑，剑诀一指，倚天剑便直接穿透密道上的土层，将正在亡命逃跑中的倭皇射了一个对穿，然后又依法施为，将皇后和皇子全部干掉。

　　便在皇子死的那一刻，倭岛震动，竟然发生了一场轻微的地震。

　　辛寒知道自己杀的没错，倭皇乃伪龙气所惧，日本万民所想，其血脉早已和倭岛龙脉息息相关。

　　倭皇和皇子一死，龙脉震动，也受了不小的影响，是以引发了一场轻微的地震。

　　这也是辛寒的目的所在，就是将日本的风水局破去，收复龙脉的时候，好轻松一些。

　　接下来，辛寒又飞到富士山上，若是其他道门中人，想引发火山，定要施法消耗不少法力。

　　而辛寒确是不用，直接将斯塔克工业的导弹在火山口架了一排，导弹都瞄准了这座活火山的底部，然后他飞到空中，躲到3号车厢里之后立刻按下了遥控按钮。


第755章 龙蛇起陆

　　在辛寒按下按钮的一刻，十几发来自“复仇者联盟世界”中，斯塔克工业的导弹，喷射着尾焰朝火山底部狠狠撞了过去。

　　先是一股巨大的蘑菇云升腾起来，然后火山内壁的山壁开始垮塌，地动山摇，大地随之开始颤动，随着颤动的幅度增大，演变成一场灾难性的地震。

　　辛寒架着3号，在空中远远退开，他能从高空俯瞰，发现在富士山周边居住的日本人对于突兀发生的震动，并不十分惊慌。

　　仿佛演练多次的，有条不紊的从各自房屋中出来，走到空旷之地避难。

　　辛寒本是不解，但一想也就明白了，倭岛本属地震多发国家，据说一年三百六十五日之中，有感觉明显震动的地震就在千次以上，是以如今的震动对于日本人来说，早已习以为常。

　　“地发杀机，龙蛇起陆，以为只是地震就完了吗！”

　　辛寒不住冷笑，这破岛每年这么多地震都不沉，就是这龙脉的作用，这次我抽了龙脉，看你们这些日本鬼子还得瑟什么！

　　下一刻，富士山开始喷发，不是那种逐渐激烈的喷涌，而是如同撕裂一般的爆炸，无数的岩浆，被炸到天上，火光与浓烟伴随着其中的闪电直冲天际。

　　这个时候，所有居住在富士山周围的日本人，看着他们心目中的神山已经惊恐万分。

　　但此时已经来不及了，喷发到空中尚未冷却的岩浆，散落在方圆十几里的地方，如雨般掉落下来，躲避地震而逃出房屋的日本人，无从躲避，直接被烧死烫死。

　　岩浆又引起大火，随着树木、房屋的点燃四散开来，火灾地震、如雨的岩浆，不停的在收割着日本人的生命，场面如同人间炼狱。

　　有那么一瞬间，辛寒在天上看着这地狱般的场景，心中闪过一丝不忍，但紧接着，他便想起这个国家日后将在神州大地犯下的磊磊罪行。

　　那些惨绝人寰的大屠杀，令人发指的细菌战、化学战，骇人听闻的三光政策和对神州大地不择手段的经济掠夺。（作者不是愤青，但出生在齐齐哈尔，抗战第一枪就是在这里打响，731部队也离得不远，所以从小就对对小鬼子深恶痛绝，现在既然写小说了，就在自己作品里出出气吧！同时也提醒大家，勿忘国耻，勿忘国殇！）

　　辛寒想到这些，再无一丝同情，眼神转向冰冷，取出雪茄点燃，就坐在这绝对安全的3号之中，默默的看着，下面如同世界末日般的场景。

　　这次火山喷发，在倭岛来说可谓史无前例，巨大的烟火柱与天相连，随着火山灰散播的倭岛四处的还有恐怖剧烈的地震。

　　倭岛周围掀起数十米高的海啸巨浪，正在捕杀海豚、鲸鱼，日本渔民顷刻间就被巨浪吞噬。

　　这海啸涌入倭岛内陆，无数房屋被摧毁，良田被淹没，无数人流离失所，无家可归，在这一刻整个倭岛都在哭泣，但这一切还没有结束，地震、海啸、火山喷发依然在继续。

　　吸了一口雪茄，喷出烟雾，任它渐渐散去，辛寒露出一丝决然的笑容：“虽然我所知道的一切并未发生，但我也不惜如此，只要能避免神州之劫，这一切的罪恶便由我一个人背好了！”

　　随着倭岛上无数平民的死去，辛寒能察觉到有一股无形的物质在缠绕着自己，这是那些死去之人的怨念。

　　有了这些东西，辛寒竟然感到就连真元在经脉中运转的速度也要降低一些。

　　而且隐隐在天空之中，有一丝威压锁定了自己。

　　天劫除魔吗？

　　日本侵华，所有的罪孽业力，都是一个国家的国运在背负，那些业力会缠绕在每一个日本民众身上，从而后代女子代代为娼，男子世代为贼，为外界所唾弃。

　　正因分散到每一个日本人身上，所以这些业力，罪孽也不会一次性爆发。

　　而如今却是不同，因为辛寒的缘故，日本几近末日，民众死伤无数，这些业力权集中在他一人身上，这因果业力当时就要爆发。

　　科学点说，就是在这一瞬间，辛寒身上聚集了巨量的负能量，会引发空气中的正电荷，这些电荷会被其身上的负能量吸引，产生放点现象，就是这个世界所谓的天劫除魔。

　　他发现了一个有趣的现象，杀戮过多他也不是第一次干，当初在变形金刚世界，他就曾把日本陆沉，但那个世界死再多的人，也不会产生所谓的罪业，因果，如今看来，可能是和世界设定有关吧。

　　此时辛寒身在3号之中，什么也不怕，那天劫也打不到辛寒，所以含而不发，若是辛寒踏出3号半步，定然有惊天巨雷落下。

　　辛寒不屑的一笑，直接消失在3号之中，片刻又重新出现，身上那些负能量，所谓的怨气业力统统消失不见，真元运行的速度，也恢复往常，外面那一丝压迫感也随之消散。

　　就在刚才一瞬间，他回了“复仇者联盟世界”一趟，拿着雷神之锤，洗了一遍雷电澡，“搓”的这叫一个干净，那些负能量都被他当成泥垢用雷电冲散洗净，如今他身上比之前还干净呢，一点业力也无。

　　这雷电乃是负能量的克星，就如妖魔鬼怪，想要修成仙道，都要渡劫脱去阴滓，天师道修炼阳神也是如此，所以辛寒身上的这些负面能量经过雷神之锤召来的闪电洗练，顷刻之间就灰飞烟灭。

　　转瞬在回到三号之中，周身清爽，虽然还有业力怨念不断涌来，却也没有之前灾难爆发之时那么猛烈了，余下了了，回头在洗一遍雷电浴就彻底OK了。

　　辛寒甚至琢磨，等自己的阴神再进一步，渡劫化为阳神之时，不知道能不能用雷神之锤洗练，想了想又觉得没了雷神之体，估计是不行。

　　就在这时，倭岛地下深处，忽然传出一声龙吟，声音极为凄厉，辛寒知道时候已到，这是日本龙脉陷入虚弱，所发出的哀鸣。

　　辛寒推开车门，闪身到了车外半空，径直朝犹自喷发的富士山飞去，他现在就要平息火山，否者在任其喷发下去就不是日本一国受难而是全世界都要跟着遭殃了。

　　这可不是他杞人忧天，如果任其继续喷发下去，爆发的火山灰将进入大气同温层传播至全世界，随后世界气候变冷，农作物减产，从而世界范围内都会受到严重的影响，作为临近的华夏神州将会首当其冲。

　　如果一直喷发下去，那世界末日也不是想象，就会变为真实。

　　辛寒飞到火山口千米之内，就觉得炙热扑面，这还是因为他练就了纯阳金丹，否者根本不能靠到如此近前！


第756章 收取龙脉，威震洋夷

　　辛寒再往前，那热度已经对他有所伤害，催动“太乙五烟罗”激发出五道彩色云烟，瞬间隔绝了外界的高温。

　　飞到火山口，大量的岩浆和浓烟隔绝了视线，辛寒将真元运在双眼，这才将视线扩散到几十米的范围。

　　他不敢怠慢，当即祭出“北极天蓬印”念动天蓬神咒，引下北斗之力直接罩在火山口上。

　　这等神通法术，若是之前他根本用不出来，也不敢用，只反噬之力就不是他所能承受，必定损伤神魂，但如今他金丹已成，神念每日都在增长，现在已经能勉强动用北斗之力的法术了。

　　辛寒引动的是北斗第四星“天权”星的玄冥之力，只见一道肉眼可见的毫光，从天而降，直接落在天蓬宝印上。

　　辛寒用手一指，那天蓬宝印便将玄冥之力印象火山口之中。

　　这富士火山，本不到喷发的时机，却为外力引发形成的喷发惯性，所以才会连续喷发，但其实内部聚集的能量，压力本不是很大。

　　所以玄冥之力落下，断了熔岩喷发的惯性，冷却了岩浆，这火山内部便迅速平复下来，不到一刻钟，只剩余烟袅袅，火焰熔岩全都不见。

　　火山虽然平复，但其带来的灾难却依然继续，地震，海啸依然肆虐着倭岛全境，不过这就不会连累其他国家的无辜民众了。

　　辛寒收起“北极天蓬印”这方印玺经过玄冥之力冲刷，宝光隐隐，齐品质似有提升，这也是一个意外收获。

　　辛寒之前做了这么多事情，就是要“赶龙入海”。

　　本来若是用法术神通强赶龙脉，必遭反噬，但辛寒来到日本之后，发现这日本实在太小，因此龙脉竟然与日本天皇那伪龙之气相连，并且有高人布置，成为水火相济的格局。

　　所以为了省事，辛寒直接弄死倭皇，伤了龙脉之气，动摇了日本的根本，然后又引发火山，破了地脉，使龙尾“火龙腾空”的格局瞬间压过龙头“青龙取水”的格局。

　　这一下，本来水火相济、阴阳调和的大格局，瞬间被打破，变成阴阳难调，水火不容之局。

　　如此龙脉之气再伤，此时已经虚弱不堪，龙脉想要恢复元气，必须要调和水火，然后在经过百年的休养生息，才能恢复如初。

　　果然不出辛寒所料，火山停止喷发不到一刻，富士山脚十里之处的地面上就裂开一道裂缝，这裂缝乍一看与地震所至的开裂无有不同，但细心观察就会看见，这裂缝便是逐渐向东，一直朝前延伸。

　　这就是“地龙翻身，龙蛇起陆”这条“龙”要一路破开岩层直入海中。

　　这条裂缝也导致地震更加剧烈，辛寒却是不管那么多，龙形蜿蜒，他拿着事先准备好用雷劈桃木制成的木锥，在半空守着。

　　只要龙脉以有转弯的迹象，他就甩手将一只木锥打入地面，其上的雷霆阳刚之气受辛寒真元催发，直入地面，那龙脉感受到，便会回归正途躲开桃木锥。

　　辛寒就一直跟着开裂一路到了正北方的海边，真元凝聚双眼，便见一条透明的虚影从地层中破土而出，直入海中。

　　这虚影头青尾红长约千丈，看样子长得蛇身、兽腿、鹰爪、马头、蛇尾、鹿角、鱼鳞，却是龙形无疑。

　　这龙形虚影出现之时，风浪骤然加大，天空乌云密布，闪电隐隐。

　　辛寒等的就是这一刻，他取出得自“蜀山世界”中的“青蜃瓶”催动金丹真元对着那龙形虚影，就是一晃。

　　一股无形的吸力，猛然朝着龙形虚影照去，这“青蜃瓶”号称可收世间一切有形无形之物，正是这龙脉的克星！

　　但见辛寒真元到处，瓶口放出五色宝气，其疾如电，由斜刺里飞将过来，长鲸吸海般正照在那龙形虚影之上，彩气往回一卷，那龙形虚影的千丈身躯便迅速缩小，化作一道流光被收进“青蜃瓶”中。

　　那龙影似是挣扎，发出一阵哀鸣，龙吟之声响彻天地，然并卵，还是无法逃脱“青蜃瓶”收取，成了辛寒囊中之物。

　　感觉到这龙脉在瓶中挣扎不休，辛寒当即说道：“你本是上古神州的龙脉，我这次出手，便是要将你送回神州炎黄故地，你还挣扎个什么！”

　　他这一喝，那瓶中龙影似能听懂，便消停下来，辛寒目的达成，收起“青蜃瓶”，驾驶着3号极速朝着华夏的方向而去。

　　自此日本唯一的一条龙脉，被辛寒收取，这等天灾之地，没了龙脉镇压气运，自此灾祸更胜，不到百年必然陆沉。

　　日本经受辛寒的打击已经失去了强国的根本，再加上龙脉的事情，灭国之日已经可期。

　　回到上海滩，辛寒特意找人放出消息，就说精武门的剑仙，去了趟日本，灭杀倭皇，引发天灾，弄的日本差点直接灭国。

　　这消息当天就上了报纸加印的头版，一封封电报从上海滩发出，将消息散播到全国各地。

　　欢庆者有之，观望者有之，不相信者亦有之，但是从各国驻日本使馆传来的消息证明了一切，就在消息发出的半天以前，日本刚刚经历了末日般的灾难。

　　而京都御所，天皇居的所在，更是在灾难来临之前就化作一片废墟。

　　此事造成的影响，也让洋人们与华夏交好，不敢在做非分之想，当然暗中的手段还是有的，之时没了欺压侵略之举。

　　事情传开，顿时间，精武门又成了焦点所在，甚至全国各地的民众，有大量涌入上海滩来朝圣之举，弄的霍廷恩和陈真两人哭笑不得。

　　最后这件事还是着落在辛寒身上，这货也是无奈，只好带着李书文和小惠，在众目睽睽之下表演了一出举霞飞升的戏码，这才免了精武门被信众踏平的危险。

　　不过那些信众还是把精武门当成了圣地，每年都有来自全国各地到此朝圣的人。

　　最后民国政府在精武门之侧，建立一处“剑仙庙”连给信众上香请愿之用，这“剑仙庙”直到百年之后依然香火鼎盛，甚至超过京城的“雍和宫”和著名的“少林寺”成为道教扛鼎的寺庙，这也是辛寒事先没有想到的事情。

　　回到倚天，少不得又给师父李书文一番解释，当然他没有提虚空戒的事情，而说自己能够逆转时空，如今便是五百多年前远超刚刚灭亡之时。

　　又解释自己是如何利用这种逆转时空的能力当上皇帝的，其中种种都一语带过，能说的，都用李书文能听懂的言语做了解释。

　　李书文必然很是震惊，但他宗师气度，没多久便从震撼中脱离出来，欣然接受了这一切，不过当听说在这里能见到内家拳祖师张三丰真人的时候，这位国术宗师却激动的不能自已。

　　同时他知晓辛寒能带人穿梭时间长河的时候，思虑良久朝这个关门弟子，提起一件事情！


第757章 师父的请求

　　李书文虽然是辛寒的师父，但也不能居住在皇宫里，否者按照这个时代的说法，叫乱了纲常。

　　辛寒将前元的一座将军府，直接赐给李书文，安排了侍女佣人伺候。

　　安排妥当之后，他又亲自带着李书文去了通天阁。

　　李书文虽然是八极拳的罡气境大宗师，但是和通天阁中的其他宗师比起来，差的可就不是一点半点。

　　辛寒上次回去的时候，把华山九功第一的《紫霞神功》给了李书文，如今这内功修炼，他却是刚刚入门，更别说先天什么的了。

　　李书文虽然自傲不凡，但是那种特别将规矩的宗师，对于前辈极为尊重，知道通天阁中的这些宗师真要是细数起来，估计比他师祖的师祖辈分还要高呢。

　　尤其是张三丰真人，那可是内家拳的创始人，还有辛小子在内功武艺上的师父，据说可是北宋时期的绝顶高手，先天大宗师！

　　所以李书文面见这些宗师的时候，执的是晚辈礼。

　　但这些宗师都知道他是辛寒的启蒙恩师，哪能让他当晚辈，如此不计辈分，皆以平辈相交。

　　李书文见到通天阁中，武道秘籍居然随意观看，并且每位宗师的心得、手札，都收录进通天阁的藏书中，供众位宗师参考借鉴。

　　所以他也将其修炼八极拳的心得体会取了出来，并入藏书之中。

　　张三丰、无崖子等人，翻看之下大受启发，纷纷骂辛寒藏私，这等锻体修炼气血的好东西，竟然一直都不拿出来。

　　辛寒也是叫屈，这国术再好，还能比的上你们练得功夫？也没想过你们能瞧得上啊！

　　无崖子笑骂道：“你懂什么，尺有所长，寸有所短，他山之石可以攻玉，你以为我们修炼都像你小子那么变态呢，这等修炼气血的好东西，能够强化筋骨筋脉，锻炼腑脏，你要早点拿出来，说不定我们早就更进一步了！”

　　说起来还真是如此，当年辛寒就把八极拳的修炼方法传给了萧峰一人，后者刚入通天阁时，不过后天巅峰，可如今也是妥妥的先天大宗师，境界不在张三丰、无崖子等人之下，不能不说，这里面没有国术的功劳。

　　“行了，你们自己玩吧！我还有事，师父，您老就在这吧，好好琢磨一下自己适合什么功夫！”辛寒说完就告辞离开了。

　　他的确还有事情，“青蜃瓶”中还有一条龙脉没有处理呢！

　　出了通天阁，他也不避讳什么，直接腾空而起，飞到高空之上，俯瞰整个京城。

　　要说华夏京城的风水格局，其实是在明朝以后逐渐形成，据说是刘伯温和姚广孝出手布局。

　　可如今天下已定，朱元璋也没当上皇帝，刘伯温和姚广孝都不知道在哪里呆着呢，所以除了皇宫紫禁城是他用后世图纸命工部建造，与后世相同之外，整个京城还是元大都的格局。

　　如今什么“八臂哪吒城”、“景山坐像”、“抱山环水的双龙局”统统没有。

　　不过辛寒自己如今就精通风水，倒不用麻烦别人，更何况他手里有一条龙脉，这可比那些人工建筑堆砌的风水格局强上万分。

　　想了想心中有几种格局可以安置龙脉，但是没有一种能够迅速提升灵气，想了半天，干脆自私一些，将龙脉直接用符咒打入了紫禁城下，等以后在弄一条龙脉，就可以在紫禁城里凑出二龙戏珠的风水格局来！

　　这是一种贪得无厌的精神，以一护佑倭岛一国之龙脉，来增强紫禁城的气运和灵气，那效果……杠杠的。

　　龙脉乍一出“青蜃瓶”就要东逃入海，辛寒哪里能让它如愿，直接用百道封灵符，将它锁在紫禁城下的地脉中。

　　可只片刻，本来挣扎不休的龙脉，便即消停下来，并且自动连接地脉，这是打算安家的意思。

　　同时辛寒的神念也感知到一丝龙脉传来的善意，他略一想便明白是怎么回事，这龙脉和天子龙气是可以互相滋养的，这龙脉本就在倭岛和倭皇的伪龙之气，相辅相成，互相滋养。

　　如今这已来到倚天世界，感受到辛寒本身的天子真龙之气与皇朝气运，哪里还舍得离开，要知道真龙之气对龙脉的补益可是相当巨大的。

　　而且倚天世界辛寒手下的军队东征西讨，如今欧洲都快被统一了，这天子龙气之强盛可谓亘古未有，所以这龙脉哪里还舍得离开。

　　当即收了封灵符，那龙脉的灵气陡然便发散出来，整个紫禁城里的人都为之精神一振。

　　正在闭关修炼的一众后妃们，都感觉到天地灵气至少提升了数倍，修炼的速度也大大提高。

　　不但紫禁城如此，因为龙脉和灵气提升的缘故，就是京城千里之内，都会风调雨顺，五谷丰收，灵气的滋养下百姓的疾病也会减少很多，武者修炼速度也会得到提升。

　　通天阁中的宗师都第一时间感觉到天地灵气的变化，却被辛寒亲自登门告知原委，诸位宗师惊叹辛寒手段，都觉得当初加入通天阁真乃明智之举。

　　在倚天世界呆了两天，一面等待穿越通道的CD时间，一面留意“长生不老丹”的炼制进度，一切都非常令他满意，因为天地灵气的提升，具平一指等神医所言，成功的几率最少能达到八成以上。

　　这期间还有个插曲，就是当初为了炼制丹药，平一指他们相中了人家龙虎山的“文武太极炉”，一面命工部建造鲁妙子设计出来的丹炉，一面请了辛寒的圣旨，差人去了龙虎山，借用这“文武太极炉”！

　　如今有了吕祖炼丹的丹炉，工部那个早就停了，但是龙虎山的“文武太极炉”却送了过来。

　　平一指提出，既然几个神医十二个时辰轮流值守，那不如两炉同炼，也好确保产量。

　　辛寒一想便同意了，想想自己老婆，这长生药他的需求量也确实大了一些，既然成功率有保证，那就两炉同炼！

　　炼丹的事情告一段落，师父李书文又找上门来！

　　“小子，师父有件事求你！”李书文说的很是郑重，弄的辛寒一怔。

　　“师父，有事儿您说话，咱们爷俩还有啥求不求的！不是您相中了哪家姑娘，想让我跟您说亲去吧！”

　　辛寒说完，立刻笑着躲开师父踢过来的一脚。

　　“臭小子，没大没小的！你师父我专心武道，你以为像你一样好色吗？”李书文也笑骂出声。

　　等辛寒请李书文坐下来，小太监奉上香茗，后者这才娓娓道来。

　　原来李书文是看中了辛寒可以穿梭时间长河的能力，想让辛寒带着他回到清末一趟！


第758章 南拳大宗师

　　李书文一直有个遗憾，就是当年他的授业恩师，八极大师“黄世海”去世的时候，因为信息传递不便，他得到消息的时候已经是数月之后了。

　　他心里一直对没有见到恩师最后一面而，耿耿于怀！

　　本来事情再无可能改变，这心结的事情也就不了了之了，可是如今他知道自己徒弟有这个能力，能让自己再见恩师一面，这心结便又浮现出来。

　　要知道武人练到李书文这个境界，若是心中有心结，那可是了不得的事情，说严重点，武道的境界可能会因为心结而不得寸进。

　　所以他来找辛寒的目的就是想借用辛寒可以游走时间长河的能力，带着他去清末见见恩师一次，也好解开心中郁结。

　　“这……”辛寒对逆转时空这件事情实在是有些怕了，上一次差点没伤到他的根基，如果不到极高的境界他不想跨越时间长河逆溯而上。

　　“你也莫要为难，师父我也明白，这种通天的神通岂能没有要求，要是不便切莫勉强！”李书文见到辛寒沉吟不语，也知道其中定有难处，他视这徒弟如亲子，也不忍叫齐难做。

　　辛寒忽然想到一个可能，精武英雄世界里除了陈真、霍廷恩等精武门的人是电影人物，其他的背景设定和现实没有太大区别，就如李书文本身，现实中有，精武世界里也有。

　　那自己要是开通一个同样是以华夏为背景，时间为清末的世界，会不会也有师祖的存在呢。

　　他越想越有可能，因为在精武世界，他见到了许多可现实中本尊一样的人物，比如说他曾看过上海滩的报纸上就曾刊登过革命党领袖孙先生的照片，和现实中一模一样。

　　也就是说，除了电影人物，其他的背景人物都是和现实中一样的。

　　有了这个推断，辛寒直接对李书文道：“师父说的哪里话来，既然是师父的事情，弟子哪有不帮忙的道理，再说我也想见师祖一面！”

　　李书文听了，脸上露出微笑，对这个徒弟简直是太过满意了，他真心劝道：“你可莫要为难！”

　　辛寒笑道：“没什么为难的，不过有一点我必须和师父您说清，咱们到了清末，您可以见师祖，但却不能表明身份，否者那个时候也有年轻时候的你存在，这事情根本无法说清！”

　　“这个我自然省得！”李书文也觉得辛寒说的有理，另外徒弟这秘密可绝不能泄露出去。

　　辛寒想了想，觉得电影“黄飞鸿之狮王争霸”的时间段最为合适，情节也是发生在京城，到时候去沧州路途也近，便用虚空戒建立了这个世界的穿越通道。

　　这等连内功都没有的低武世界，在他现在来说建立穿越通道极为简单，所用的能量不多，建立通道的时间紧紧半天而已。

　　第二天一早，李书文就来到宫中，辛寒带着他直入御书房，关好门窗之后，直接一闪消失在倚天世界之中，再出现时，已经身在“狮王争霸”的世界。

　　一辆奔腾的火车，经河北朝京城驶去，这火车的车棚顶上，突兀的出现两个人来，正是李书文和辛寒二人！

　　虽然突然出现在疾行的火车之上，但两人身形极稳，连晃动一下也无。

　　“徒弟，咱们怎么会在火车上？”李书文站在火车棚顶，看了看四周一片荒野，不知道这是哪里。

　　“师父，咱们此时应该是在河北境内，现在应该是一九零零年，哦……也就是八国联军攻入京城这一年！”

　　辛寒想了想，剧情里黄飞鸿得了狮王之后（狮王争霸），又代表清廷参加了八国狮王争霸，之后便是八国联军攻入京城情节。（赵文卓演的王者之风）

　　“师祖现在还是身体安康之时，这火车是开往京城的，咱们在这跳车直奔沧州，半日便到！”

　　辛寒介绍完情况，便要拉着飞走，好去沧州，却不想李书文摇头道：

　　“原来是光绪二十六年，咱们不用去沧州了，你师祖这时候就在京城，咱们跟着火车去京城好了！”

　　李书文一说，辛寒这才明白，原来师父还有个师兄，大名鼎鼎的“神棍”王中泉。

　　八国联军攻入京城这一年，王中泉在北京戳杆授徒，而他和李书文的师父，也就是辛寒的师祖“黄世海”此时正在京城访友，就住在王中泉家中。

　　辛寒一听也明白了，自己选了这个火车坐位进入的地点，本来是图离着沧州近，没想到还要去京城，这不是多此一举吗。

　　他本来想带李书文直接飞走，但见师父有坐火车的兴致，也没有反对，两人凭借超绝的身法，直接闪身落在车厢相连之处，开门随意走进了一截车厢。

　　这火车上的人大部分都不知道，来了两个不速之客，除了一个和陈真长得一模一样的年轻人。

　　这年轻人目光如电，直接看了过来，他目光到处，李书文和辛寒马上就有所感觉，朝他望去。

　　看到这人得面貌，李书文当即一愣，辛寒倒是心中有数，这人就是南拳宗师黄飞鸿了，因为这部电影里同样是杰哥扮演的黄飞鸿宗师，所以和精武世界中的陈真，几乎就是一个模子刻出来的。

　　辛寒怕李书文冒认，赶紧小声提醒道：“师父，这不是陈真！”

　　李书文点点头，同样低声道：“看到身形气度，也是练武之人，而且功夫不低啊！”

　　黄飞鸿的身边坐着大美女十三姨和大眼睛的梁宽，只见前者和身旁两人说了几句，便站起身来朝李书文和辛寒二人的方向走了过来。

　　到了近前，黄飞鸿抱拳道：“在下佛山黄飞鸿，敢问二位从那里而来可是有什么事情？”

　　他说到那里的时候，指了指上面，显然是李书文和辛寒从车棚跳下来是被他见到了，担心两人是有什么不利之举，才上前询问。

　　李书文吃了一惊：“原来阁下就是南少林拳宗师，虎鹤双形的黄飞鸿！在下八极拳李……”

　　他习惯性就要报自己的名号，但想到不可暴露身份的事情，改口道：“在下八极拳李臣同，见过黄师傅！这个是我徒弟辛寒！”

　　辛寒听见李书文把“字”倒过来当名字，有些好笑，见介绍到自己也拱手道：“黄师傅怕是误会了，我们爷俩儿，到京城有事，搭个便车，没有别的意思！”

　　他这一说，黄飞鸿见李书文渊渟岳峙，一派宗师气度，又见辛寒一身西装，衣着华贵，同样也气质不凡相貌堂堂，便知道自己误会了。

　　当即笑道：“是飞鸿多想了，我看两位也是武术界的人，不如坐在我那里，我那边挤挤还能坐下两位，大家一起也好有个照应！”


第759章 小露一手

　　黄飞鸿邀请两人同座，辛寒和李书文也不拒绝，这火车上的人实在也是挤了一些！

　　道了一声：“多谢！”便随着这位南拳宗师到了他所在的座位。

　　黄飞鸿十三姨和梁宽介绍道：“这两位是武术界的同道，这位是李臣同前辈，这位是辛寒兄弟！阿宽，此地离京城已经不远，你们师兄弟先站着吧，让两位朋友落座！”

　　“啊……！”这位和“大眼帅哥聪”长得一模一样的梁宽，顿时脸色一苦，看向李书文和辛寒也不友善起来。

　　他一边和旁边的师弟站起来，一边嘟囔道：“什么武术界同道，连名字也没听过，也不知道有没有我梁宽厉害！”

　　黄飞鸿眼睛一瞪：“你胡说什么？”

　　梁宽赶紧讪笑道：“没什么师父！我这就给两位同道让座！”说着赶紧和他师弟一起闪开，让出座位，对辛寒和李书文两人道：“两位请坐，请坐！”

　　李书文朝梁宽点点头，便坐了下来，辛寒也坐在边上的位置，朝梁宽笑道：“多谢了兄弟！”

　　十三姨见辛寒身穿西装，便问道：“你也是留洋回来的吗？”

　　辛寒看着大眼美女笑道：“我可不是海归！”这句话放在现代来说，乃是一语双关的玩笑，无伤大雅，没想到他旁边的梁宽立刻就炸了：“你这人怎么骂人！”

　　说着一把就抓住辛寒肩头，打算给他一个教训。

　　辛寒动都不动，暗劲勃发，“嘭”的一声，就将梁宽的手震了出去。

　　梁宽此时的功夫也就是一般，哪里能扛住辛寒的暗劲，身子一晃就朝后面倒去，被辛寒一把拉住：“梁兄弟，怕是误会了，我指的海归，是海外归来的学子之意！”

　　他转头朝黄飞鸿和十三姨道：“我只是在美国居住了一段时间，可比不上你们留洋的人！”

　　梁宽吃了一个小亏暗自心惊的同时，也不服气，一听辛寒的话，又抓住话头：“噢~~！你怎么知道十三姨是留过洋的，你到底是什么人！”

　　“放肆！”黄飞鸿脸色一沉，显得极为不开心。

　　“说你放肆呢，你听见没有！”梁宽看着辛寒幸灾乐祸。

　　黄飞鸿坐在座位上弹脚一踢梁宽的腿弯，这货直接跪倒在地，黄师傅屈指在他脑壳上一敲：“臭小子，我是说你放肆呢，还不老实的退下！”

　　“哦……！”梁宽见师父发火，赶紧捂着脑袋退到一边。

　　黄飞鸿朝辛寒和李书文抱拳道：“小徒顽劣，失礼之处还请见谅！”

　　辛寒一笑：“黄师傅客气了，刚才这位女士问我是否留洋的时候，用了个‘也’字，加上她身着洋服，所以我就猜测这位女士是留过洋的，没想到被令徒误会了！”

　　黄飞鸿闻言狠狠瞪了梁宽一眼，吓得后者一缩脖子，躲在一旁，不再言语。

　　十三姨是在英国留学，听说辛寒是从美国回来的，不由得大感兴趣，便用英语问起辛寒美国的情况。

　　辛寒也用英语随意回复了几句，挑了一些历史上的东西说了说了。

　　两人都用英语交谈，到把黄飞鸿和李书文晾在一旁，两个国术宗师什么都听不懂，也插不进去话，干脆聊起了武学，这一互相印证，都极为佩服对方。

　　转眼火车到站，李书文和辛寒就对黄飞鸿一行告辞。

　　黄飞鸿经过刚才一番攀谈与李书文互相钦佩，此时有些依依不舍的意思，便对两人邀请道：“飞鸿这次入京，便住在‘广东会馆’李前辈和辛兄弟若是有暇，不妨到那里找我，飞鸿定当扫榻相迎！”

　　黄飞鸿说完便叫梁宽叫了两辆黄包车，给李书文和辛寒乘坐。

　　李书文这人外冷内热，又和黄飞鸿惺惺相惜，当即抱拳道：“与黄师傅探讨武学奥义，真乃平生快事，日后定当拜访，黄师傅若是不弃，以后你我兄弟相称如何！”

　　其实李书文这还是占便宜，黄飞鸿按照武术界中的辈分比他还高着一辈，只是因为他自己穿越时空来了二十几年前，从而看着老迈，到让黄飞鸿叫上一声前辈，他自己都觉得有些折煞。

　　辛寒面色一苦，不是吧，这杰哥看起来比自己只大一点，师父你和人家兄弟相称，我这岂不是矮了一辈。

　　黄飞鸿一想也就答应下来，不过还好，他主动提出和辛寒各论各的，李书文知道弟子身份尊贵，不同以往，所以也没有反对。

　　分别之后，辛寒叫车夫找了一个最好的客栈，直接包了一个跨院，爷俩就住了下来。

　　第二天李书文就带着辛寒上街溜达，先去了一趟“王中泉”戳棍教徒之处，远远了看了一眼，李书文看到年轻时候的师兄，不禁感慨万分。

　　辛寒在一旁看着，听李书文介绍这就是师伯“王中泉”的时候，他暗自点头，果然没错，这个世界正如自己想的那样，只有剧情设定的黄飞鸿十三姨等人与现实不同，其他历史人物依然如故。

　　辛寒上前和王中泉打过招呼，只说自己师徒二人也是练八极的，听说“黄世海”前辈再次，特地慕名前来拜会。

　　王中泉听说辛寒和李书文二人也是练八极拳的，分外热情，不过看到李书文的时候，不由得多瞅了两眼，总觉得和自己师弟长得有些相似，若不是老了许多，兴许就认错了也说不定。

　　王中泉请两人坐下，没提师父“黄世海”，而是聊起了八极拳术，见辛寒对答如流，便笑着请辛寒露上一手。

　　辛寒知道这是武术界中所谓的盘道，也就是摸摸你的路子！

　　否者你说拜会就是拜会啊，练八极拳的哪个手底下没几条人命啊，你要是来报仇的怎么办，所以先看看手底下的功夫再说。

　　李书文朝辛寒点点头，示意他去练上一趟。

　　辛寒也不推辞，将外套脱了放在一旁，下场打了一趟八极拳，这一练开不单那些弟子门生开的目瞪口呆，就是王中泉也看的瞠目结舌。

　　只见这趟拳打的气势磅礴，周身气劲四射，踢腿刚猛爆裂，出拳劈断山河，当真有排山倒海的莫大威势。

　　辛寒练到随后，周围的人都看不清他出拳的身影，整个人就似一团虚影，不断的闪展腾挪。

　　练到性起，辛寒见到场地中央有一个两人合抱粗细，用来练习贴山靠的木桩，直接一跺脚“轰”的一声，大地颤动，整个人已经靠了上去，肩膀在那木桩上，只听咔嚓一声，这木桩就断为两截。

　　一头埋在地下，另一头远远飞出，好悬打在一名弟子身上。

　　“晃膀撞天倒，跺脚震九州，好！”王中泉看的心旷神怡，不由得喊了一声好：“这位小师傅深得八极拳精髓，不知道两位是八极拳的哪一支？”

　　李书文早就想好了对策，当即笑道：“我们是当年吴钟祖师传下的旁支，这次来京城办事，听说‘黄世海’宗师人在京城，所以特意前来拜会！”

　　八极拳宗师吴钟，乃是生于康熙年间的八极拳宗师，曾经使一杆大枪，三进三出南少林，无人可当，时有从南京到燕京大枪数“吴钟”的美名。

　　王中泉一听是吴钟祖师传下的旁支，更加热情起来，同时也收了心中的提防，告诉李书文，师父“黄世海”去会友镖局了。

　　李书文和辛寒又说了一会话，就说去会友镖局拜会。

　　王中泉叫徒弟看场子，亲自带路，领着两人一路前往会友镖局。


第760章 清末出现的“钩子”

　　会友镖局，是三皇炮锤门的“宋彦超”宗师所创办，京城之中，许多武术家都爱集结于此，谈武论拳、以武会友。

　　辛寒和李书文师徒，一路跟着王中泉到了会友镖局，不但见到了师祖“黄世海”还结识了许多这个年代的武术界的宗师。

　　比如会友镖局的创始人“三皇炮锤”宗师“宋彦超”、八卦掌宗师“程廷华”等等。

　　黄世海见到李书文的时候也有些震惊，觉得此人竟然和自己的小徒弟如此相像，后来经过王中泉的介绍，才知道原来是同门来拜会自己，不由得感慨世间竟然有如此相像之人，若非年龄不对，自己肯定会认错了。

　　李书文打着拜会的名义前来，怎么也要露上一手，他亲自下场表演了一番拳脚、大枪，换来了这些宗师的阵阵叫好之声。

　　在坐的武术界的高手没一个白给的，最次的都是化劲宗师，自然都看出李书文最少也是抱丹境界的大宗师，当即众人一番攀谈，交换武术心得，聊到傍晚，宋彦超干脆摆下宴席招待诸位武术界的宗师。

　　用过饭后，李书文和辛寒告辞，这些宗师对于李书文的见识和功力都极为佩服，言道明日再聚，这才放两人离去。

　　第二日，李书文起身前往会友镖局，辛寒却是没去，他与黄世海只是个名义上的关系，并没有什么感情，而且这种论武交流心得，对他一点意义也没有。

　　一连三天，李书文他们天天在一起喝茶论武，辛寒呆的实在无聊，便想去广东会馆找黄飞鸿聚聚，当即叫了一辆车，前往广东会馆。

　　还没走到广东会馆前面，就见前面人头攒动，街道已经被堵死了，那车夫不好意思的道：“这位爷，这道路不同，麻烦您走两步，前面不远就是广东会馆了！”

　　辛寒点点头，拿了一块换好的“龙洋”递了过去，在车夫的千恩万谢中，朝人群走了过去。

　　刚走到近前，就听见里面有兵器碰撞的声音，探头一瞧，只见广东会馆前一群人正在厮杀。

　　辛寒朝看热闹的人一打听，便知道了是怎么一回事，原来是白眉派的武馆和两家蔡李佛的武馆因为争抢弟子的事情起了冲突。

　　见到又热闹可看，辛寒拿出一根雪茄，站到旁边一栋房子的房檐下面，靠着立柱，一面抽烟，一面看起了热闹。

　　“哎呦，我去……！这一刀砍的浅了！”

　　“这撩阴脚踢得慢了一些，被人挡住了吧！”

　　“可惜，可惜，人家苏秦背剑，你砍他后背也是白砍，刺他菊花就对了，可惜了这个爆菊的机会！”

　　辛寒一边抽着雪茄，一边品评起来，周围的人看他的眼神都不对了，这就是看热闹不嫌事儿大吧？

　　不一会，只见广东会馆的二楼飞身纵下一人，正是黄飞鸿，只见他一落在地上，拳脚齐出，也不管白眉派还是蔡李佛，只要他所过之处，尽皆被他打倒。

　　有人自不量力朝黄飞鸿出手，都被三拳两脚解决了，到最后都没人敢动手了，黄飞鸿才让这些人的师父出来说话。

　　凭着黄飞鸿的武功，和宗师气度，事情处理的极为圆满。止戈了纷争。

　　等众人散去，辛寒刚要上前相见，就在这时，广东会馆里面迎出一个人来，笑着迎接黄飞鸿，口里叫着师父。

　　辛寒立刻止住身形，只一闪就躲到之前那房檐立柱之后，取出4号，偷偷对着那人拍摄了一张照片，等黄飞鸿等人进入会馆，他这才满脸不可思议的走了出来。

　　“不可能啊，怎么会如此！”辛寒想起刚才看见的那个人，顿时觉得不可思议。

　　倒不是那个人他见过，而是那个人的衣服他见过，娘的一身“钩子”，那么大个“耐克商标”竟然出现在清末，管黄飞鸿叫师父，这特么也太违和了吧。

　　“难道是有人和我一样，可以穿越各个位面？”辛寒皱了皱眉头：“不行，这件事情必须弄个清楚明白！”

　　辛寒也不去广东会馆了，直接便返回客栈之中。

　　等李书文从“会友镖局”的老年聚会回来，辛寒只和师父交代一声，说出去有些事情，便出了客栈，直奔紫禁城。

　　辛寒从空中飞入紫禁城，用移魂大法催眠了一个太监询问到了慈禧的所在，此时这位人称老佛爷的慈禧太后正在体和殿用晚膳。

　　辛寒听了“体和殿”的名字有些懵，他拥有两座紫禁城，却从未听过体和殿的名字。

　　通过寻问那太监才得知，体和殿本是宫中翊坤宫的后殿，光绪十年，为庆祝慈禧五十大寿，将储秀门和翊坤宫后殿拆除，在其旧址上建起体和殿。

　　而且慈禧有个习惯，住在储秀宫，吃在体和殿。

　　辛寒点点头，原来如此，直接打了个响指，转身边走，几息之后那太监一晃，便清醒过来，之前的事情已经全部都不记得了。

　　辛寒直进体和殿，沿途有宫女、太监和站岗的侍卫，无一人能看清他的身影，都只觉得一阵清风吹过，眼前一花，他就过去了，这些人都以为自己看花眼了呢。

　　慈禧可是华夏第一吃货，每次吃饭要一百二十样菜，还外带时鲜。

　　并且按照祖宗家法，每样菜“吃菜不许过三匙”，这样做是谨慎小心，免遭毒害。

　　今天的慈禧心情不错，用膳的时候也笑容也多了一些，指了指远处的一道烧脆猪皮，立刻便有小太监取了御碗分出一些，盛放在她面前。

　　这是她年轻时最喜吃的一道菜，如今虽然淡了，却每餐必备在桌上，今天心情极好，便想着尝尝当年喜欢的口味。

　　夹起一块肉皮，还没入嘴，一个声音骤然响起：“呦，这菜不错啊，正好还没吃饭，来来，也给我盛上一碗米饭，就在这用膳了！”

　　来的正是辛寒，他进到体和殿本来是找慈禧说正事，却见慈禧这老太婆吃的比他可要丰盛多了，当即也勾起腹中馋虫，便让一旁的宫女去给他盛饭。

　　这是他的规矩，就是在倚天和鹿鼎之中，他的碗筷都是由宫女打理，太监是碰也不能碰的。

　　“呀……”这忽然出现一个人来，太监宫女们都吓了一跳，惊叫起来，不远处殿门外的侍卫顿时警觉，冲了进来，等看见殿中有个生人都吓的要死，放了陌生人到老佛爷身旁，这可是死罪。

　　这些侍卫还没等动手，就见辛寒回身十指连弹，气劲发出，这些侍卫立刻如同木雕泥塑一般动弹不得。

　　让人惊奇的是，辛寒之前叫一个宫女给他盛碗，那宫女竟然真的拿起御碗，给他装了一碗！

　　其他的太监，宫女，都惊叫起来，大喊：“护驾！”

　　辛寒一声轻喝：“都给我消停点！”眼神一扫，这些人都老实下来，规规矩矩站在一旁，他现在已经将移魂大法用的出神入化，配合自身真元与神念，一个眼神过去，普通人就能被控制住，比深度催眠还狠。


第761章 撒网

　　慈禧看着给辛寒盛饭的宫女，脸色铁青，目光转向辛寒，用微颤的声音问道：“你究竟是谁？发匪吗？”

　　她见辛寒没留辫子，便以为是发匪余孽，当即又道：“你这可是诛九族的大罪，只要你快些离去，我便饶过你这次！”

　　辛寒笑了笑，却是不理她，接过那宫女手中的米饭，手上一晃便多了一双筷子，端着饭碗，站在原地开始吃喝起来。

　　他可不像慈禧那样坐在一处，而是溜达着吃，这桌子太长，摆了一百多道菜，不移动着吃，根本吃不全。

　　什么燕窝鸭条、鲜虾丸子、烩鸭腰、溜海参、燕窝炒烧鸭丝、鸡泥萝卜酱、肉丝炒翅子、酱鸭子、咸菜炒茭白、肉丝炒鸡，等等御膳，从用火候到食材、都是精细中的精细，珍馐中的珍馐。

　　说实在的，辛寒也讲究个食不厌精，但他自己用膳的时候，都舍不得吃这么多道菜，这老妖婆还真是浪费。

　　几口吃完一碗饭，那宫女接过空碗，又像伺候主子似的赶紧盛了一碗。

　　慈禧心中又惊又气，见辛寒每道菜都动了，她还哪有吃饭的心情，将手中的碗筷落下，就那么盯着辛寒吃喝。

　　让她惊讶的是，这个英俊如同文弱书生的年轻人，竟然将整整一白瓷缸的米饭吃个干净，一百二十多道菜，也一扫而空。

　　这还是人嘛？

　　慈禧平时用膳的时候，一道菜最多尝三口，每天虽然摆上一百多道菜，其实也就能吃上十几道，可今天面前这人妥妥的吃完了一百二十多道菜。

　　这位信奉佛法的老佛爷，忽然用颤抖的声音问道：“尊驾可是净坛使者降世？”

　　刚吃过饭，正拿起香茗饮上一口的辛寒，闻言好悬没有喷出来：“我说老太婆，你西游记看多了吧，拿我当猪八戒了是怎么得！”

　　慈禧面色一僵，知道自己猜错了，松了口气的同时，又有些害怕地问道：“你到底要如何！”

　　“没什么，只是让你帮我办点事！”辛寒刚说完，渺无声息的从外面闪身进来一道人影，速度奇快，一掌就朝着他后心按下。

　　辛寒背对殿门，这人找的角度就是奔着偷袭去的，而且在这人自己看来，这一掌十拿九稳，暗劲一发便可伤了这年轻人的心脉，让其不死但却也动不了。

　　却不料辛寒就像后面长了眼睛，回身随意一掌，和这人对上，“轰”的一声，辛寒纹丝不动，偷袭之人倒飞而回，飞出十几步远，摔落在殿门之外。

　　“大胆，你是何人竟敢惊动圣驾！”这人长得瘦高，两撇八字胡，眼中透着精光，不过和辛寒对了一掌，嘴角不由自主的留下血丝来。

　　“八卦掌？你是尹福？”辛寒这几天听师父叨咕，说程廷华宗师的师兄“尹福”与其弟子“宫宝田”就在宫中当差，刚才一掌之下已经知道对方是罡气境大宗师，那除了尹福就再没别人了。

　　尹福这个人后世并不出名，但是其弟子宫宝田那可是大名鼎鼎，《一代宗师》中，“宫羽田”的原型就是取自宫宝田。

　　“既然知道尹某的名字，还请快快退去！”尹福心中也暗惊，这人到底是谁，怎么可能如此厉害！

　　辛寒呲呀一笑：“你来的正好，留下一起帮我办事吧！”

　　尹福只觉得对方眼睛在这一瞬间如同星辰，又如迷雾，吸引着他不由自主的看去。

　　接下来，慈禧见到了惊骇的一幕，对朝廷忠心耿耿的尹福，忽然朝辛寒躬身道：“见过主子！”

　　此时辛寒在尹福眼里，已经代替了光绪的地位。

　　慈禧惊叫道：“尹福，你疯了，他是什么主子，你要造反不成！”

　　辛寒转头又朝慈禧看去，这老妖婆，顿时安静下来。

　　取出四号，辛寒朝尹福招了招手：“过来！”

　　等尹福走近，辛寒调出用四号偷拍的那张照片，对其说道：

　　“这个人就在广东会馆，我要知道他说过什么话，吃过什么东西，是否有暗中联系的同党，这件事是你去办，还是刑部去办？”

　　尹福躬身道：“回主子，这件事还是刑部去办较为稳妥！”

　　辛寒转头，朝慈禧道：“传刑部尚书过来！”

　　慈禧被他用移魂大法操控，当即下了懿旨传刑部尚书觐见。

　　小半个时辰，便有太监禀报：“刑部尚书‘赵舒翘’觐见！”

　　慈禧看了一旁端坐的辛寒一眼，见其点头，便让小太监传了赵舒翘上殿。

　　不一会，一个五十多岁的朝廷大员躬身上殿，进来之后连头都不敢抬，跪拜道：“臣赵舒翘，参见老佛爷，老佛爷万岁万岁万万岁！”

　　慈禧用鼻子“嗯”了一声，然后对赵舒翘，说道：“这位先生是朝廷的贵人，他有件事要你去办，务必办的圆圆满满，妥妥善善、定要让先生满意！”

　　赵舒翘闻言一愣，抬头观瞧，见辛寒竟然坐在慈禧一侧，往日这个座位那可是皇上做的。

　　他当着慈禧的面不敢多问，朝辛寒道：“不知道先生有什么事情叫下官去做，尽管吩咐！”

　　辛寒拿出四号，又对赵舒翘说了一遍：“这个人如今就在广东会馆，我要知道他说过什么话，吃过什么东西，是否有暗中联系的同党，有什么奇怪的本事，都要给我查清！”

　　赵舒翘见到四号有些稀奇，听了辛寒的话，露出一丝微笑：“先生放心，京城各地的会馆之中，都有刑部的暗探，如此小事定能查个清清楚楚！”

　　辛寒正色道：“事关重大，你万不可掉以轻心，绝对不能被对方察觉出异样来，另外将京城内外给我暗中调查一遍，看看有没有什么奇怪的人出现，尤其是奇装异服，言语怪异的，都要给我留心！”

　　赵舒翘朝伺候的太监要了纸笔墨砚，就在这体和殿上将四号上那名男子的照片，画影图形，这才匆匆领命离去。

　　辛寒又对尹福道：“南拳宗师黄飞鸿此时就在广东会馆，这个人可能是他近几日收的弟子，一会晚上你以武术界同道的身份前去拜会，打听一下这个人的名字和具体情况，切记不要引起对方的注意！”

　　这些话辛寒都不用交代，武术宗师没一个是缺心眼的，个顶个的透亮、精明，但这件事对他来说太过重要，必要小心再小心，所以他也不厌其烦的叮嘱尹福。

　　其实若是别的事情，辛寒可以派红后或者四号出手窃听监控，什么情况都能轻易到手。

　　但这个一身“钩子”（耐克）的人如果也有着和自己一样的能力，那很有可能拥有如同自己一样特殊的本领，所以保险起见，调查的事情，还是交给这个世界的人去做，自己藏在暗处，不暴露的为好！


第762章 相会三笑楼

　　辛寒布置好了一切，觉得还是有些不放心，一边抽着雪茄一边皱起眉头，周围的人自慈禧以下，此时都被他控制住心神，无论潜意识还是主意识都认他为主。

　　所以见到这位新主人似是在思考事情，愁眉紧锁，这些人连大气都不敢喘一口。

　　忽的，辛寒长身站起，一个年月五旬相貌较丑的管事太监，连忙小跑过来双手搀扶住他的胳膊，把辛寒吓了一跳。

　　等反应过来，才知道这应该是慈禧往常的“谱”，无论能不能走的动，得有人虚扶着。

　　“你是何人？”辛寒好笑的看了一眼这个管事太监，这么会溜须的人，在宫中定然不是无名之辈，问话的同时，心中已经隐隐有了猜测。

　　“奴才李莲英，见过主子！”这殿中自慈禧以下，都被辛寒操控的心智，在他们心中，这个年轻人就是他们的主子。

　　除此之外，其他思维和以往相比并无改变，所以李莲英才把平时伺候慈禧的那股劲用到了辛寒身上。

　　“你就是李莲英？”辛寒仔细看了一眼，觉得有些丑，性子有些圆滑，除此之外倒还真没什么特别的。

　　“你退下吧，我不需要这个！”

　　挥退李莲英之后，对身前躬身的尹福道：“我刚才想了想，只你去怕还不行，有些事你不了解，这样吧，你带几个徒弟去，我就冒充你的弟子混入其中，和你一道去探探底细！”

　　“奴才遵旨！”尹福直接就把辛寒当成皇上来看了。

　　当下，尹福便遣人给广东会馆下拜帖，这是规矩，既礼貌也有拜会之前先打好招呼的意思。

　　凭尹福的身份，不论是武术界，还是朝廷官员，只要拜帖一到，接帖子的人便要老实在家侯着，省的这位爷走空了。

　　快马加鞭去送拜帖的是宫宝田，尹福的得意门生，未来的一代宗师。

　　过了小半个时辰，宫宝田就回来了，说黄飞鸿不在广东会馆，而是在三笑楼，宴请十四家武馆的馆主。

　　尹福看向辛寒，等待他发话。

　　辛寒想了想：“既然这样，咱们也去三笑楼！”

　　三笑楼上，黄飞鸿正和十四家武馆的馆主，商量如何平息因狮王大会给京城武术界带来的风波。

　　就在这时一个蔡李佛的弟子快步跑了上来，推门而入：“师父，尹爷来了！”

　　“放肆，我平日是怎么教你的，怎么这么没有规矩！”这位蔡李佛的师傅觉得自己弟子在这么多武术界的同道面前给自己丢了人，冷着脸呵斥起来。

　　旁边另一个大成拳武馆的师傅神情一动：“等等……你让他说清楚，哪位尹爷？”

　　“还不说！”

　　“是……是八卦门的那位尹爷！”

　　这一说，呼啦一下，整个饭桌上的武馆师傅全都站了起来：“黄师傅，尹爷来了，咱们快去迎迎！”

　　黄飞鸿有些纳闷，随之站起：“敢问诸位，这位尹爷……”

　　那大成拳的师傅比起大拇指道：“这位尹爷在京城武术界是这个！武艺那是了不得，乃是八卦掌祖师董海川的弟子，身份更了不得，现在是大内侍卫总管！”

　　一帮人一边解释，一边拉着黄飞鸿从三笑楼上下来。

　　只见尹福身穿便服，身后跟了五六个弟子，正脸带肃容的站在那里。

　　他脸带肃容，不是在武术界的朋友面前斗官威，而是辛寒就混在他徒弟之中，让其不得不小心应对。

　　辛寒为了近距离观察那个疑似穿越者的人，将身上的各种电子仪器都收进了虚空戒，连重力手环都放了起来，以免有被发现的危险。

　　然后用缩骨功改变了面貌和身形体态，换上长袍马褂，弄了根假辫子，找了个瓜皮小帽一带，看不出破绽，这才混入了尹福的弟子之中。

　　一帮武馆的师父也顾不得黄飞鸿了，赶紧过去打千见礼：“尹爷，您怎么来了，这怎话说的，您要是找我们谁，还不一句话的事儿嘛，咱溜溜儿登门，跟您老人家请安啊！”

　　不怪这帮人低声下气，实在是尹福在京城武术界威望太高，三大宗师之一董海川的大弟子，那是什么辈分，再加上被西太后请入宫中任侍卫总管，护卫皇家安危，那地位更是超然。

　　花花轿子人抬人，人家给面子，尹福也露出个笑脸来：“没别的事，请说有南少林拳宗师黄飞鸿在这儿请客，我也带着弟子来叨扰一番！”

　　“在下黄飞鸿，见过尹爷！”黄飞鸿分开众人，拱手见礼。

　　佛山黄飞鸿的名头，尹福多少也听过，见对方面对自己表现的不卑不亢，不禁暗中点头！

　　“黄师傅，在下尹福，不请自来，还请见谅！”

　　黄飞鸿连道不敢不敢，一番客气，众人将尹福等人接到楼上。

　　落座的时候，很有意思，其他武馆的弟子门生，都等在三笑楼外，尹福的几个弟子却都站在他身后，没人敢说不合规矩。

　　因为尹福的弟子辈分都比他们高。

　　“你们聚在这里，这是商量什么呢，是谈武论道啊，还是以武会友啊，接着说，我就是来看看，顺便认识一下南方拳的宗师！”尹福看冷了场，当即一笑朝一众武师说道。

　　“这……”

　　“这个……”

　　没有人敢说，这帮人刚才还议论朝廷狮王大会的事情不妥，此时当着大内侍卫总管的面，如何敢说出来。

　　黄飞鸿却是不管，见没人言语直接道：“是为了狮王大会的事情，朝廷举办狮王大会，京城各门各派争斗不休，我打算联合这十四家武馆给总理大人和太后上书，把这里的实情告诉他们！”

　　这些馆主不由得心中叫苦，真敢说啊，我们答应了吗，您就给说出去了。

　　尹福心中一动，当即指着那些武馆说道：“你的想法是好的，可就他们几个就能代表京城武术界了？三大内家拳，哪一家在这里面？”

　　这些武馆的馆主都脸色灿灿，面上无光，可根本不敢反驳，因为人家说的不错，京城武术界最出名的就是三大内家拳，还有戳脚，八极等北方出名的拳种。

　　尹福主要提三大内家拳，是因为京城的王公贝勒们习拳者甚多，而且大都出自三大内家拳的门下，所以在京城这一亩三分地，若论在朝廷方面的分量，还得说内家拳才行。

　　反观在坐的这些，大都是南方拳，因在北方开武馆混的不如意，便想着借狮王大会扬名，真要是混的好的，谁参加这种争斗啊，让一帮洋人看着，跟耍猴似的。

　　黄飞鸿刚到京城，对京城武术界并不熟悉，此时闻言不由得一愣，朝一众师父看去，见他们都带着心虚的笑容，便知道尹福怕是说的不错，当即脸上露出难色。

　　正在黄飞鸿为难之际，尹福又道：“我倒是有一个办法，可以让黄师傅直达天听，直接叩见老佛爷去说，如何？”


第763章 发现与震惊

　　辛寒之前在三笑楼下，便看到众武馆的弟子在楼下等待，他便发现其中并无黄飞鸿的徒弟在内，梁宽和那身穿“钩子”的人并不在其中。

　　等到了楼上，才发现这楼上除了这些武馆的师傅之外就留下几个伺候斟酒的弟子，也没有自己要找的人在，当即大失所望。

　　便在尹福身后轻轻碰了他一下。

　　这是事先约好的暗号，尹福立刻明白要找的人不在这里。

　　正好黄飞鸿说到上书之事，尹福才将话揽了过来，指出这些武馆的馆主都没什么分量，要给黄飞鸿指一条明路。

　　侠义之心爆棚的黄飞鸿自然大喜过望，虚心道：“不知尹爷有什么办法？若是能平息了这满城风雨，尹爷可是功德无量！”

　　尹福朝黄飞鸿笑了笑，对着一众武馆的馆主，轻咳一声：“我有些话和黄师傅谈，你们还有什么事儿吗？”

　　这些人能在京城开武馆，方方面面的也算得上人精了，顿时闻声知雅意，纷纷站起来告辞：“我们就不打扰尹爷和黄师傅谈事了，这就告辞！”

　　黄飞鸿连忙起身相送，面带歉意，这些武馆的馆主可没埋怨他招待不周，倒是对他入了尹福的眼，羡慕不已。

　　黄飞鸿送客回来，还没等说话，尹福便道：“听说令尊，广东十虎之一的黄麒英宗师也在广东会馆，不见上一面说不过去，咱们就去广东会馆详谈，正好和令尊结识一番！”

　　这是辛寒事先交代过尹福的，如果三笑楼没有，便去广东会馆，无论如何，今天要近距离的接触到那人。

　　黄飞鸿不疑有他，便高兴的应了下来，结账之后亲自领着尹福师徒一行到了广东会馆。

　　进入会馆，落座之后，黄麒英和尹福这一南一北的两位宗师一见如故，天南海北的聊了不少东西，黄飞鸿在一旁干着急。

　　尹福看了笑道：“黄师傅莫急，你将想法写个章程，明日老夫带你叩见老佛爷！”

　　黄麒英不知道之前的事，当即问清因果，不由得拍手叫好，多谢了尹福一番。

　　他们这里说的热闹，辛寒可没闲着，自从进了广东会馆，黄飞鸿的几个徒弟，就都出来给尹福见礼，然后站在一旁听着几位宗师说话。

　　这其中除了梁宽之外，就有穿“钩子”的那个人，辛寒站在尹福身后，偷眼望过去，只见那是一个年轻人，留着现代的发型，身上穿的也确实是一身知名运动品牌，脚上还穿着一双慢跑鞋。

　　很显然这年轻人从头到脚都不属于这个时代。

　　让辛寒惊讶的是，这年轻人身边还有三个人，都是现代的衣装打扮。

　　一人西装革履，另外一个穿着一套休闲装，最夸张的是最后一个，竟然是一个穿着校服，带着眼镜的学生，那校服上，还用简体字写着某某中学。

　　眼前的一切，都让辛寒觉得不对头，难道现在穿越都组团了？

　　他在身后又轻轻碰了尹福一下，尹福会意，将话题转到武功上，聊了一会，就表示对南方拳术很感兴趣，不如让各自的弟子表演一番，以作交流。

　　他说完就点了宫宝田的名字，宫宝田立刻站了出去，朝黄麒英和黄飞鸿抱拳施礼，然后打了一趟八卦掌。

　　行家一出手，就知有没有，宫宝田这一套八卦掌打出来，辛寒都暗自点头，就八卦掌来说已经趋于完美，挑不出什么毛病。

　　黄飞鸿和黄麒英相视苦笑，人家这才叫撑门面的徒弟呢，这叫宫宝田的弟子显然是个高手，就是黄飞鸿亲自下场，谁输谁赢也要打过才知道，再看看梁宽和新收的几个弟子……怎么比啊。

　　宝芝林不是没有撑场面的弟子，黄飞鸿的大徒弟猪肉荣得了真传，一身功夫名震广东，可惜没有跟过来。

　　“阿宽，你也表演一番吧！”黄飞鸿对梁宽没抱什么希望，死马当活马医吧。

　　梁宽倒是对自己很有信心，咧着嘴顶着两个酒窝就站了出来，抱拳道：“在下梁宽，献丑了！”

　　宫宝田和辛寒等人都抱拳回礼，梁宽当即练起了黄飞鸿的绝招，虎鹤双形。

　　黄飞鸿见梁宽打虎鹤双形就是一皱眉，梁宽生性跳脱，学艺不精，若是老老实实练趟洪拳，还能对付，这虎鹤双形他还没完全掌握，怎么能拿出来用作交流，这不是丢人现眼吗？

　　果然梁宽一连之下，破绽百出，演练鹤形的时候，一招“鹤立鸡群”单脚站立不稳，身体还晃了两晃。

　　还好尹福等人都装作没看见，要不然笑出来，黄飞鸿可就丢人了。

　　梁宽练完拳脚还自我感觉良好，朝尹福身后的宫宝田等人挤眉弄眼：“怎么样，我这套拳不错吧，这可是我师父的成名绝技，虎鹤双形！”

　　“还不给我滚回去！”黄飞鸿一瞪眼，吓得梁宽赶紧站了回去。

　　黄飞鸿为了找回面子，为南少林拳正名，不得已用交流的名义，亲自下场从新打了一趟虎鹤双形，宫宝田等人看了这才不由得动容，南少林拳宗师之名，果然名不虚传。

　　等黄飞鸿演练完，尹福不由得叫了一声好，转而又问道：“黄师傅，这几位的穿着标新立异，瞧着不像我大清人士，不知……”

　　之前的都是幌子，这才是重点！什么交流等等，都是尹福为了将话题引到这几人身上，辛寒可是交代了，切勿引起这几人的怀疑，否者哪里有这么麻烦的事。

　　黄飞鸿一笑：“这几人乃是海外游子，之前帮了广东会馆和我父亲的大忙，如今被我收在门下，刚刚学了一些粗浅的拳脚！”

　　尹福“好奇”之下寻问事情原委，原来之前“大平号”油厂的赵天霸来广东会馆捣乱，黄麒英为了保护祖师爷的狮头，被赵天霸手下的鬼脚七在胸口踢了一脚，受了点轻伤。

　　当时有四个人冲出来，拦住了鬼脚七，并谎称已经报官，这才让赵天霸有所顾忌，没有继续动手，否者广东会馆肯定就让人砸了。

　　黄飞鸿来了之后，这四个人便要拜其为师，黄飞鸿本不欲收徒，但几人长跪不起，黄麒英念在这几人能挺身而出，护住了祖师爷狮头的份上便叫儿子收了他们。

　　尹福不知道赵天霸和鬼脚七是谁，宫宝田却是知道，介绍道：

　　“赵天霸也算是西城一霸，靠着大平号油厂，为富不仁，养了一帮打手，那鬼脚七是西安门大街的车夫头，练得是戳脚，功夫倒也不错！”

　　尹福冷哼道：“大名号油厂……这也算个人物？”他朝黄麒英道：“黄兄，若是那赵天霸再来找事，尽管报官，我和刑部打个招呼，定当为你做主！”

　　黄麒英和黄飞鸿心中苦笑，江湖事江湖了，人家来踢馆，若是报官那可就成了武术界的笑话了，虽说不赞同，两人还是连连道谢。

　　尹福走的时候，黄飞鸿和黄麒英都起身相送，辛寒看了一眼那四个人，转身就和尹福一道走了。

　　来一趟有所收获，并且确定了这几人定是穿越之人无疑，可随之而来的疑惑就更多了。

　　在辛寒的感知下，这四人的确如黄飞鸿所说，只练了几天外家拳脚。

　　身上气血并不旺盛，和普通人没有不同，并且也没有练过内功的痕迹，通过神念感应，对方的精神力也不强。

　　总而言之，这四个人在辛寒的感知下，就是普通人，并无任何的与众不同之处。

　　无论任何时代，国家机器的效率都是最强的，第二天一早辛寒刚刚起来，便有刑部的人送来一封信件。

　　打开一看，都是刑部对辛寒给出照片那人的调查信息，包括其与身边几人说过的每一句话，都记录的清清楚楚。

　　刑部因为这人得缘故，将其身边其他三个“奇装异服”的人同样调查了一遍。

　　按照几人在广东会馆里所说，是最近乘英国人的船，返回的大清。

　　广东会馆之中的刑部密探把消息传回后，刑部连夜调查了最近一月之内所有的英国船只的信息，发现这四人说的都是假话，因为一个月之内，根本没有英国船只来过大清！

　　这一点辛寒早就想到了，他直接扫了一眼，便朝下面的几人对话看去。

　　这些对话，大部分都是尹福和他走了之后，这四人回到自己房中商量之时，被隐藏的刑部密探偷偷记下的。

　　其中大概内容，就是四个人对尹福一行的出现表示质疑。

　　刑部密探，用甲、乙、丙、丁，来代替四人，并且按照四个人的打扮，画了简易图形，让辛寒一看既明。

　　“甲”自然是辛寒给出画像那人，也就是一身“钩子”那个，“乙”是穿西服的人，“丙”是休闲服，“丁”则是那个学生。

　　那信件上写道：

　　“入房之后，属下藏身房梁之上，只听几人之中‘甲’言‘这个尹福不该出现在拒请之中！’”

　　辛寒看到这里，猜测这密探所听到的应该是“剧情”两字，因为他不明所以，才按照自己的想法改成了“拒请”。

　　接着看下去：“丁说：‘主神把咱们送到这里，正说明这是一个真实的世界，所以任何事情都可能发生。’”

　　一个字眼，让辛寒不由得眼神一凝……“主神”！

　　接着看下去：“‘丙’言：‘或许是蝴蝶小影也说不定’……属下暗自猜测‘蝴蝶小影’应该是某个江湖人的绰号，真实身份还需深入调查。”

　　辛寒哭笑不得，这刑部密探是逗逼吗，记录里面还夹杂着自己的分析，那时“蝴蝶效应”好不好，小影你个大头鬼啊。

　　“乙言‘咱们的任务不好完成啊，击杀鬼脚七哪是那么容易的，还有俄国使臣伊万诺夫，咱们要动手杀他，可能还没靠近就被火枪打死了！’”

　　这句话后面又写这密探的建议：“这几人对俄国公使伊意图不轨，属下建议尽早将此等亡命之徒擒拿以免因此宵小得罪洋人。”

　　“‘甲’怒言‘那怎么办，不完成任务，咱们就回不去，等着被抹杀吗？’”

　　接下来可能是那四人没有在说话，密探的记录只道这里。

　　辛寒合上密信，心中无比的震惊，“主神”……“任务”……这特么不会是“无限恐怖”吧。


第764章 防备与谋划

　　辛寒已经确定，那四人不是武道高手，同时精神力也并不强大，他有些想直接将几人擒获，用移魂大法套出实情，又怕这事从中间出现什么不可预知的纰漏，要是这几个人逃出这个世界，自己就无从寻找了。

　　辛寒觉得事情发展的有些不可思议，不过冷静下来回想，虚空戒的存在同样也是不可思议啊。

　　“那要不要去‘无限恐怖’的世界看看呢？”刚动了这个念头，随即又放弃了，去了又能怎样，也不能保证自己一定被主神选中。

　　而且说不定被那个所谓的主神看出自己身上的秘密，反而会发生危险。

　　辛寒点上一根烟，琢磨这四个人说的主神，到底是不是“无限恐怖”得主神空间啊，没记得当初小说里哪个剧情是“黄飞鸿”的。

　　四人口中的那个主神，引起了辛寒的警惕，他自己如今的实力可达不到“神”的境界，除非在复仇者世界，否者根本无从反抗。

　　而且若真是“主神空间”那自己的鹿鼎、倚天两个大本营也要小心防范了。

　　想到这里，再也坐不住了，直接回了倚天，交代诸位老婆小心防范。

　　又给刑部下了严令，在京城之中普查外来人口，但凡在户部没有登记的人出现在京城，严查三代，确定其身份，若是三代都不能确定，直接关入天牢，什么时候弄清身份，什么时候再说。

　　通天阁和太医院也是重中之重，长生药和秘籍都不可有失，不过两边都有先天大宗师守护，安全性相对有保障，辛寒又派了两队禁军前去守护两地，这才安心不少。

　　对于鹿鼎世界，辛寒也是如此安排，之后又去了一趟“生化危机”世界，告诉“州长”暂时停止接纳幸存者，谁若是不服，直接赶出基地。

　　对于倩女世界，剧情已经走了大半，他并不担心，安排好这一切，这才从新回了“狮王争霸世界”这时天色已经放亮了。

　　李书文早早的起来，在院子里活动拳脚，见辛寒要出门，不禁好奇问道：“徒弟，你这匆匆忙忙的，要干什么去？”

　　辛寒不好对师父多说，只是说在这个世界办点事，没什么危险，叫师父放心。

　　李书文一想也是，自己徒弟的本事那可大着呢，小鬼子都给弄灭国了，还有什么不放心的，呵呵一笑，叫辛寒忙去吧。

　　辛寒给李书文留了不少龙洋，供其在这个世界花用，然后直接就入宫去了。

　　到了紫禁城，他的待遇比如今的皇帝光绪都好，高高再上的坐在龙椅上，慈禧坐在下手陪着，李莲英带着一班太监宫女小心伺候着。

　　光绪早上来给皇爸爸见礼（光绪对慈禧的称呼），被辛寒直接给收复了，如今大清名义上的两个主人，都被他操控的心神，现在的大清就算彻底掌握在辛寒手中。

　　黄飞鸿卯时在宫门外递上帖子，尹福按照辛寒交代的，将他和十三姨引到乾清宫，此时高坐在龙椅上的已经换了慈禧，光绪坐在一旁，而辛寒则化身大内侍卫，站在左侧的廊柱前，并不显眼。

　　让辛寒有些意外的是，十三姨脱去洋装，换上了一身旗袍。

　　黄飞鸿和十三姨叩头之后，慈禧淡淡地问道：“你就是黄飞鸿？”

　　“草民正是黄飞鸿！”黄飞鸿纵是一代宗师，带面对这个国家的最高统治者时，也难免受根深蒂固的观念影响，说话的时候有些发虚。

　　“听说，你对哀家让李鸿章举办的狮王大会有些看法？”慈禧面无表情，语气也听不出半点喜怒。

　　黄飞鸿和十三姨都心中揣揣，黄飞鸿赶紧道：

　　“草民，不敢，老佛爷和李大人为了大显我民神威而办的这场狮王大会，用意是好的，但难免沦为有心人争名夺利的工具！死伤这么多人，这场狮王大会还没开始，在洋人面前我们就都输了。”

　　“如今京城武术界腥风血雨，为了狮王大会的名额争斗不休，依草民之见，我们大清百姓不但要练武强身，还要广开民智，如此智武合一，才是强民强国之道！”

　　黄飞鸿说完，慈禧脸色铁青，尹福脸上也不好看，若非有辛寒，这位佛山黄师傅，敢如此在老佛爷面前说教，少不得要治其欺君之罪。

　　“大胆！”光绪一指黄飞鸿：“老佛爷的旨意也是你能质疑的？你这是大不敬之罪！”

　　黄飞鸿说完了，痛快了，此时光绪一喝，他心中暗叫糟糕，连忙和十三姨一起跪倒：“草民不敢！草民之前所说京城武术界的情形句句都是实情！”

　　光绪还要再呵斥，慈禧一摆手：“你说的事情先放一边，听说你武功不错，是广东有名的武师，不如演练一番，让哀家也看看热闹！”

　　“这……遵旨！”黄飞鸿不想如同被耍猴似的被人观看，但发话的人是慈禧，他不得不从，当即让十三姨退到一边，挽起袖子，打起了虎鹤双形。

　　等他练完，慈禧脸上露出笑容叫了一声好，然后又道：“尹福果然没有推荐错人，你武艺却实不错。”

　　“多谢太后夸奖，草民愧不敢当，不知狮王大会之事……”

　　慈禧轻咳一声：“那也好办！”她说着朝身旁的光绪道：“一会皇上下道旨意，狮王大会期间，凡当街争斗、轻起事端者，皆由刑部捉拿问罪，务必严惩！”

　　光绪点点头，答应下来。

　　黄飞鸿脸上露出喜色，有了这一道圣旨，这场风波就会尽快平息。

　　“草民谢过老佛爷！”

　　慈禧一摆手：“你求哀家的事解决了，哀家这里也有一件事交给你去办！”

　　她也不管黄飞鸿是否答应，慢慢说道：“哀家见你武艺惊人，动了爱才之心，你入宫给尹福做个副手，这御前侍卫副总管的职位，也对得起你南拳宗师的名号！”

　　“这……”黄飞鸿这一瞬间，就觉得有些懵，他可是从来没想过当官，可这入宫一趟，怎么就入了慈禧的眼呢！

　　“怎么，你不愿意！”慈禧的语气依旧毫无变化，但所有人都能听出其中的阵阵寒意。

　　“黄师傅，快谢恩啊！”尹福朝黄飞鸿连连打眼色。

　　十三姨也觉得一分不对，低声劝道：“飞鸿，你不妨先答应下来再说，若是做的不顺心，日后请辞就是！”

　　黄飞鸿也知道，慈禧开了口，他若是抗旨，怕是都走不出紫禁城，不但如此，就是广东会馆之中，自己父亲黄麒英和几个徒弟怕也要跟着遭殃。

　　心中叹了口气，给慈禧叩头道：“多谢老佛爷恩典！”

　　没想到慈禧又道：“听说你那几个徒弟也是可造之材，就一同入宫听用吧！”

　　黄飞鸿一惊连忙又道：“草民新收的四个徒弟，乃是英吉利留学归来，这辫子……”

　　慈禧眼中闪过一丝怒气，剪了辫子，在大清可是死罪，不过想到辛寒交代，还是把怒气压了下来，挥挥手：

　　“我听尹福说了，这点无妨，既然回来了，就是心中念着大清，也是忠义之士，就先带假辫子上差吧，真的慢慢蓄发就是了！”

　　黄飞鸿这才谢恩告退，他这一走，慈禧连忙走下龙椅，请辛寒上座。

　　辛寒看着黄飞鸿的背影，嘴角一挑：“这便是阳谋，让你们明知剧情改变，却拒绝不得！”


第765章 试探

　　辛寒的手段还不止于此，当天晚上便独自一人，将深夜喝酒归来的鬼脚七抓了回来。

　　那名震西城的车夫头鬼脚七，十多年戳脚的苦功在辛寒面前走不过一招，甚至腿刚抬起一半，就被打晕过去。

　　抓住鬼脚七之后，辛寒直接把他弄进宗人府的大牢，这里有御前侍卫看管，这些侍卫直接受尹福领导，有他交代一声，立刻比天牢的防卫还要严密，可谓万无一失。

　　而且任谁也不会想到，一个混迹西城的车夫头，这地地道道的京城草根，居然会被囚禁在只关押皇室成员的宗人府牢之中。

　　辛寒将鬼脚七送进去时，给他点了哑穴，脸上也做了手脚，样貌完全改变，就是那些看守的侍卫也不知道这人的真实身份。

　　鬼脚七被关进宗人府的大牢，那穿越者所谓的任务就不可能完成，这才是辛寒的最终目的。

　　当天晚上，刑部密信又送到辛寒手中。

　　辛寒拆开来看，里面有黄飞鸿回去之后和黄麒英等人商量对策的对话，大概的意思就是黄麒英听到儿子当官的消息不但没反对，反而很是高兴，劝儿子老实的接受圣恩，这也是光宗耀祖的事情。

　　黄飞鸿最终也同意父亲的想法，毕竟出生在这个年代的人，无论是谁对皇权都有一种敬畏感，他也不想造反，和慈禧对着干，很不明智。

　　这些都一带而过，辛寒主要看的，还是那四个穿越者回房之后的对话。

　　这一次，刑部密探已经从广东会馆其他人口中，探明几人的姓名，那个穿“钩子”的叫李乐、西装男叫潘大勇、休闲男叫赵东、学生的名字有些女性化，叫苏方。

　　这四个人，因为剧情的突然改变，产生了争执，潘大勇和赵东认为，情节变化，让几人熟知的剧情充满了不确定性，应当快刀斩乱麻，离开黄飞鸿，想办法除掉鬼脚七和伊万诺夫好完成任务。

　　而李乐和那个学生苏方则认为，无限世界中的剧情变化往往意味着惊人的收获，自己几人应该利用进宫当差的便利，搜刮好处，再说进宫之后也有机会接触俄国公使。

　　接下来的对话就是围绕着，去留而争论不休，最后李乐和苏方说宫中可以找到宝贝和武功秘籍，而成功说动了另外两人，四人在之后达成了统一意见，就是随黄飞鸿进宫。

　　翌日，黄飞鸿便带着梁宽和几个新收的弟子进宫报道，果然那四人头上已经带了假辫子，尹福亲自领着几人到了侍卫处，讲了宫中的规矩。

　　改头换面的辛寒，站在尹福身后，清楚的看到那四个穿越人士，眼中的迷茫，显然自己的阳谋打乱了剧情，让他们有些无所适从。

　　黄飞鸿大内侍卫副总管，不必站岗和巡逻，但他几个弟子却不行。

　　因为都是新人，尹福就让宫宝田排岗之时，将包括梁宽在内的五个新人拆散，由宫中的老人一带一的带他们站岗当班。

　　那四个穿越人士，各自报出姓名，登记在侍卫名册上，与昨晚密信上的一般无二，也不知是真是假。

　　发了服装腰刀与通行令牌之后，宫宝田亲自带着李乐，潘大勇和赵东也都安排了侍卫带领，最后只剩下了那个学生苏方，便指派给化名“韩新吾”的辛寒。

　　其实这名字只要倒过来年就是“吾新韩”我是辛寒。

　　辛寒带着那叫苏方学生，在宫里转了一圈，然后朝御花园而去，在御花园中随便找了个回廊附近一站，就说这是两人职守之处。

　　苏方有些发愣：“韩大哥，这么偏僻的地方还用职守？”

　　辛寒眼睛一瞪：“你懂什么，正因为偏僻才要职守，否者那些主子贵人们来这里赏花，遇到了危险怎么办？”

　　苏方被他唬的一愣一愣的，连连点头称“有理”。

　　辛寒假装介绍道：

　　“你叫苏方是吧，咱们两个守着御花园，平日最是清闲，每天当值半日，下午就可以休息了，不过却不能出宫，要在侍卫处侯着，到申时才能交令出宫！”

　　“交令？韩大哥，这令牌出宫的时候还要上交吗？”苏方听说每日要上交令牌，好像有些失望。

　　“这是当然，否者不当班的时候也能拿着令牌随便入宫，岂不犯了大忌！你们宝芝林怎么教徒弟的，这点还用我说！”

　　辛寒假装不悦，这苏方立刻赔笑讨好：“韩大哥你别生气，小弟初来乍到，有什么不对，您多担待！”

　　苏方说着塞给辛寒一件物事：“这是小弟的一点心意，从英吉利带过来的小玩意，还请大哥多多提点！”

　　辛寒拿起来一看“嚯”一次性打火机，还是那种火石的，心说你这是糊弄傻子那吧。

　　偏生还不能装作认识，当下演技大爆发，露出一丝微笑：“好说，好说，这是洋人的东西吗？怎么里面还有一股水啊？”

　　辛寒清楚的看到他话一说完，苏方眼中闪过一丝鄙视与不屑，然后笑着从他手中接过打火机：“韩大哥，这是洋人的引火之物，既方便又安全，放在咱大清，也算宝贝了。”

　　辛寒啐了苏方一脸：“不特么就是火折子吗？装个鸟蛋！”

　　“呃……韩大哥言之有理，洋人就是矫情，那个破火折子也当宝贝！”苏方脸上闪过一丝怒色瞬间即逝，然后顺着辛寒说道。

　　由于两人站的偏僻，根本无人往来，那苏方便天南海北的聊了起来，同时套起辛寒的话，比如御前侍卫有没有学武的地方啊，有没有放秘籍的地方啊，内库安不安全啊，有没有人闯进过皇宫啊之类的。

　　辛寒有一句没一句的应着，其实他在发动移魂大法，慢慢渗透苏方的心智，用现代催眠学解释，就是他在与苏方交谈的过程中，留下了不少心理暗示。

　　当然他的移魂大法比催眠更加的神奇，在他修成金丹神念大增之后，这移魂大法比原来更加犀利，只要一个眼神，就能搞定对方。

　　不过辛寒怕引起那什么主神的注意，所以一点点试探着对苏方进行催眠，由浅入深，发现并没有什么异常，也没见哪个主神蹦出来警告什么的，他这才放心。

　　“苏方，这是你的本名吗？”辛寒眼睛闪过一道异样光芒，他在对方脑海中留下的暗手瞬间爆发，苏方也瞬间变得迷迷糊糊：“是……啊，韩大哥为什么这么问？”

　　“你上过学吗？”

　　“刚上高中……”

　　“你是不是有些东西，是不能说的，否者会受到惩罚？”辛寒继续诱导道。

　　“对啊，我跟你说……不行，不能说会死人的。”苏方迷迷糊糊根本不知道自己说了什么。

　　“那你可以把那些不能说的，都写下来啊，留着没事的时候自己拿出来看，但你又不小心把写下来的东西，忘在那边的草丛里……”辛寒想起无限恐怖里，楚轩利用郑吒将消息传递出去的事情。

　　只要当事人被蒙在鼓里，主神就不会有所感应。

　　如今这苏方被他控制住心神，此时所有的事情都不是其本意，而且在辛寒操控下也不会留下记忆，所以辛寒想试试这个方法，能不能让他探听到对方的秘密。

　　“可是……可是我没带着笔啊！”苏方两眼无神，机械地说道。

　　“没关系，我带着呢！”辛寒取出一支圆珠笔：“这是英国人送给我的，你先用吧，这里还有纸！”

　　纸笔都是他事先准备好的，为的就是现在这一幕。

　　给了苏方纸笔，辛寒就朝远处走去，远离这里，而前者拿着纸笔开始书写起来。

　　一盏茶的时间，辛寒远远的见到苏方将写好的纸丢在草丛里，然后又继续回去站岗。

　　“果然可行！”辛寒溜溜达达走了过去，从草丛中拿起一张写满简体字的纸张。


第766章 了解与斩杀

　　辛寒看着纸张上的字，眉头微蹙，根据苏方所写，他的确是被一个类似于主神的存在，送到“狮王争霸”这个世界来的。

　　而且到达这个世界的，不是四个人，而是九个，六男三女。

　　这九个人，每个人都是在主世界濒临死亡的人。

　　苏方自己是失恋之后想不开，坐在天台上喝酒，结果倒霉催的，喝大了，一脚踏空从十六楼的天台上飞下去了，再醒来的时候，已经出现在“狮王争霸世界”里京郊一间废弃的宅院之中。

　　而他周围有八个同样刚刚醒来的男女，具他们后来了解，各自都是发生了意外之后，才出现在这里的。

　　就在这九人醒来的不久，就发现手腕上多了一块科幻色彩的腕表，脑海中也出现了一条信息，需要在“狮王争霸”世界完成轮回者的新人试炼任务，任务完成，成功存活者，获得奖励，任务失败，抹杀，任务时间60天。

　　新人试炼任务有三个可供选择：

　　A：阻止八国联军入侵京城。

　　B：杀死慈禧、光绪。

　　C：杀死鬼脚七和俄国公使伊万诺夫。

　　注：任务难度等级不同，所获奖励点数也不尽相同。

　　（难度高，奖励点高，难度低，奖励点低。）

　　除了这三条必须选择的任务以外，还有一个长期任务，轮回者可收集位面的修炼功法、技能上交主神空间换取奖励点数。注：重复提交无效，主神已有功法无效。

　　从苏方书写的内容来看，三条任务是任选，不限单人或是组队完成，结果明白了发生什么的九个人，因为这新任试炼任务发生了纷起。

　　李乐、苏方、潘大勇和赵东，认为选择C最为简单，安全系数高，且容易完成。

　　而其余五人则认为B任务：杀慈禧和光绪，虽然难度比C任务要高一些，但也属于极易成功的类型。

　　因为八国联军攻入京城，慈禧、光绪仓惶西逃，在这个时机有很多办法可以操作，如果稍微冒险一些，就会得到更高的奖励，何乐而不为呢。

　　自此选B和选C的两方，意见相左，难以达成共识，最后兵分两组，李乐为首的四人一组，另外两男三女则去了别处。

　　那五人走后，李乐认为试炼任务虽然简单，却不可掉以轻心，所以几人一商量，干脆去报黄飞鸿的大腿。

　　到时候不但可以弄到功法、技能、还近水楼台先得月，等鬼脚七拜黄飞鸿为师之后，还不随几人捏扁搓圆！

　　至于俄国公使也好解决，十三姨可和电影里那个俄国人是同学，想来借助这根线，见到那位公使并不难，再说狮王大会的时候，各国公使都在坐，也是下手的好机会，只要完成任务，就会成为正式的轮回者。

　　几人一合计，就选择赵天霸来踢馆打伤黄麒英的时候，介入剧情，走黄飞鸿老爹的路线不信不成功，结果正如几人所料，黄飞鸿最后看在父亲的面子上，答应了收几人当徒弟，并且传了一套基础的拳法让几人练习。

　　几人约定，从黄飞鸿处得到的功法，若换成奖励点，则由活下来的人共享，成功解决了几人因为学到功夫一样而由谁上交的问题。

　　苏方下面写的，辛寒已经都知道了，当即拿出苏方贿赂他的一次性打火机，将这张纸点燃，片刻化作了飞灰。

　　了解了苏方所知道的东西，辛寒对这个主神空间有些疑惑，貌似和无限恐怖有些不同，记得“无限恐怖”里的新人直接就会出现在剧情世界，而没有什么所谓的新人试炼。

　　另外苏方所说的九个人之中，没有资深者。

　　最让辛寒弄不懂的是那个长期任务，居然可以收集功法技能换奖励点数，而且重复无效、已有功法无效。

　　按辛寒想来，这个任务可疑之处很大，主神空间什么兑换的功法没有？所以主神发布这条任务的意图应该是让新人快速成长起来。

　　这样算来的话，重复的无效可以理解，可主神已有功法无效又是怎么回事？

　　这么看的话，倒像是主神在有意搜集功法一样，可这有些说不通啊。

　　辛寒摇摇头，苏方毕竟是新人，还没进过主神空间，了解的太过片面，自己从这里面也得不到什么有用的信息。

　　他抛去这个问题不想，把思绪放在那九个人和三个任务身上。

　　这三个任务之中，辛寒看来，“A”肯定是坑，阻止八国联军进入京城，以新人的能力绝难达到，除非其中有类似楚轩似的智者还有一线完成的可能。

　　“B”这个任务也是坑，那几个人显然想的太过简单了。

　　慈禧西逃身边岂能没有高手保护？凭那五个新人，其中还有三个女性，想要完成这个任务除非当汉奸，借助洋人的力量才有这个可能。

　　等等……辛寒眼神一凝，这五个人不会是为了B任务比C任务多出那么一点好处，就去当汉奸帮助洋人吧？

　　想到这个可能嘛，辛寒打算回去就让刑部去查查，最近几国洋人那里，有没有那五人的踪影。

　　转身返回站岗的地方，苏方早已经醒来，对于刚才的事情，并不记得，见到辛寒，立刻高兴道：“韩大哥，你去哪儿了，我人生地不熟的，自己站岗心里没底啊！”

　　“慌什么，我去趟茅房有什么大惊小怪的！”辛寒撇了撇嘴，眼睛有意无意的扫过苏方的双手，并没有发现什么腕表之类的东西。

　　他心中一动，忽然有个惊人的想法：“不如试探一下那主神的底线，反正自己有虚空戒，跑也来得及。”

　　“苏方……”辛寒忽然叫了苏方一声。

　　手把腰刀正在四处望风的苏方侧头看了过来，笑道：“韩哥，有事您吩咐！”

　　辛寒朝他做了个歉然的表情：“别怪哥心狠，反正你也是早该死去的人了！”

　　“什么……呃……”苏方不敢相信的看着，原本离他五米左右距离的，“韩新吾”忽然出现在他的身前，一跟手指已经点在他的眉心之上。

　　就这一指，暗劲透骨而入，苏方的大脑已经被劲力震碎，“嘭”的一声，苏方直挺挺的向后倒去，摔在地面上。


第767章 打入敌人内部

　　动手杀苏方，实乃不得已而为之，若有可能，他也不想滥杀无辜，可这些轮回者任何一个，对自己来说都是威胁。

　　在辛寒想来，他们迟早会进入自己的世界，现在这些人实力还低，但经过几个世界，兑换了若干能力之后，就有威胁到自己亲人朋友的可能。

　　所以趁着这些人没有成长起来，辛寒已经决定，将这次进入“狮王争霸”世界的六男三女，九个人全部找出来除掉。

　　就似如苏方这样毫无罪恶的学生，辛寒也并不打算放过，谁让他们是……轮回者呢！

　　就在苏方倒地的刹那，辛寒眼睛一亮，忽然抽出腰刀，刷的一刀，将苏方的左腕斩断，一个银白色的金属手环滚落下来。

　　辛寒捡起那手环，拿到眼前研究了好一会，没看出任何端倪，仿佛就是一个普通的金属亮银手环一样，不同的只是外形设计上，含有一些科幻元素。

　　他反过来掉过去，左右摆弄，不知道碰到了哪里，忽然之间脑海深处有个机械音响起，吓了他一跳。

　　“00032号轮回者死亡，新任轮回者是否绑定00032号轮回手镯，请尽快做出决定，十秒钟之后手镯将自动销毁！”

　　“这是……替代吗？”辛寒有些犹豫，但是一琢磨，就是主神空间又能怎样，自己有虚空戒还能被束缚住吗？再说好像记得“无限恐怖”里有个五万奖励点赎身的选项，大不了凭着自己的本事，多刷一些奖励点数也就是了。

　　辛寒觉得这是个机会，能兑换，总比自己胡乱进入位面强，据说主神都不会发布必死的任务，凭自己的本事，和这帮新手混，那可是有着绝对的优势呢。

　　略一琢磨，时间已经过去七秒，还有三秒就自毁了，辛寒一咬牙，在心里直接说了绑定两个字。

　　确认绑定的一刹那，那手环自动扣在辛寒左手腕上，一股清流从手环上发出，顺着手臂直接朝脑海而去。

　　辛寒不敢大意，在那股清流进入脑海的瞬间，连忙用纯阳真元将其裹住，外面又包裹了一层北冥真元。

　　那清流是一种及特殊的能量，不是真元，也不同于精神力，极有灵性，遇到纯阳真元的时候，竟然还吸收起纯阳真元，从而自身壮大起来，着实吓了辛寒一跳。

　　直到纯阳真元被吸收一空，遇到北冥真元的时候，方一接触，两方就开始互相转化。

　　但这股力量实在太小，对于在本土作战的北冥真元来说，简直小的可怜，所以顿时处于劣势，然后这股能量就自动龟缩起来，体积缩小，密度增加，从而对抗北冥真元的吸收。

　　辛寒表情严肃起来，这股能量竟然能自我壮大，如果真让它进入脑海，就会随着宿主实力的提高而壮大。

　　自己要是新人的话，根本无从抵抗，等以后实力增强，这能量也随之增强，岂不就是一把永远无法挣脱的枷锁？

　　这能量的质量不逊于纯阳真元和升级过后的北冥真元，要是在脑海之中爆发开来，轮回者抵挡不住的话，岂不是灵魂都要灭亡。

　　难道这就是主神空间可以随意抹杀轮回者的秘密？

　　长出了一口气，幸好自己的北冥真元和这股能量的属性极为相似，互相忌惮。这才将其控制住，不使其继续增长，而且也可以随时将其逼出体外，要不然怕是自己真的就被这个主神空间束缚住了。

　　不过这能量似有灵性，所以还暂时不能消灭，也不是将其逐出体外的最好时机。

　　因为一旦对这能量做些什么的话，这能量的主人必然生出感应，而这能量的主人很可能就是这主神空间背后的那个人，或者说就是所谓的主神也有可能。

　　还是等自己进入主神空间转一圈之后，在做打算也不迟，辛寒这么做还有一个原因，就是他冥冥中觉得或许应该如此做，这是一种直觉，那主神空间内或许有他需要的某种东西。

　　随着那能量而来的，还有空间腕表上传来的一道信息。

　　如同苏方所写的那些信息，同样的出现在辛寒脑海中，三个任务，必须要选择一个。

　　杀慈禧和光绪，对辛寒来说易如反掌，不过他并没有选择B，而是直接选择了难度等级最高的任务A。

　　他选择任务A的同时，那冰冷的机械音再次响起：“00032号轮回者，选择任务A，难度等级为地狱模式，因是所有轮回者中，唯一选择A的人，所以若完成任务，奖励翻倍，若失败直接抹杀！”

　　“还有这等好处！”辛寒嘴角一挑，露出一丝笑意，对于任务失败的事情他从未考虑，民国时期的小日本都被他陆沉了，清末的八国联军在他眼里算个屁啊。

　　辛寒仔细看了眼地上已经死去的苏方，将对方的长相和身高仔细看了看，然后只见他骨骼一阵爆响，竟然缩了几厘米，这样看上去有一米八十多和苏方差不多高。

　　脸上肌肉一阵蠕动，脸型也由只见改变的样子，变成一张瘦长的脸型，看上去和苏方已经有了几成想象。

　　他最多也就能做到如此了，若是能完全和苏方一样，那就是仙法了，不是国术控制肌肉所能办到的。

　　刚想从虚空戒中取出材料，忽然猛地停住，如今已经绑定了轮回手环，若是不到万不得已，还是不要使用虚空戒的好。

　　想想幸好他把乾坤袋放在腰上了，里面放了不少钱财用品，倚天剑也在其中，唯一不好的就是3号和4号都在虚空戒里，如今却是不能轻易动用了。

　　辛寒拉着苏方的尸体，和那只断手，直接腾空而起，以极快的速度飞出紫禁城，此时就是有人见到，也只会看到一道虚影，根本分辨不出什么。

　　他直接飞到京城外，用腰刀将苏方的脸砍个稀烂，将之往树趟子里一抛，这才返回京城里，在集市上买了些，易容术能用上的东西，如脂粉哟一类，都是些寻常化妆之物，很容易就找到了。

　　回到紫禁城，朝慈禧借了面铜镜，在自己脸上弄了弄，转眼间一个活脱脱的苏方出现在面前。

　　“你们看我怎么样？”辛寒一张口，声音也变成了苏方的声音。

　　慈禧赞道：“主子真是神乎其技啊！”

　　辛寒微微一笑：“这是我结拜大嫂的手艺，我只学了八成，这声音还有一丝不妥，想来那帮货也听不出来！”

　　这易容术学自阿朱，当真如同慈禧所说，神乎其技，这也是辛寒，若是阿朱使来，根本看不出任何不同。

　　到了午时，侍卫换班，辛寒顶着苏方的样子返回侍卫处的时候，那三个人早就回来了，见到辛寒出现，不由得都长出了一口气。

　　尹福在侍卫处设宴给黄飞鸿接风，开了三桌酒宴，都是御膳房上的菜品，一众下午不上差的侍卫都借了黄飞鸿的光，美美的吃了一顿。

　　酒足饭饱，尹福先告辞，并且告诉黄飞鸿，侍卫副统领还是有些特权的，下午不上差的时候，可以随时出宫。

　　黄飞鸿显然也是怕黄麒英担心，就和五个徒弟打过招呼，叫他们下差之后，自行回去，他自己则出宫先回广东会馆了。

　　梁宽吃饭的时候喝了几杯酒，和几个不上差的侍卫侃了一会，便找了张椅子一靠，睡了过去。

　　李乐朝辛寒使了个眼神，四个轮回者起身都上院子里说话。

　　到了院子里，李乐往墙根一蹲，潘大勇和赵东也跟着蹲了过去。

　　辛寒鄙视了一番几人蹲坑的姿势，便也蹲了过去。

　　李乐小声朝辛寒问道：“你在哪当差，怎么回来这么晚，还有怎么就你一个人回来了，带你去当值的那个姓韩的侍卫呢？”

　　“我在御花园，都没什么人的，韩新吾说有事，好像早就和尹福请了假，下差之后直接出宫走了，李哥你在哪啊？”辛寒露出个笑容用苏方的声音说道。

　　李乐果然没有听出声音上的细微变化，骂了一句：“你这么好，我在乾清宫门前站岗，一大帮人看着，连休息一下都不能！你小子真是命好。”

　　赵东和潘大勇也连连点头，羡慕不已，这两个货被分到上书房，光绪在那读书，更是不能动的地。

　　潘大勇抱怨道：“早知道能进宫当差，咱们选B任务就好了！”

　　赵东抱怨道：“就是！”

　　李乐顿时不乐意了：“说特么什么呢？就你们刚学了两天基础拳法，真以为能冲到慈禧面前是怎么得？她身边的御前侍卫都吃素的是吧！”

　　这两人一想也是，赶紧和李乐赔不是。

　　李乐见两人认错，这才道：“我都计划好了，黄飞鸿当了侍卫副总管，那赵天霸怕是不敢为难他和广东会馆了，如此鬼脚七怕也不能如原剧情一样拜他为师了。”

　　“咱们这几天就弄点迷药，找个机会先把鬼脚七闷了，做掉！”

　　“等狮王大会的时候，各国使臣的安全估计也得交给咱们大内侍卫，我去向尹福讨个差事，让咱哥几个负责保护那些洋人，到时候事先弄两个燃烧瓶，将这些洋鬼子全都弄死！”

　　李乐刚说完，潘大勇就问道：“上哪儿弄那玩意去？”

　　李乐一瞬间，眼中闪过一丝不屑，但很快隐去，除了辛寒之外，潘大勇和赵东都没看见。

　　李乐笑道：“那还不简单，花点钱买瓶伏特加，现在洋人都喝那个，要不然弄点煤油也行。”

　　辛寒有些佩服李乐：“这么短时间，就把一切计划好了倒也是个人才，可惜啊你们不知道，鬼脚七已经在宗人府的大牢里了，任你奸猾似鬼，也要喝老娘……不是，是喝本少爷的洗脚水！”


第768章 各有算计

　　下午无所事事的潘大勇和赵东找了地方休息，而李乐却独自一人在侍卫处的练功之处，抛动石锁，打熬气力，要不然就是演练基础拳法。

　　辛寒找个机会出了侍卫处，找到尹福，叫他让刑部注意洋人那边的动静，尤其是最近几国公使身边有没有出现两男三女，五个神秘的华夏人。

　　没想到尹福却说：“这个好办，咱们在各国使馆之中，都有暗线，传个消息进去就能问出来。”

　　辛寒有些喜意：“这件事你抓紧办，明天我就要知道信息！”

　　李书文那里辛寒也让尹福安排人去打招呼，递上自己传过去的一张纸条，上面说自己要外出一些时日，会在狮王大会之后赶回来的。

　　李书文知道他本事，也不担心，安心的和一众“新老朋友”以武会友。

　　到了申时，梁宽作为师兄，带着四人到宫门口，交了通行令牌，也不换衣，就穿着这一身侍卫服，耀武扬威，大摇大摆回了广东会馆。

　　一入会馆，住在会馆里的广东的客商都纷纷上前恭喜梁宽和四人当官，辛寒看到人群之中，黄飞鸿有些无奈的表情，知道这些事黄师傅也肯定经历了一遍。

　　晚上广东会馆的商人们集体出钱摆下酒席，庆祝黄飞鸿师徒加官晋爵，给广东会馆挣了脸面。

　　同时，得知黄飞鸿成为御前侍卫副总管的赵天霸，立刻托中间人上门说情，言道此前乃是一场误会，并且奉上厚礼，给黄师傅和广东会馆的朋友赔罪。

　　黄麒英和黄飞鸿，本着得饶人处且饶人的心态，便将前事揭过不提。

　　李乐趁着黄飞鸿等人不注意，朝魏大勇、赵东、辛寒使了个眼色，意思是看吧，赵天霸不找黄飞鸿麻烦，鬼脚七的戏份就没了，咱们也该主动出击了。

　　酒席散去，其他人都是休息，黄飞鸿将几个徒弟叫到当院，要检查这几天所传的拳法。

　　黄飞鸿言道：“我宝芝林的功夫，源于南少林，最讲究打牢基础，可是时间不等人，你们如今和我一起入宫当差，成了大内侍卫，不能没有艺业傍身，我打算看看你们几人的练习成果，好决定是否提前传授你们一门过得去的拳法！”

　　李乐闻言脸上立时有了笑意，而魏大勇、赵东，则满是苦色。

　　“赵东，你先来！”黄飞鸿一点赵东，让他第一个演练。

　　赵东苦着脸道了声：“是”当下站出来打了一趟拳。

　　他这一练，辛寒就将招式记了下来，不过让他吐槽的是，这赵东打拳居然和小学生练广播体操是的，动作不正规不说，手软脚软，和没吃饭似的，看的黄飞鸿大摇其头。

　　“你这拳是怎么练得！没吃饭吗？”黄飞鸿有些恼怒，这显然是自己传授拳法之后，没有认真练习，才会这样，就这样的态度，当初非要拜什么师！

　　“阿宽！”黄飞鸿喝了一声。

　　“师父我在！”梁宽赶紧上前一步，听从吩咐。

　　“赵东是你师弟，平日练武你也不看着点？从今天开始每天监督他练拳一个时辰，还有基本功也要练一个时辰！”

　　“知道了师父！”梁宽回头瞪了赵东一眼，当即应了下来。

　　“李乐，你来！”黄飞鸿一指李乐，后者当即上前，同样将之前的拳法演练了一番。

　　李乐出拳踢腿，手脚都带着劲风，动作丝毫不差，看样子定是勤加练习。

　　黄飞鸿难看的脸色才好转一些：“嗯，李乐不错，先站到一边，潘大勇你来！”

　　李乐笑着抱拳：“谢师傅夸奖！”兴高采烈的站到了一边。

　　潘大勇上去练时，虽然比赵东好一些，但也强不到哪里去。

　　黄飞鸿看的又是摇头，最后轮到“苏方”也就是如今的辛寒演练。

　　作为国术罡气境的大宗师，这基础的外家拳法，对辛寒来说，看过一遍就已经掌握了，更何况看了三遍，下场收着力的练了一遍，让黄飞鸿眼中都闪过一丝惊艳，叫了一声“好”脸上全是惊喜之色！

　　而李乐三人则眼中闪过嫉妒与难以置信之色，因为在他们眼里，“苏方”练拳也不见得多刻苦，竟然掌握到如此地步，那定是有练武天赋了。

　　之后李乐和辛寒被黄飞鸿留下传授新的拳法，而潘大勇和赵东，则被梁宽带到后院，监督练习基本功去了。

　　黄飞鸿传给李乐的是一套铁线拳，并且给了他二十个铁环，让他练习时循序渐进的在手臂上增加铁环，什么时候能把这个二十个铁环全部带上演练拳术，这功夫就能小成了。

　　铁线拳在后世极为有名，电影里能经常见到，据说是广东十虎之一“铁桥三”的成名绝技，练成之后威力极大，双手铁环不但能增长气力，还可以当作兵器使用，李乐学到这门拳术自然很是高兴，嘴都合不拢了。

　　而辛寒因为冒充高中生，被黄飞鸿认为年龄幼小，骨骼尚未长成，不适合学习这种负重的拳法，就传给他一套“工字伏虎拳”。

　　这是一套南少林的拳法，猛打猛攻，硬桥硬马，练习日久，由外入内，可自然踏入暗劲的大门，也是一套上等拳术。

　　等晚上四个人回到房间，潘大勇和赵东满脸羡慕、嫉妒、恨。

　　潘大勇直接挑明了：“李乐，咱们说好有福同享，你把新学的拳法教给我们吧！”

　　李乐指了指一旁放着的二十个铁环：“我学的是铁线拳，你们没这个学了也没用，还不如去和苏方小弟学那套‘工字伏虎拳’！”

　　赵东在一旁道：“什么工字伏虎拳！哪有铁线拳出名，你是不是想背信弃义啊！”

　　潘大勇赶紧拉了赵东一把，然后笑道：“苏小弟的拳肯定也是要学的，不过咱们之前说的话怎么算！”

　　李乐看了赵东一眼，然后对潘大勇笑道：“潘哥，我说话自然算话，等回头把拳术抄成拳谱，上交之后，奖励点数咱们均分！这拳你们自然也可以学，不过这铁环你们要自己想办法了！”

　　潘大勇点头：“这是自然，多谢兄弟了！”

　　他转头朝辛寒道：“苏小弟，把你的拳法交给我们吧，这世道乱着呢，怎么也得有一技傍身不是！”

　　潘大勇对“苏方”说话，就没了对李乐那客气的态度，一副吃定了“苏方”的样子。

　　辛寒笑着点点头，看着几人的眼神如同看死人一样，反正都要死，学不学也无所谓，当即就把“工字伏虎拳”教给赵东和潘大勇。

　　而李乐在一旁也跟着一起学了起来。

　　辛寒也算负责，教了三遍，等三人全都学会的时候，这才停下来。

　　赵东和潘大勇练了两遍就觉得累，说要去休息，李乐叫住他们，告诉他们做好准备，明日下差就去找鬼脚七。

　　吹熄了灯盏，四人各自上床休息，辛寒眼睛瞟了一眼房梁，他能清楚察觉到那里有一个人在潜伏，一动不动，仿佛如木石一般，不用想也知道是刑部的密探。

　　闭眼休息了一会，等潘大勇和赵东都睡着了，李乐忽然起身，到了辛寒床前碰了他一下，辛寒睁眼一瞧，李乐朝他比划了一下，指指外面，示意出去说话。

　　辛寒点点头，跟着李乐轻手轻脚的开门出去，此时广东会馆里一片寂静，所有人都已陷入熟睡中。

　　李乐拉着辛寒来到后院，取出一盒香烟来，递给辛寒一根，显然这香烟也是他从现实世界随身带进这个世界的物品。

　　“苏小弟，你觉得潘大勇和赵东两个人怎么样？”李乐开门见山，压低声音问起他眼中的“苏方”，对另外两人的看法。

　　“李哥为什么这么问？”辛寒接过香烟，用那个一次性打火机先给李乐点上，然后自己也点燃抽了一口。

　　“我就直说了，我不看好他们两个，脑子像猪不说，见好处就上，偏偏还不知道努力，学了拳法也不苦练，这样的人以后在咱们团队，肯定会拖后腿！”

　　李乐见辛寒不说话，便放低声音道：“我想‘无限恐怖’你肯定也看过，里面像潘大勇和赵东这样的人除了拖后腿以外根本没有任何作用。”

　　“李哥，你这么说是什么意思？”辛寒装着吃惊的样子，惊讶的问道。

　　李乐拿烟的手肘微曲，左脚好似无意识的超前迈了半步：

　　“我的意思是，咱们两个联盟，学拳以来，我李乐最为努力，相信你也看得到，加上我的头脑，配上你那就连黄飞鸿都要惊叹的天赋，这样的组合才是一个团队的基石！”

　　辛寒看了看李乐的姿势，心中冷笑，黄飞鸿教授铁线拳的时候叫自己回避，可他用神念一扫，哪还学不会这招式简单的铁线拳。

　　李乐这个姿势就是铁线拳中一个杀招的起手势，显然是准备自己不同意就将自己扑杀。

　　辛寒装作弱弱的样子问道：“李哥，你是说抛弃他们两个？”

　　李乐点点头，没有说话，只淡淡的看着辛寒，等待他的答复。

　　辛寒点点头：“我听李哥的，你脑子好使，以后你要是当了队长，肯定对我们生存下去有极大的帮助。”

　　李乐笑着收起杀招，上前拍了拍辛寒的肩膀：“苏小弟，这就对了，一个队伍不需要拖后腿的人，等狮王大会的时候，找机会将他们两个和伊万诺夫一起除掉！”

　　第二天起来，好似一切都没发生过，李乐笑着和潘赵二人打着招呼，吃饭之后，四人便和黄飞鸿与梁宽一起入宫上差。

　　在侍卫处报道之后，各自前往自己的岗位，辛寒则转到体和殿和早已等在那里的尹福碰了头。

　　“主子，昨日法国人那边传来消息，法国公使那边最近多了两男三女，好像佷得重视的样子！”

　　辛寒点了点头，心中冷笑，这也好，当了汉奸，自己动手的时候也就少了愧疚感，虽然是为了完成任务，但投靠八国联军的行为，也绝不能被原谅。


第769章 奖励点，闷声发财

　　当天下了差，李乐、潘大勇、赵东、辛寒四人和黄飞鸿打过招呼，说想在京城里面转转，黄飞鸿点头同意，嘱咐几人勿要惹是生非，早去早回。

　　四个人离开黄飞鸿和梁宽之后，便前往西城寻找鬼脚七，结果让他们失望的是，找了好几个车夫打听，都说好几天没见过鬼脚七了。

　　李乐提议分头寻找，辛寒便找个一个茶馆喝茶听书，待时间差不多了，才溜溜达达回到广东会馆，发现李乐三人早已回来，脸色都很不好，显然并没有什么收获。

　　晚上回房之后，潘大勇骂道：“这特么鬼脚七去哪了呢？”

　　赵东也道：“问了好多人，都说这几天没见过鬼脚七，就好像忽然失踪了一样！”

　　李乐一拍桌子，明天继续找，最好能弄点钱，贿赂一下赵天霸手底下的人，打听一下鬼脚七的下落。

　　他说完一抬头：“潘哥，兄弟几个被主神弄进来的时候都没带什么东西，就你那里有块表，不如拿去当了，换点银子如何？”

　　潘大勇手上带着一块劳力士金表，做工精细再加上材质，即使在这清末也能卖出不少钱。

　　“不行”让人没想到，潘大勇竟然一口拒绝：“这可是我老婆送给我的结婚两周年礼物，对我是有纪念意义的！”

　　李乐“嘿嘿”干笑了两声，没有说话，用眼睛扫过辛寒，意思你看到了吧，就这么个队友，留着何用。

　　赵东闷着头也不吱声显然是两边都不想得罪，属于墙头草的性格，辛寒见陷入了僵局，懒得和他们废话，直接道：

　　“钱的事情就交给我吧，昨天带我的韩大哥据说被要派去保护李鸿章，听说能捞到不少油水，回头我朝他借点银子就是！”

　　李乐惊喜道：“他能借你？”

　　辛寒点点头：“我们两个处的还不错，应该没什么问题！”

　　潘大勇不用拿表出来，当然高兴，笑着道：“还是苏小弟有本事！”李乐笑了笑没有说话，转过脸去就面沉似水。

　　事情就这样过去，第二天辛寒拿了点龙洋交给李乐，李乐边去找赵天霸手下的人套话了。

　　等他回来一脸的丧气，显然钱花了，消息也没得到。

　　时间一转眼过去半个多月，眼看着狮王大会已经临近，可依然没有鬼脚七的任何消息。

　　这一下，潘大勇和赵东也着急起来，若是完不成任务，就要面临着被抹杀的危险。

　　“怎么办，你们说怎么办，这鬼脚七到底死哪去了，怎么找也不见人影，早知道咱们选B任务好了，慈禧和光绪总不会玩失踪吧！”

　　潘大勇这话说的有些指责，埋怨李乐的意味，因为当初就是李乐最先站出来选择C任务的。

　　李乐冷冷一笑：“那明天开始都不用找了，安心等着狮王大会开始好了！”

　　潘大勇眼睛一瞪，怒道：“李乐，你什么意思，摆着脸子给谁看呢，不找？你想死，我们可都不想死！”

　　李乐漠然看了他一眼，眼里闪过一丝难以察觉的杀意：“我的意思是，鬼脚七既然是赵天霸的头马，那狮王大会，他必然会参加，咱们只要多做一些那个东西，狮王大会的时候将他一起干掉就行了！”

　　潘大勇一听，立刻笑了出来：“老弟，还真有你的，刚才哥哥有些急躁，都是为了任务，兄弟你莫怪啊！”

　　辛寒摇了摇头，这潘大勇据说是个富二代，怎么一点头脑都没有？这么一弄，估计李乐想让他死的心思就更重了。

　　又是半个月过去，辛寒抽空回去看了两次李书文，其余时间，不是在宫里就是在广东会馆装模作样的练拳。

　　李乐则一心苦练铁线拳，天天带着铁环勤练不缀，身材比之一月之前，壮硕了不少，连黄飞鸿都经常夸他练功勤奋。

　　反观潘大勇和赵东，练功三天打鱼两天晒网，一副得过且过的样子，连黄飞鸿都连连摇头，直到现在也没有传授两人什么拳法，若不是辛寒教了“工字伏虎拳”两人还是那基础拳法混呢。

　　狮王大会定在健锐营演武厅举办，李鸿章亲自出席，各国公使也到场观礼。

　　由于黄飞鸿进了公门，广东会馆没了高手，所以决定放弃参加这次的狮王大会。

　　到了正日子这一天，在慈禧的安排下，御前侍卫联合洋枪队，共同维持场地的治安，保护各国公使和李鸿章的安全。

　　黄飞鸿和梁宽被尹福安排保护李鸿章，在辛寒的授意下，尹福特意安排他和李乐几人保护各国公使。

　　洋人入场就座的时候，法国公使身边跟了五个华人，两男三女，见到辛寒几人都好似吃了一惊，李乐装作巡逻的样子走过去低声说道：“咱们各做各的任务，互不影响！”

　　那边一个三十多岁的眼镜男，点了点头，然后看了不远处的俄国公使伊万诺夫一眼。

　　天色渐黑，演武场上点起灯盏火把，将整个演武场照得如同白昼。

　　参加狮王大会的武馆、会馆、帮派、堂口，镖局，甚至各地赶来的武师，汇聚一堂，站在演武场中央等待舞狮开始。

　　李乐三人朝城墙下面看去，寻找人群中赵天霸队伍的踪迹，那赵天霸极为高调，弄个巨型狮头极为明显，一眼望过去就找到了“大平号油厂”队伍的所在。

　　“怎么样，找到鬼脚七了吗？”

　　“没有啊，没看见，是不是在狮头里面？”

　　李乐叹了口气低声道：“先别管鬼脚七了，一会打起来，人越来越少，鬼脚七迟早会见到的，咱们一会先把俄国公使做了再说！”

　　辛寒心中冷笑，并不说话，若不是他接了任务A，而八国联军的军队还在赶来大清的海船上的话，他早就将这些洋人全部斩杀，当然这些轮回者也一个都活不了。

　　鼓声震天之中，李鸿章手持火把，点燃名为“登天青”的孔明灯，下面吊着花炮和狮王金牌，舞狮的人若是蹬上天梯，点燃花炮，取下金牌就是胜者，朝廷便赐予狮王名号。

　　登天青被点燃，飞到场地中央，锣鼓声紧促，所有的狮头都围绕着天梯开始舞动，等待李鸿章下令开始。

　　李鸿章示意可以开始了，号角吹响，所有的狮头一拥而上。

　　李乐示意辛寒几人，站到洋人背后，等待出手的时机，若是先干点鬼脚七，现在直接把大杀器扔出去，做掉伊万诺夫，然后立刻返回主神空间就OK了。

　　可现在鬼脚七没找到，即使做掉伊万诺夫也不能返回主神空间，若是被发现，他们几人怎么死的都不知道。

　　所以李乐的意思，是在争夺出狮王之后，花炮一响，万众瞩目的时候，到时候俄国人要做掉李鸿章时，自己等人在扔出大杀器，弄死伊万诺夫，那时定然无人发现是哪里来的火焰，几人以追查凶手为名，有足够的瞬间从容离去。

　　李乐将这件事低声一说，几人全部同意。

　　场地之中“大名号”队伍，由于人人带刀，狮头之中也有不少机关暗器，没了原剧情中的黄飞鸿阻挠，简直无人可敌。

　　许多狮队武师重伤，纷纷铩羽而归，赵天霸一路高歌涌进，成功登顶，取得金牌，点燃花炮。

　　就在这时候，早就准备好了的俄国枪手，正要开枪，忽然身体一僵，接着李乐已经点燃了燃烧瓶，朝俄国公使坐的席位扔了过去。

　　瓶子一破，煤油散开，顿时大火升起，一众俄国人身上都燃着大火，惨叫连连。

　　挣扎着想要朝别处跑去，可是身体纷纷一僵，接着都摔倒在地没了声息。

　　这一下各国公使的看台顿时乱作一团。

　　李乐高声喊道：“别叫凶手跑了，快追！”四个人从城上极速跑了下去。

　　潘大勇一边跑一边问：“怎么样，杀了几个洋人，有没有奖励点数？”

　　李乐摇头：“什么都没有，可能是任务没完成的原因，估计杀了鬼脚七就有了！咱们快去下面，看看赵天霸的队伍里有没有鬼脚七！”

　　辛寒心中偷笑，刚才那几个俄国人身上着火，被他用无形剑气一一弄死，伊万诺夫给了他一千奖励点数，其他俄国人都是十奖励点点，那个枪手只给了一点。

　　看来应该多杀些洋人的官员，才能发财。

　　潘大勇听了李乐的话，当即冷笑道：“李乐你特么骗傻子呢吧，杀洋人不给奖励点数，谁信啊！”


第770章 节省是美德

　　本来几个人一起朝着城墙下面跑，去找大平号的队伍，想把鬼脚七找出来干掉，可这个功夫，潘大勇忽然不跑了，指着李乐道：

　　“姓李的，你干掉俄国公使的奖励点数，必须均分，同不同意！”

　　李乐有些不耐烦：“没玩了是吧，我特么都说没有了，别没完没了行不行，找不到鬼脚七，咱们都得死！”

　　他说便继续朝城下跑去，潘大勇犹豫了一下，主神抹杀的威胁占了上风，恨恨的道：“好，这件事完了之后再算。”旋即跟了上去。

　　赵东不说话，但辛寒能看出来，他打的是坐车的主意，当墙头草，站在有好处的一边。

　　辛寒则心中暗笑，对于三人的各有心机，他都看在眼中，却无所谓，还是那句话，反正都要死！

　　四人一路冲了下去，赵天霸本来得了金牌，带领自己的人马站在演武场中央，正准备接受朝廷的表彰和狮王的封号。

　　可谁知道洋人观礼席竟然发生大火，俄国使臣全部殉难，李鸿章为首的朝廷大臣也乱作一团，正在想怎样解决善后事宜，哪里有心情表彰个武夫。

　　所以参加舞狮的人，都不知道如何是好，朝廷也没说让走让留，赵天霸也是一脸尴尬，死了这么多人，抢了金牌，到最后就这么被人晾在这里。

　　李乐冲下来看到这个情景，眼睛一转，当即喝到：“都闪开，谁得了金牌？”

　　赵天霸见到几个穿官衣儿的，连忙回身，几脚踹开挡在他面前的人，满脸赔笑：“官爷，是我得了金牌，大平号油厂的赵天霸！”

　　李乐点点头：“好，李大人说了，叫你先侯着，自有奖赏，洋人那边出了事，若不处理好，说不定又要打仗，你就先侯一会吧！”

　　“大人说的是，我这小事儿，怎么抵得上那国家大事呢！”赵天霸一听奖赏还有，笑容更胜，翻出几块龙洋，给辛寒四人一人塞了两块。

　　“小小薄礼，不成敬意，这舞狮子不方便带太多，回头自有厚礼送上！”

　　李乐接过龙洋，忽然道：“等等，你说你是大平号的赵天霸？”

　　赵天霸一愣：“是我……官爷也听过我的名字？顺天府的刘大人，那是我亲娘舅，咱都不是外人！”

　　李乐脸上一寒：“少说没用的，我问你鬼脚七可是你的人？他人在哪呢？”

　　赵天霸一拍大腿：“鬼脚七那孙子得罪您了？冤枉啊！官爷，这孙子失踪快一个多月了，我都找不着他。”

　　李乐眼睛一扫，如今赵天霸这帮手下都在这里，狮头也都摘了下来，确实没有鬼脚七的影子。

　　他不甘心又转向赵天霸：“你可考虑清楚，刚才可是有人看见放火的人，和鬼脚七长得相似，窝藏杀死洋人的罪犯，说不定可是诛九族的罪过！”

　　赵天霸噗通就跪下了：“哎呦喂，官爷，你可别吓我，我这人天生胆小！”

　　他一边说一边哭，那叫一个声泪俱下啊：“鬼脚七那孙子我就是见他可怜，又能打，没事给个仨瓜俩枣儿的，平时帮我打个人什么的，他也不算是我的人，您看在我娘舅的面子上可要明察啊！”

　　潘大勇瞬间将腰刀抽出来：“别装模作样的，赶紧把鬼脚七交出来！”

　　赵天霸身后的人，见这个侍卫动刀，也都抄起家伙。

　　李乐心中烦躁，能看出来，赵天霸不像在撒谎，原剧情里，他就不拿鬼脚七当人看，在鬼脚七残废以后，连理都不理，现如今又怎么会为了鬼脚七得罪朝廷呢。

　　唯一的解释就是他真的不知道鬼脚七在哪！

　　“好了，都住手！”他朝着潘大勇使了个眼色：“把刀收起来！”

　　潘大勇恨恨的看了李乐一眼，虽不情愿，但还是将刀收了起来。

　　“这就对了么，官爷，咱们都是一家人！”赵天霸挥挥手，让身后的人收起家伙，又陪笑道。

　　李乐点点有：“你就在这等着奖赏吧，我们还有事！”

　　说完掉头就走，潘大勇和赵东，辛寒随后跟上。

　　“咱们去哪？”刚走到城墙下，要朝演武场的城门而去，赵东就低声朝李乐问道！

　　“广东会馆是回不去了，咱们先去西城，找个地方藏起来，慢慢寻找鬼脚七的下落！”李乐脚下不停，朝着外面走去。

　　潘大勇忙问：“为什么不回广东会馆？”

　　辛寒都快看笑了，这潘大勇也不知道是怎么当得富二代，这么简单的道理都没看出来吗？

　　李乐回头不屑的看了潘大勇一眼，但还是解释道：“咱们负责保护洋人安全，如今俄国公使死了，咱们难逃其咎，就算没人知道是咱们做的，咱们也会被清廷交给洋人，当作替罪羊！”

　　“哦……那快走！”潘大勇的愚蠢程度已经让李乐感到震惊。

　　四人迅速除了城门，转道一旁的角落里，李乐吩咐道：“咱们一起走目标太大，分头走，西城三笑楼附近集合！”

　　潘大勇一口否决：“不行，咱们必须一起去，谁知道你是不是早就获得了鬼脚七的消息，想要把我们骗走独吞奖励点，到时候我们被抹杀了，你可就风光了！”

　　赵东往潘大勇身边凑了凑，显然是站在他这一边的。

　　李乐朝辛寒打了个眼色：“苏小弟，你怎么说？”

　　辛寒呵呵一笑：“我看就都别走了吧！”

　　“什么意思……你想干什么？”潘大勇质问的时候，辛寒已经在身后掐住赵东的脖子，轻轻一捏，赵东的脑袋就耷拉下来，一松手，尸体倒在地上。

　　不过辛寒的脸色也是一僵，因为就在他干掉赵东的时候，脑海里的机械音再次响起：“杀死队友一名，扣除奖励点数500，注意，若返回主神空间是奖励点为负数，将会被抹杀。”

　　“艹，把这茬忘了！这下赔了！”

　　潘大勇吓的连连后退，和李乐站在一起：“苏方，你疯了，咱们是一伙的！”

　　李乐眼神闪烁，提防着潘大勇，也注意着辛寒：“苏小弟，你这是干什么？”

　　辛寒心里一动，装作疑惑的样子：“李哥，不是你说找个机会干掉他们么，我觉得你说的对，他们就是拖后腿的！”

　　“你看看今天你出手解决了俄国公使，又带着我们找鬼脚七，这才是领袖该做的事情，再看这两个人叽叽歪歪，只想着好处，生怕你占便宜，我觉得现在就是个机会，做掉他们，咱们杀了鬼脚七，拿奖励回主神空间！”

　　潘大勇连忙躲开李乐几步：“我操你俩祖宗！”

　　可还没等他跑开，李乐已经一脚踢在他腿弯上，然后铁线拳一招打在潘大勇头上，虽然不致命，却让潘大勇倒在地上无力站起。

　　李乐原来就是个运动爱好者，一身的腱子肉，经过这一个多月的苦练铁线拳，这一拳下去，已经比得上普通的拳击运动员了。

　　潘大勇本身就是四肢不勤，五谷不分的富二代，学拳以后也不刻苦，哪里是他的对手，所以一招就被放倒。

　　“苏小弟，有件事我不明白，你手上怎么有那么大劲儿，竟然能捏断赵东的脖子？”虽然辛寒的话合情合理，但李乐一贯小心谨慎，不把疑惑解开，是不会相信他的。

　　“李哥，你怎么怀疑我吗？这事不是咱们早就商量好的嘛！我也不知道为什么手劲这么大，不过黄飞鸿说‘工字伏虎拳’里的虎爪，能增强人的臂力和指力，我这一个多月勤练不休，可能是因为这个原因！”

　　李乐看了辛寒一眼，又看了看地上的潘大勇，当即道：“好兄弟，我信你，来将他杀了吧！”

　　辛寒脸色一沉，装作愤怒的样子：“李哥，杀队友可是扣奖励点的，我现在都-50了，我要在杀了潘大勇，那就是-100，万一完成任务给的奖励不够，我可就被抹杀了，没你这么坑人的，要杀也得你杀，咱俩一人一个，有福同享，有难同当！”

　　李乐听完反倒笑了：“是我疏忽了，忘了这一点，杀一个队友才50吗？倒是很便宜，好吧，既然你杀了赵东，那潘大勇就我来！”

　　潘大勇虽然一拳被打得头晕目眩直流哈喇子，趴在地上爬不起来，但是对于两人的对话还是听得清楚，在强烈的求生欲望之下，他爆发出惊人的潜力，竟然咬着牙，摇摇晃晃站了起来，往角落外面跌跌撞撞而去。

　　嘴里呜咽的叫着：“救命……杀人了！”

　　李乐上前狠狠的一拳击中了潘大勇的咽喉，顿时将喉骨打碎，潘大勇这才摔倒在地，抽搐了一会才不动了。

　　与此同时李乐也收到了扣除500奖励点的消息，奖励点数瞬间变成了-500，他恶狠狠的看着辛寒：“苏小弟，好深的算计！”

　　辛寒笑了：“我就是为了杀你们的时候省点奖励点！”他说着已经到了李乐身前，伸手朝李乐脖子抓去。

　　李乐虽然不明白“苏方”为什么会突然动手，但也知道对方要杀掉他们全部，当即一招铁线拳朝辛寒胸口打去。

　　在他想来，两人是一起学武，自己比苏方努力一倍，“铁线拳”也比“工字伏虎拳”厉害，真打起来也是自己笑道最后。

　　可是他猜中了开头，却没有猜中结尾，他一拳打在辛寒胸口，如击中钢铁，反震之力，让他手骨都疼痛难忍，就在这时，辛寒已经抓住他的脖颈，微一用力，李乐不甘心的步上赵东的后尘。

　　以李乐的头脑和算计，若是真给他一定时间，说不定还可以和辛寒抗衡一下，但是如今，在绝对实力碾压面前，他便如螳臂当车，必死无疑！

　　辛寒松开李乐，任其摔倒，等到主神提升又扣了500奖励点的时候，他呵呵一笑：“不错，节省是美德啊，省了杀潘大勇的500奖励点，也算赚到了！下回让他们自相残杀，或是让别人出手，才是正理。”


第771章 联军

　　辛寒干掉了三个潜在的敌人，扣掉了一千奖励点数，相当于一个伊万诺夫的价值，现在奖励点数估计剩下五六十点，还没到负数。

　　让辛寒诧异的是三个人的手环在三人死后十几秒的时间，便随之化成一缕光芒消失不见。

　　并没有如之前被自己得到那样还给了认主的机会。

　　看来这轮回手环认主，也是有要求的，估计应该是在轮回者刚死的时候，便触发认主，否者一定时间之后，自动消失。

　　这样辛寒便有些放心了，不怕有如同自己一样的人，意外绑定手环，那样的话岂不是杀不胜杀了。

　　将三个人的尸体弄到一处，李乐之前准备的燃烧瓶，点燃往尸体旁一扔，顿时火光腾起，不一会便将尸体烧的面目全非。

　　辛寒转身离去，直接返回客栈之中去见李书文，好几天没见到师父了，买了几个地道的京城小吃，回去和师父喝一杯。

　　至于剩下的两男三女，他并不操心，亲手斩杀也可，借刀杀人也行，就是什么都不做，只要他看牢慈禧和光绪，那些人完不成任务同样是个死！

　　第二天，辛寒照常进入宫中，此时宫中已经乱作一团，李鸿章为首的几个大臣都躬身站在一旁接受慈禧的训斥。

　　“你们是怎么办事的？这么点事情都弄不好，办个狮王大会，怎么会让俄国人都被烧死了呢？现在怎么和那些俄国人交代。”

　　慈禧大声训斥，李鸿章诸人诚惶诚恐。

　　辛寒已经恢复本来面目，迈步直接走进了乾清宫：“有什么大不了的事情，至于发这么大火？”

　　李鸿章等人见到这个穿着御前侍卫服饰，年轻俊美的后生就这样迈步而入，当即脸色一变。

　　一个大臣站出来喝道：“大胆，老佛爷面前，岂容你放肆，来人，把这人拖出去等候发落！”

　　可是他说完，却发现殿上字尹福以下的几个侍卫，没有一人行动。

　　慈禧在李莲英的搀扶下站起身，让到一边，躬身道：“主子，您请上座！”

　　辛寒当仁不让的上前做到龙椅上，朝下面的人道：“什么事情说来听听！”

　　李鸿章等人目瞪口呆，目眦欲裂，不敢相信竟然有人胆敢坐在龙椅上，且被老佛爷换做“主子？”这怎么可能！

　　他们朝慈禧看去，只见慈禧说道：“主子说的话，就是哀家说的话，你们都要听从吩咐！”

　　她说完，转头对辛寒解释道：“回禀主子，还不是被那些洋人闹的，那些俄国人要我大清给个交代，东交民巷的外国使馆，也上书要求在他们本国增兵以作保护。”

　　辛寒冷冷一笑：“闹什么？在闹就全杀了……我就纳闷，你们这些当官的对老百姓如狼似虎，怎么对待洋人就比绵羊还要温顺，洋人是你们爷爷吗？”

　　他一番话，讲李鸿章以下几个官员说的面红耳赤，李鸿章对右侧使了个眼色，一个官员站出来喝道：“你是什么人，竟敢坐上龙椅，想要造反不成！”

　　慈禧脸色一沉：“放肆！”

　　那官员连忙跪倒磕头：“老佛爷，您是怎么了？这天下怎么还能有人坐在您之上呢！”

　　辛寒嘿嘿一笑，把手一挥，一道银色光华应手而出，直接将这不知名的官员斩成两截，鲜血流了一地，让李鸿章等人都吓了一跳：“飞……飞剑……”

　　“不错，李大人还是挺有眼光！”辛寒赞了一句，心里却想：“没想到杀清廷的官员也给奖励！”刚才这一飞剑过去，就是一百点奖励到手，对于一个不知名的官员，着实不错了，想来这人应该品级不低。

　　慈禧喜道：“主子仙法惊人，这次不愁洋人不灭了！”

　　辛寒点点头，对李鸿章道：“李大人尽管回复洋人，他们要增兵，就让他们增，来的多多益善，这一次就要洋人元气大伤，敢掠我中原虎须，就要有被老虎咬死的觉悟！”

　　他说话的时候，威势散开，让堂下李鸿章等人如见真龙，又被他直接施展移魂大法所摄，都觉此人说的有理，堂堂大清中华，岂容洋妖放肆，当即领命答应下来。

　　一大臣又禀奏慈禧，说俄国公使的案子已经查清，有人见到是新任御前侍卫李乐四人所为，其师父，御前侍卫副总管黄飞鸿，已经被捉拿归案，压在天牢等候发落。

　　辛寒眉头一挑：“算了，这件事和黄飞鸿无关，但徒弟犯罪，他也难辞其咎，就贬为庶民，让其即刻动身回返广东去吧！”

　　说实话，从里到外黄飞鸿都是让李乐他们和辛寒给算计了，其实最无辜的就是他，京城水太深，不如让其早些返回广东。

　　当天下午，感觉人生大起大落的黄师傅就带着十三姨与黄麒英以及徒弟一起踏上南下的火车。

　　洋人那边收到李鸿章允许增兵的回复，自然大喜过望，有点正中下怀的感觉。

　　因为俄国公使的事情，让洋人们都觉得没有安全感，尤其俄国公使被杀，义和拳的人又出来宣称，这是白莲圣母降下神火，扶清灭洋，义和团几个堂口，包括原剧情中的红灯照都在京城里闹的乌烟瘴气，到处找洋人的麻烦，让洋人们苦不堪言。

　　如此清廷同意各国增兵就可以师出有名的派兵来大清，既可以保护各国使馆，又可以达到侵华掠夺的目的，让这些洋人又怎能不高兴。

　　辛寒不知道的是，经此一时，让六月才正式爆发的八国联军武装侵略战争提前爆发了。

　　联军两万余人由津地北上京城，在辛寒的指使下，慈禧于李鸿章严令各地不得干预、抵抗，联军所过之处耀武扬威，屡有抢掠之事发生。

　　各地清兵按照李鸿章的命令，按兵不动，使得联军长驱直入。

　　待到了京城之外，外国使馆接到李鸿章的照会，让各国所属军队，暂在城外驻扎。

　　各国公使此时有些得志便猖狂的感觉，他们表面上答应下来，暗地中开始拟定不平等条约，打算以兵临城下之势，逼迫清廷就范，想把大清变成半殖民地国家。

　　为了彰显武力，各国宣布要在城外阅兵，并且日本公使提议，就在阅兵的档口，发动战争攻入京城，这条建议也受到了大部分人的支持。

　　辛寒听了消息，朗然一笑：“阅兵吗？也好，那就让他们在阅兵仪式上，好好的‘彰显’一下各国的军威吧！”

　　他本来不想这么早动手，津地传来的消息，这两万人只是洋人的先头部队，陆续还有军舰抵达津地港口，联军的后续部队正在集结之中。

　　所以他想着来一次，痛快地一勺烩，没想到洋鬼子还要搞什么阅兵，辛寒岂容这帮洋人在他眼皮子底下耀武扬威！既然装逼，就要有被打脸的觉悟！

　　东交民巷中，那两男三女的无限穿越众，此时一脸的懵逼，其中一个女子道：“现在到底什么情况，怎么八国联军来的这么快，与历史严重不符，与电影剧情也不一样！”

　　另一个男子道沉吟道：“剧情世界不会一尘不变，就如同咱们突然进入这个世界，随便一些作为就可能引发严重的蝴蝶效应！”

　　又一女道：“李乐他们还真敢干，为了任务将俄国观礼团全部做掉，我想就是因为他们的行为，才导致剧情出现了偏差，干扰到我们的计划。”

　　“不过这没关系，慈禧西逃是必然发生的，到时候，咱们和法国公使‘毕盛’打个招呼，只要几十人的洋枪队就能将慈禧和光绪一网成擒，到时候后趁乱动手给他们几枪，咱们的任务就完成了！”

　　“说得不错”另外那个男子接口道：

　　“这中间或许有临时意外，但总体来说是没什么危险的，大家都小心注意一下就行了！完成任务不要停留，马上选择回归，我昨日去打听过鬼脚七的踪迹，据说已经失踪有些日子了，估计也让李乐他们干掉了，想来李乐他们现在应该在四处弄好处，或者已经回归了吧。”


第772章 不是我干的

　　八国联军的阅兵，并没有得到清廷的许可，可这并不能阻止八国作死的节奏。

　　英、美、法、德、俄、日、奥、意，八国公使，同时觐见大清慈禧太后，其中俄国公使伊万诺夫日前不幸遇害，其职位由伊万诺夫的护卫武官暂代。

　　他们觐见慈禧的目的，是邀请慈禧太后、光绪帝、李鸿章等人出席所谓的阅兵仪式，同时呈上八国联合拟定的条约，请慈禧太后与光绪签署。

　　慈禧坐在乾清宫的龙椅上，听着一旁“通事”将翻译好的条约逐条念出，气的她脸带寒霜，直接砸了一个茶盏。

　　“欺人太甚，欺人太甚！”若是平时的慈禧，定然不会有当着各国公使发火的底气，不过此时她乃至整个大清都有了依靠，有了底气，她目光不自觉的朝一旁身着侍卫服侍的年轻人望去。

　　辛寒听着也直呲牙，这条约，比八国联军祸乱京城之后的辛丑条约还要过份，当然这里面还有讨价还价的因素，但这也听着极为不爽了。

　　八国公使，全都眉眼带笑的看着慈禧，他们不怕这位掌管着大清最大权利的太后老佛爷发怒，城外两万联军可不是吃素的。

　　谁规定阅兵之后，就不能进城逛一圈呢？或许紫禁城也是一个阅兵的好去处呢！

　　英国公使上前一步：“尊敬的太后殿下，我衷心的希望您不要如此草率的做出决定，请您务必出席明天的阅兵仪式，相信阅兵之后，您会有不同的想法！”

　　慈禧、光绪和李鸿章都脸色难看之极，任谁都听出英国公使的话中，浓浓的威胁之意，溢于言表。

　　辛寒笑着走出来：“好，就这么定了，明日辰时，慈禧老佛爷必定会准时到达，希望你们的阅兵能让人感到惊喜！”

　　八国公使都有些意外的看着这个走出来的侍卫，又朝慈禧看去，只听慈禧道：“这是我大清的镇国将军，将军的意思就是哀家的意思，诸使可听得明白！跪安吧！”

　　八国的使臣都不知道大清何时多了一位镇国将军，不过如今兵临城下，他们相信除非上帝亲至，否者谁来了都不好使。

　　英国公使脸带不屑，躬身道：“太后殿下、皇帝陛下、李大人当然还有这位将军，希望你们在阅兵仪式过后还能保持这种态度。”

　　他说完和八国的公使，同时躬身，便要告退。

　　辛寒忽然道：“叫你们跪安没听见吗？每人给我磕九个头再走！”

　　八国的公使经过通事翻译，明白了辛寒的话，都露出好笑的神色，就此慈禧他们都不放在眼里，这个华夏人失心疯了吗？

　　这些公使都露出个不屑的笑容，纷纷转身就要出殿。

　　辛寒眉毛一挑，轻轻挥手，殿上自尹福以下，左右共二十四位御前侍卫，同时拔出腰刀，那出刀时的金属翁鸣声，响彻整个乾清宫，就是慈禧和李鸿章都觉得莫名的心惊。

　　光绪皇帝比较另类，对于这种场面，不但没有害怕，反而觉得有些热血沸腾。

　　“我们要抗议，你们这是对各国使臣的严重侵犯，是对各国尊严的严重践踏！”八个公使七嘴八舌，大声而又气氛的表示着不满和抗议。

　　“十息之后不磕头者，人头落地！”

　　辛寒双手背在身后，嘴唇轻启：“二、三、五！”他每隔几息便数一个数字，每一个数字都像是催命符一样，周围的侍卫自尹福以下，都在等他数到十，好同时动手斩杀洋夷。

　　八国公使看着四周虎视眈眈的御前侍卫，发现这些侍卫与大清其他士兵，官员都不同，他们眼中都充满了杀气，似乎真的想出手杀死自己等人一样。

　　有听懂汉语的法国公使“毕盛”大声叫道：“我要抗议，你怎么跳着数？少了几个数字怎么不数？”

　　辛寒看着毕盛笑道：“反正都要死，多数、少数，又能怎样？”

　　“八！”辛寒继续数道！

　　他之前明明数道“五”被毕盛打断直接就从“八”开始，所有侍卫握刀的手，青筋蹦起，额头见汗，青筋毕露，脚步微微向前，似是只要辛寒数出是来，就乱刀齐出！

　　“等等……我们磕头！”

　　终于一个美国公使顶不住压力，噗通一声跪了下来，美国人民向往自由，生命却比自由更为可贵，他可以向上帝发誓，他感受到了这位华夏将军的杀意，他严重怀疑对方就是要找借口干掉他们。

　　有了一个就有第二个，这些公使在察觉到气氛为妙的情况下，毅然选择了妥协全部跪倒在地。

　　他们是公使，更是贵族，生活的比普通人都要好，生命在他们来说，自认为比普通人更加宝贵，如果没有了生命，那钱财、地位、女人可就都是别人的了。

　　八个人之中，只有一个人没有跪下，就是膀大腰圆的俄国代理公使，伊万诺夫曾经的护卫武官，他瓮声瓮气的用俄文说了一大堆，也不知道说的什么。

　　通事翻译之后，众人才知道他说的大概意思，翻译成汉语就是：“我就不信你敢动我，我是俄国的武官，是最勇敢的勇士！我是绝对不会像你这样的弱小民族下跪的。”

　　接下来就是一顿叫嚣和谩骂，翻译成街头对白就是：“来啊，有种砍死我，谁不砍谁孙子！”

　　辛寒笑了，一步迈出就到了一个御前侍卫身旁，单手一拂，钢刀便抄在手中，挥手一刀，如同闪电划过夜空，但寒光过后，出现的不是雷霆的轰鸣，但却比雷霆轰鸣更要来的让人震撼。

　　这头俄国猪的人头，滚落在地上，嘴巴还未合拢，保持着挑衅的口型，眼睛也未闭上，眼神里却有不敢相信的惊恐。

　　鲜血随刀锋而出，溅洒四周，随着倒下的腔子不停的喷涌，辛寒早就飘身后退，那鲜血喷了几国公使满头满脸。

　　“你……你竟然斩杀外国使臣……这不合国际规矩！”

　　对于几个质疑他的公使，辛寒无辜的摊摊手：“大家都听到了，是他叫我杀，我才杀的，我活了这么大，从来没听到过这种要求，这人真是奇葩！”

　　“再说了！”辛寒脸色忽然转冷：“我的地盘我做主，狗屁的国际规矩！”

　　他这一说，所有公使差点没被气吐血，大清这边的人，都扑哧一声笑了出来，就是慈禧都掩口轻笑。

　　光绪和尹福拳头紧握，心中都道：“说的真好，杀得也好！”

　　辛寒此时心中暗骂：“靠，都代公使了，怎么才给了五百奖励点，那伊万诺夫可是足足贡献一千点数，真没用，怪不得会主动提出想死的要求，原来是个便宜的贱货！”

　　公使们对着辛寒磕头之后，狼狈的被赶出了紫禁城，他们商议，就在明日辰时阅兵的时候，先把辛寒做掉，然后逼迫慈禧付出更大的代价来平息众人的怒火。

　　第二天京城，城门紧闭，永定门外八国共两万联军集结于城下。

　　联军由英国海军将领“西摩尔”率领，八国以日本派遣的军队人数最多，奥匈帝国派遣的人数最少，只是象征性派遣五十人，日本成为八国联军的主力。

　　慈禧和光绪在一众大臣的陪同下站在城楼上，看见洋人犀利的枪炮，整齐的排阵，不由得心中发寒。

　　昨日第一个跪下的美国公使，此时得意洋洋，一改昨日窝囊的样子，走到辛寒面前耀武扬威道：“将军请看，我八国联军，军威可雄壮？”

　　旁边通事直接译给辛寒听。

　　辛寒撇撇嘴：“壮你麻痹！”

　　通事为难的看着辛寒，不知道怎么翻译，辛寒大声对通事道：“告诉他，就这么点儿兵，还不够老子塞牙缝的呢！”

　　他心里盘算着，这些能换多少奖励点。

　　不远处站在法国公使身后的五个轮回者，正在纳闷大清何时多了这么一个将军，其中一个女人用英语和毕盛沟通。

　　毕盛回身揽住她的腰笑了起来：“亲爱的，你们这位同胞得罪了我们所有的公使，我从来没见过有如此愚蠢的人，今天他死定了！”

　　可以看出他和这位女性轮回者的关系很不一般。

　　那女子媚笑道：“愚蠢的人就不应该招惹强大的存在，否者确实没有活着的必要。”

　　她说这话的时候，辛寒忽然转身看向她，目光如电，让这女子心中一寒，下意识的以为自己的话被那人听去，想想又笑了起来，两人相距足有二十米，自己这么远的距离，又是用英语说的，别说他听不见，就是听见了，也听不懂啊。

　　那边美国公使朝其他几个公使看看，见其他公使纷纷点头，他才大声的道：“在开始阅兵之前，我们要先把昨天的事情算一算！”

　　只见他一挥手，一队美国士兵冲了出来，将枪口对准了辛寒：“将军，估计你是看不见一会的阅兵了，因为你昨日的无礼举动，所以今天就要付出惨痛的代价！”

　　清兵的洋枪队，也同时将枪口指向对方，但他们毫无斗志，拿枪的手都瑟瑟发抖。

　　城下就是几十门克虏伯大炮，和两万拿着连发毛瑟步枪的八国联军，他们此时能拿起枪已经是当着老佛爷的面硬撑着了，否者早就器械逃跑了。

　　“真聒噪！”辛寒一挥手，闪电一般的无形刀气发出，围着他的一圈美国兵全部身首分家，摔倒在地。

　　剑诀一指，一道银色光华飞出，先飞速的在城上扫了一圈，然后就飞掠到城下，几个呼吸的功夫，那银色光华一闪又回到辛寒身边。

　　“打完收工，别和我说话，正算账呢！”辛寒听着脑海中的机械音报数，飞速计算着自己得到多少奖励点数。

　　而周围的人都不明白发生了什么！

　　“这……”慈禧刚一开口，只听见哗啦、哗啦噗通、噗通一阵乱想，城上城下的洋人连同枪械，大炮都瞬间变成若干块，刚刚还站着的洋人，此时已经变成一地的碎肉。

　　清风吹来，一股股血腥味直冲到城墙上来，慈禧惊道：“不是我干的！”得，这把慈禧吓得都自称我了，她之前刚说一个字，所有洋人就四分五裂了，是以着实吓了一跳。


第773章 进入，主神空间

　　两万联军，加上其中有军衔的士官，各国的公使，给了辛寒将近三万五千点的奖励制，当然具体多少要回到主神空间才能确定。

　　所有的大清士兵，先是被这等残酷壮观的场景惊呆了，不知道谁忽然叫道：“杀得好……”

　　紧接着城上城下所有的士兵都欢呼起来，他们受够了洋人的气，从来没有如此痛快淋漓过。

　　慈禧、光绪、李鸿章等人震撼的无以复加，虽然知道辛寒会飞剑之术，当初也施展过，可没想到竟然有这么大威力，杀起敌人来比吃饭喝水还痛快。

　　挥手破洋夷，弹指胡虏灭，何等的霸气，何等的壮哉，古从未有，史中不见，可却真真实实出现在眼前，叫人难以相信，让人不得不信。

　　“将军……威武！”李鸿章深吸一口气，朝辛寒深深的一揖倒地，其身后的诸位大臣，也同样的朝辛寒下拜：“将军……威武！”

　　辛寒摆摆手：“你们去将这些尸体都弄走，血刺呼啦的，看着闹心！”

　　其他人一阵无语，这貌似是您搞出来的好不好！

　　“你过来……”辛寒朝着貌似和法国公使有一腿，同时刚才暗中对自己出言不逊的那个女人说道。

　　这女人都吓尿了，前一刻还搂着自己的毕盛，此时已经身首异处，鲜血喷了她一身，张着嘴，都不敢喊叫。

　　“将……将军，您叫我，我们都是大清子民啊，都是被这些洋人胁迫的，多谢您救了我们！”

　　这女子反应也快，认为辛寒是“狮王争霸”世界的隐藏BOSS，讨好了对方说不定能学到飞剑绝技呢。

　　她用衣袖擦了擦脸上的鲜血，上前几步，站在辛寒面前，老实说，虽然还是有点点血迹，却挡不住姣好的容颜，以及脸上的媚态。

　　若不是此女容貌不错，也不能迷住那个法国公使。

　　“你之前说的很对，愚蠢的人就不应该招惹强大的存在，否者确实没有活着的必要！”随着辛寒的话，那女子脸上显出惊恐，这番话就是刚才他和毕盛低声说的，没想到真的让这杀神听见了。

　　辛寒微微一笑：“记得，如果有下辈子，老老实实做个女人，不要招惹像我这么强大的存在……呃……至少比你强大的多！”

　　话音一落，一股无形的力量，让那女子自动飘了起来，在其惊叫挣扎之下，飞到城墙外面，无形的力量忽然消失，任凭女子掉落下去，伴随着惨叫，发出“嘭”的一声，就此没了声息。

　　辛寒一皱眉，摔死的也不行吗？他只是做个实验，想试试不亲手杀人，让其摔死扣不扣奖励点，没想到直接就被扣了五百点。

　　看来只要是主神认为有自己的原因在其中，就会扣除奖励点数吧。

　　那活着的两男两女，见到这女子被杀，都惊恐万状，跪在地上求饶道：“将军，将军，都是那女人说的，和我们没关系！”

　　辛寒懒得多说，朝尹福打了个眼色，尹福当即喝到：“卖国投敌，其罪当诛，杀！”

　　立时有两个御前侍卫，钢刀出鞘，把这四人一人给了一刀，登时了账。

　　四个人一死，辛寒眼角一阵抽搐：“擦你大爷的，老子没说话好不好，这也扣分！”

　　不过这话没说出口，说出来也没人明白，只能独自郁闷，转头朝李鸿章问道：“洋人的援兵到哪了？”

　　李鸿章躬身道：“今早收到的电报，早上的时候刚从津地登陆，海面上大小舰船共计二十艘，约三万余人。”

　　辛寒呵呵一笑：“好，我现在就去津地斩杀洋人，你去将东交民巷的洋鬼子也都控制起来，回来后我亲自斩杀！”

　　都是奖励点啊，不交代一句，被人杀了就浪费了。

　　他说话没人敢插嘴，但都疑惑这位主子如何去津地，忽的见辛寒将飞剑放出，一道银色光华将他身形裹住，直接朝津地的方向而去。

　　津地他现实中来过，大沽也不难找，以他的速度，一刻钟都不到就找到了联军的船只和整顿完毕，正要乘火车开拔的联军。

　　没说的，倚天剑锋斩妖邪，洋夷洋船全屠灭。

　　也不知道小鬼子是哪辈子造的孽连续两个世界被辛寒陆沉，而这八国联军之中，一大半的兵力都是日本兵，这次又遭了灾，辛寒杀起来这个舒爽顺手就别提了。

　　他刚把联军消灭的一个不剩，脑海中那个机械的没有任何感情的声音，再次响起：“00032号轮回者，已经完成新人试炼任务，是否马上前往主神空间？如需停留，24小时扣除1000奖励点数！”

　　“一天需要一千点吗？还可以！”辛寒当即选择了停留，然后一刻不停，直接出海，飞向东瀛本土。

　　到了日本之后，轻车熟路的干掉倭皇，抽掉龙脉装入“青蜃瓶”中，不过让他失望的是，无论是日本平民，还是倭皇，居然一点奖励点都没有。

　　“难道没有直接介入八国联军剧情的人就都没有奖励点吗？”这让想着再次大赚一笔的辛寒有些郁闷。

　　返回京城之时，已经到了下午，辛寒先去找李鸿章，将东交民巷留守的那些洋人士兵全部杀掉，然后带着尹福去找了一趟李书文，让尹福好好照顾师父。

　　李书文也不问辛寒有什么事，对这个徒弟放心的紧。

　　和师父打过招呼，辛寒刚要去主神空间瞧瞧，忽的想起鬼脚七还在宗人府大牢中关着呢，嘱咐尹福，别忘了把他放出来。

　　出了客栈，辛寒直接用神念沟通手环，说要回归结果等了半天也没动静，没办法又在客栈里住了一夜，直到第二天上午，那机械音才响起：“24小时已到，00032号轮回者是否前往主神空间，如需停留24小时将扣除1000奖励点！”

　　辛寒狠狠的比了一个中指，娘的一猜就是这样，一点也不人性化，花了钱，不到点还不让退房了，直接选择了“回归”。

　　只见四周一暗，如同身至无尽的宇宙虚空之中，在出现时，已经置身于一个巨大空旷的广场上。

　　“主神，你在哪呢？”辛寒猛一回头，一个巨大的骷髅头骨，就在那广场中央的半空中悬浮着，虽是骷髅头骨，却充满了神性的光辉，一道金色的光幕，从骷髅头里发出，垂落在地面上。

　　“你就是主神？你在这待了多少年了？老的连肉都没了！”辛寒朝那骷髅头走去，走到近前才发现只是一个无比真实的虚影。

　　辛寒嘴角一挑：“让我来看看，主神到底都能兑换些什么东西吧！”


第774章 复制体

　　虽然和无限恐怖的描述不同，但傻子都知道眼前这个巨大的骷髅头很可能就是主神，辛寒走进金黄色的光圈，闭上眼睛，忽然之间，就好像自身融入金光中一样。

　　辛寒面前，出现了一个类似于全息投影的操作平台，可以跟随者他的念头进行操作。

　　入眼的就几个兑换的选项，分别是功法、科技、血统，辅助，属性、娱乐。

　　“不错嘛！”辛寒点了个赞，然后直接打开功法类，看到里面的名目，顿时一愣：“这是什么东东……”

　　只见他操作指令发出的同时，那光幕上立刻出现了琳琅满目的修炼功法。

　　可是当辛寒看到这些功法的时候，脑子就有些当机了，这都是什么啊？

　　《火神卷》注：“魔武双修的绝品功法”传说中火之主神的修炼功法（缺最后一卷），具有极大的杀伤力和破坏性，练到极致，可焚天灭地，亦可御火成神，凝聚火之神格，需兑换点数100000000，SS支线剧情一个。

　　《水神卷》注：“魔武双休的绝品功法”传说中水之主神的修炼功法（缺最后一卷），修成之后可控天下万水，亦可凝聚水之神格，成为水系神灵，需兑换点数100000000，SS支线剧情一个。

　　辛寒往下看去，什么雷系、自然、生命、光明……

　　这貌似都是玄幻世界的东西，辛寒直接朝主神道：“给我找《九转玄功》和《八九玄功》出来！”

　　这两本功法，都是炼体的极致功法，也是辛寒如今最想得到的，以力成圣的不二法门。

　　结果让辛寒骂娘的是，居然没有！那光幕上显示着“暂无，待收集中”的字样。

　　“我勒个去！”辛寒一阵郁闷：“那给我把炼体法门都列举出来！”

　　随着他的指令，光幕上瞬间变换，一排排炼体的功法出现在辛寒眼前。

　　可一看名字，依然让他无语。

　　什么《金光斗气决》、《烈火锻身斗气》、《海啸锻身斗气》、《黑暗不朽斗气》……

　　“怎么都是这个，把武侠世界和修真世界功法中的锻体法门都列出来！”

　　辛寒发出命令的同时，心中猜测不会没有吧，没想到这次出现了两门功法《铁布衫》、《排打努气功》，除此之外，再无其他。

　　辛寒郁闷的要死，铁布衫他自己就有，关健这两本秘籍都是武林中最低等的功法，《铁布衫》还罢了，他自己就有已经修炼到圆满的境界，至少练成之后不惧寻常刀枪，有一定的防护作用。

　　可是这个《排打奴气功》是个什么玩意，这功夫辛寒知道，练习时憋住一口气，然后快速拍打全身，配合药酒来增加抗击打能力。

　　这东西就是个垃圾，一般都是打把式卖艺之人，喜欢练习的简单把式，多用于“胸口碎大石”等等表演上。

　　一般练武之人都不屑练的，因为属于努气，就是憋着一口气练习，对身体伤害极大，弄不好还容易差劲，上岁数之后还容易爆血管，可谓是锻体功法中，垫底不能再垫底的功法。

　　“主神，你这是歧视我们东方功法吗？怎么就两本垃圾功法，强力的修真功法都去哪了？”辛寒的问题没有得到回应，无奈之下他点开血统强化。

　　一看之下再次懵逼，“初级精灵血脉”对自然系魔法亲和力加50%（修炼自然系斗气、魔法的速度提升0.5倍），需兑换点数10000。

　　“初级兽人血脉”可增幅轮回者力量，20%机率获得狂暴技能，需兑换点数10000……

　　……

　　……

　　光明圣龙血脉，可让轮回者对光明系魔法元素亲和力增加500%（修炼光明系斗气、魔法的速度提升5倍），对暗系法术与亡灵法术所造成的伤害，免疫50%，有20%机率获得技能——光明圣龙赐福（10秒之内自身所有属性翻倍），需兑换点数1000000，SS级支线剧情一个。

　　火之主神精血，可让轮回者对火系魔法元素亲和力增加500%（修炼火系斗气、魔法的速度提升5倍），需兑换点数1000000，SS级支线剧情一个。

　　水之主神精血……需兑换点数1000000，SS级支线剧情一个。

　　雷之主神精血……需兑换点数1000000，SS级支线剧情一个。

　　辛寒摇了摇头，这些东西虽好，却不是他的首选，还是先看看再说。

　　翻到辅助类，里面有不少极品宝物，但细一看，还都是玄幻世界的产物，如精灵女神之弓……火神裁决之刃……

　　这些武器，分为神级、传说级、史诗级、精品、优良、白板等级别，各式各样的武器，魔法杖，都有。

　　除了武器还有一些，辅助类的魔法卷轴，比如“生命赞礼”这是一个生命系的禁咒卷轴，据说能将刚死去的人复活，不论多少人，受了多重的伤，只要在方圆十米以内，刚死去不超过十分钟，就可以原地满血复活。

　　辛寒一咂舌，这是信春哥的节奏，没想到人家一个卷轴就达到了。

　　辅助类不止有物品，还有一些辅助类的技能，辛寒仔细翻阅起来，这里面有可以修炼的技能，也有属于超能力的技能，比如鹰眼、狼耳、熊的力量，风之疾速，等等都是可以兑换的超能力。

　　这些超能力都是辅助类型，不能长时间开启，对于使用也有限制，也不是辛寒的菜。

　　“看看我现在有多少奖励点和支线剧情！”

　　“00032号轮回者，拥有奖励点152625，支线剧情无（注：新人试炼任务，不可能触发支线任务！）”

　　“剧情点不少，可没有支线剧情，倒是有些操蛋！”辛寒看着光幕上注明的奖励点来源，这些奖励点有三分之二，都来自他屠灭八国联军击沉二十余艘舰船的奖励。

　　剩下的来自，完成地狱级别（针对新人试炼）任务“阻止八国联军入侵京城”获得奖励点50000。

　　十五万的剧情点虽然不少，但如果想换辛寒看的上的东西又不太够。

　　辛寒飞快的翻动光幕，寻找自己想要知道的信息，首先，的确有用奖励点赎身的选项，同样也是五万点，但是赎身以后有关主神空间的记忆抹除，技能收回。

　　如果想保留记忆和技能，则需要500万的奖励点，另加S级支线剧情一个。

　　“靠，还真黑，500万不知道要经历多少个世界才能得到那么多，对普通人来说基本上是不可能！”

　　辛寒在光幕的角落里，发现了小队选项，主神提示可以建立轮回小队，作为主神空间目前唯一的轮回者，辛寒则可以自动成为队长和引导者。

　　这还等什么！

　　“主神，给我建立轮回者小队，名字就叫‘养猪’小队！”辛寒打算好了，要是在这个空间玩下去就做个养猪人，看名字就先吓唬吓唬新人。

　　建立轮回者小队之后，辛寒获得了队长权限，可以查看下一次的冒险剧情和进入时间。

　　辛寒看了一眼下一次要经历的剧情世界，是一部恐怖片《寂静岭》，进入的时间是一月以后。

　　“一个月的休息时间不错！”

　　“主神，第一次是不是可以免费造人！”辛寒看到了造人选择，便直接问了出来。

　　得到了肯定的答复，辛寒将所有气血真元沉寂在丹田之中，让自己外表看起来就像一个普通人一样：“主神，造一个和我一模一样的人出来，要求你都分辨不出真假的那种！”

　　“轮回者00032号你的要求不能满足，由于您自身细胞过于强大，如果要造出一模一样的复制体，需要扣除3W点的奖励点数，请问是否确定扣除？”

　　“一个人三万……你蒙我是吧，不是说免费的吗？”

　　“免费造人，只限于各项数值不超过正常人类最高数值的人体，如果条件超出，需要消费奖励点，增加其数值才行。”

　　辛寒一咬牙：“如果造出来了，真的连你都分辨不出来？”

　　“理论上是这样！”

　　“给我造一个！”

　　辛寒刚说完，主神就提示扣除了3W点奖励点数，然后他感觉什么东西在自己身体上扫描了一遍，然后身边出现一个不着寸缕的男人，看身高样貌正是自己，看着就好像洗澡的时候照镜子那么亲切。

　　同时主神的声音再次响起：“轮回者00032号，由于你的记忆不能读取，所以复制体，记忆缺失，请问是否暴力破解你的记忆？（注：暴力破解，会对大脑造成永久性伤害。）”

　　“我靠……不用，不用，这样就行了。”辛寒冷汗都下来了，居然还能提取自己的记忆，自己的秘密多着呢，还特么暴力侵入，还永久性伤害，你大爷的，别逼我爆你菊！

　　“先试试自己的想法，回头再说其他！”辛寒放弃了先兑换物品，带着另一个自己，直接在广场上用意念建了一个房间，进入之后，他把里面设计成一个海滨别墅的模样，然后开始试验起自己早就盘算好的计划。


第775章 兑换与进入

　　“对了，你没有记忆，那么能听懂我说的话么？”辛寒将自己的复制体拉进别墅问道。

　　按照空间规则，造出的人类是完全归属于本体，类似于契约，本体死亡，则被造人直接抹杀，所以辛寒的复制体被他造出来的一刻，无论生死还是灵魂，就完完全全属于辛寒所有。

　　“可以的主人！主神只是没有将您的记忆复制给我，其他的你我完全一样，另外您刚才制造我的时候，应该让主神免费灌输一些枪械、格斗、语言的知识，这些都是在免费造人范畴的！”

　　辛寒一阵懵逼，这个自己知道啊，无限恐怖里楚轩解释的清清楚楚，可刚才一说提取自己记忆什么的，给岔过去了。

　　他一阵窝火，觉得便宜了主神，看着面前的复制体，没好气的道：

　　“难道我不知道么，我是故意如此，要说你是复制体呢，眼光眼界都不行，现在出来混什么最重要，钱啊，在这主神空间里，奖励点就是钱，老子新人试炼就弄了15W经验，到时候兑换一把无限子弹的AK47，让你端着可劲扫，还练什么枪法！”

　　“至于，格斗知识，你认为主神空间那点可怜的格斗知识，能有我的格斗知识厉害吗？”见复制体被他喷的说不出话来，辛寒这才罢休。

　　辛寒围着复制体看了又看，表面上真的没有任何不同，按照主神给的说法，两个人应该连DNA都一模一样。

　　他造这个复制体的目的，就是想试试，能不能让复制体代替自己在这个主神空间里，而自己则可以解脱出来做其他事情，至于传授功夫什么的，他可从来没想过。

　　取出倚天剑，一剑将自己带着空间手环的左手腕斩下，可是几秒钟以后，那手环瞬间就消失断手之上，出现在辛寒的右手腕上。

　　“晕死，白砍了！”辛寒这个郁闷，等待自愈能力将左手腕完全长好的时候，他再次把右手腕斩断，然后飞快的拿起手环，套在复制体的手上。

　　然并卵，依旧不好使。

　　明明主神说过“理论上”它也分不清复制体和本体的区别，怎么这个空间手环就只找我呢！

　　“等等……‘理论上’！”辛寒觉得自己貌似被坑了，反是带理论上三个字的，那就证明“实际上”是有例外，或是与之相反。

　　辛寒好像觉得自己忘记了什么东西……究竟是什么呢，拍了拍脑袋，忽然他手上一顿，摸了摸自己的头：“对了，自己体内的两股真元，和那股特殊的能量……！”

　　他想起自己绑定轮回手环时，曾有一股清流直冲脑海，还能随着吸收自己体内的能量而壮大，最后被自己用北冥神功给包裹住，如今还封在自己的印堂穴中。

　　他先分别给自己的复制体注入北冥和纯阳两道真元，然后临空倒立而起，以自己的百会穴，抵着复制体的百会穴，以北冥传功的姿势，将那被北冥真元包裹的特殊能量，注入到复制体的脑海中。

　　当那股特殊能量进入复制体脑海中的时候，奇迹发生了，只见手腕上的轮回手环，渐渐消散，然后在复制体的左手，上慢慢显露出来，这个办法，竟然真的，蒙混过关，让自己脱离了主神的监控。

　　竟然就这么简单，辛寒觉得不可思议，这主神空间不是假的吧，自己虚空戒的大招还没用，就把主神糊弄过去了。

　　他自从得到轮回护腕以来，就觉得有好多不可思议的地方。

　　首先第一点，自己这个编号是00032，要是按人头算的话，自己就是32号，在自己之前，一共有32个人进入主神空间，这是不是太少了一些，当然也有可能不是这么算的。

　　第二点，不可思议的地方，是主神空间里没有资深者，就算全死光了，也会有引导者的存在吧！

　　第三点，那兑换物品里，玄幻世界的东西，琳琅满目，可一到了武道、修真这些东方的这些东西，居然基本上都是“待收集中”难道这个主神空间是初创，又或者是山寨的不成！

　　辛寒想了半天也想不明白到底是怎么回事，不过能脱身就好，这就达到了他的目的。

　　旋即又试着用北冥神功，将那团被包裹的特殊能量吸了回来。

　　接着那腕表有回到了他的手上。

　　辛寒用北冥真元，将那特殊能量又包裹了几层，这东西同样可以吸收其他能量，见风就涨，若是一不小心让它逃脱壮大了，还真不好收服，必须看好，可以肯定，这个就是主神控制轮回者的秘密所在。

　　让复制体呆在房间里，辛寒再次来到广场上，连接了主神，打开了兑换页面。

　　辛寒的奖励点说多不多，说少也不少，15W的奖励点，造个人3W就没了，剩下的对于新人来说可以说是一笔天大的财富，兑换给初级血统，初级技能什么的，说不定以后就混的和“郑吒”似的了。

　　可是以辛寒现在的实力，所需要的东西，要不他看不上，看得上的又买不起，真是操蛋。

　　翻过功法，看了看血统，发现居然有吸血鬼和狼人的血统，从初级到皇者一应俱全。

　　他心中一动：“给我把僵尸中的将臣血脉调出来我看看！”

　　光幕上显示出“暂无，待收集中”

　　狠狠比出一个中指，辛寒又把目光转回功法篇：“把炼体法门都列举出来，我再看看。”

　　光幕上显示出一堆功法，和上次一样，“武道修真”的功法依旧是《铁布衫》和《排打努气功》没有变化。

　　“给我找出雷系炼体功法！”

　　光幕一闪，出现了一系列的雷系功法，辛寒一一看去，只见排名第一的，赫然是《雷神卷》注：

　　“魔武双修的绝品功法”传说中雷之主神的修炼功法（缺最后一卷），具有极大的杀伤力和破坏性，练到极致，统御诸般雷霆，凝聚雷之神格，需兑换点数100000000，SS支线剧情一个。

　　辛寒咽了咽口水：“什么破玩意儿！……等爷哪天有钱了再说！”

　　忽然他心中一动，花1奖励点，兑换了一块手表，飞快的跑回自己的私人空间，用之前的办法将空间手环，转移到复制体身上，然后封了复制体的穴道，将手表代在复制体身上，看了一眼时间，这才用虚空戒穿梭位面返回“狮王争霸”世界。

　　到了“狮王争霸”世界之后辛寒立刻从虚空戒中将雷神托尔，和邪神洛基的血液各取出一小杯来，然后又穿梭位面，返回了主神空间。

　　他在“狮王争霸”世界，特意等了一分钟，穿回来的时候，他用虚空戒将时间节点，定在自己离开的下一秒。

　　他在普通世界经常这么干，可这是主神空间，好不好使，要试过才知道。

　　出现在主神空间里，先是松了口气，看来虚空戒在这里也能使用，然后看了一眼复制体手上带的手表，脸上显出惊喜之色，时间刚刚过去两秒，自己低头看表用去一秒，也就是说自己回到主神空间的时候，正是自己离开的下一秒。

　　这样自己的优势就更大了，想什么时候回到主神空间都可以，其余时间可以自由活动。

　　拿着两杯神血，到了广场上的主神处：“主神，帮我看看，这两杯血能换多少奖励点？”

　　一道柔和光芒闪过，主神那冰冷毫无情感的机械音再次响起：“雷属性神灵之血……可兑换奖励点数50W或AA支线剧情一个！”

　　“寒冰属性神灵之血……可兑换奖励点数50W或AA支线剧情一个！”

　　“我去，这俩外星人的血，值么多！”辛寒有些激动，这要是将虚空戒里那几桶血都拿出来，说不定就能凑够兑换《雷神卷》功法了。

　　想了想还是忍了下来，那《雷神卷》少了最后一卷，兑换到手也是个残次品，即使能修成神格，也是个下位神，而主神空间背后的存在不知道是敌是友，自己将托尔和洛基的血交出去，弄不好就资敌了。

　　他一咬牙，放弃了上交的打算，直接在诸多雷系功法里翻找起来，最后花了10W奖励点，兑换了一个《雷之纹章》的修炼功法。

　　这篇功法说是炼体功法，也是一篇辅助功法，作用极为强大，若是在主神这里直接学道顶级需要一千万的奖励点数，加S级支线剧情一个。

　　但兑换秘籍相对便宜，只需要10W奖励点数。

　　这就如同修真界中的秘籍一样，一本好的秘籍，人人都知道可以修炼成仙，但真正能凭借秘籍修炼成仙的又有几个，所以直接成仙，和扔给你一本秘籍，所要付出的代价自然天差地别。

　　不过辛寒知道主神空间里的东西，如果直接兑换，肯定是有后遗症的，不如兑换秘籍，从头练起。

　　他选择了兑换，手中立刻出现了一张写满了莫名文字的兽皮：“我靠……主神，让我认识上面的文字需要多少钱？”

　　“神域大陆，通用文字，兑换需2W奖励点数，直接翻译需1W奖励点数！”

　　“……你算计好的！”辛寒就剩两万奖励点了，要是用一万翻译总觉得亏，还不如多花点钱都学了。

　　“兑换！”

　　一道信息从光幕直接进入辛寒脑海。

　　辛寒防备全开，发现只是一道单纯的信息没有其他，这才放心接受，一瞬间，他觉得无数的莫名文字出现在脑海中，不一会就全部吸收理解了，这也就是他，若是个普通人，脑子里突然挤进这么多信息，估计得疼晕过去。

　　在这期间他忽然想起，当初给他虚空戒的战天，其所在位面不就是叫“神域大陆”么，难道这个功法是来自战天所在的位面？

　　辛寒越发绝对这个主神空间有些蹊跷，心中决定，弄清楚真相之前，还是小心为妙。

　　端着两杯血，拿着秘籍回到自己的私人空间里，将两杯血放在一旁，然后再次逆转北冥，将特殊能量和轮回手环，转移到复制体身上。

　　同时将复制体封住穴道：“兄弟对不住了，造你出来就是为我顶杠的，你先歇会，我一会就回来！”

　　他拿起两杯神血，直接回到“狮王争霸”世界，然后才将两杯血收进虚空戒，主神要的东西，他决定一点也不上交。

　　找到师父，将他送回倚天世界，看了看那“长生丹药”依然没有练好，九九八十一天的日子还没有到。

　　辛寒又到了生化危机世界，将托尔、洛基、和绿胖子的血分别拿出一些，交给加尔和阿什福德博士，进行实验研究。

　　反正这两个疯狂的科学家正在研究僵尸血液，一个羊也是赶两个羊也是放，也不多这两个神和一个变态胖子的血了。

　　当加尔博士和阿什福德博士知道辛寒拿来的居然是复仇者联盟里三位英雄的血液时，激动的差点没昏过去。

　　加尔是现实世界的人，自然知道这三个人的大名，而阿什福德之所以知道，是因为“生化世界”在末世之前也有同样的漫画。

　　辛寒看着两个博士激动的冲进实验室，笑着摇摇头，在后面喊着，让两个博士一定要注意安全，千万别再弄出如同“生化末世”这样的场景来。

　　两个博士连连点头，都郑重答应下来，一定小心，这才和辛寒摆摆手，关上了实验室的大门。

　　辛寒又和州长交代了一番，依旧是封锁基地，不许人进出，谁炸刺就直接赶出基地，这个基地至关重要，不容有失。

　　他留了一些生活物资之后，看了一眼虚空戒里，“我和僵尸有个约会”世界的穿越通道已经建立完成，不由得面露喜色。

　　回到倚天，换了一身现代服装，发动虚空戒，身形一闪，消失在“倚天世界”下一秒已经出现在“我和僵尸有个约会”世界之中。


第776章 拨通六十年前的号码

　　九十年代的港岛街区，还真是让人怀念，拥挤人群，往来的车辆，无不透着一股浓浓的老电影似的怀旧气息。

　　不过这怀旧只是在辛寒眼里，实际上这个年代的港岛就是这个样子。

　　反而辛寒在这些人眼里，到显得卓尔不群，无论是长相，还是穿的衣服，都比电视里那些明星穿的还要好看。

　　“兄弟，我钱包被扒了，借我点钱，打个电话，回头加倍还你！”辛寒笑着朝一个很是眼熟，正在擦车的胖子说道。

　　“诶，你这样的人我见多了，穿的人模狗样的，到处骗钱，赶紧走吧，有我也不会借给你！”那胖子很不耐烦的拒绝道。

　　“真的不借？你现在借我十块，我多还一万倍给你怎么样？”辛寒没有生气，看着眼前这人只觉得好笑。

　　“快走，快走，别妨碍我擦车！”那胖子拿起手中的鸡毛掸子比划了一下。

　　“那你可别后悔，以后别说我不关照你！”辛寒笑着正要走开，忽然从旁边递过来一张100港元的纸币：“拿去吧，谁都有落难的时候，不用还了！”

　　递钱过来的是一个带着墨镜，身穿皮衣的帅哥，有些酷酷的，同样也是熟悉的面孔。

　　“天佑，快把钱收回来，这样的人都是骗子！”那个擦车的胖子显然和这个叫天佑的人认识，连忙劝阻。

　　辛寒一把将钱拿过来：“多谢，算我欠你一次！”笑了笑，转身走入人流之中。

　　“我说天佑，你是不是傻了，有钱还不如给我呢，让人骗，真是的！”胖子嘟嘟囔囔，满脸不情愿，好像掏钱的是他一样。

　　“你见过这么帅的人出来行骗吗？当明星都发财了！”天佑摇摇头：“干活吧你！”

　　“哎……说的也是啊，再不行当小白脸也比骗个百八十的来钱快啊！哎呀，早知道我就借他了，他可说要还我一万倍呢！”

　　天佑一副没救了的样子，摇了摇头。

　　这时两人的耳麦里传来呼叫声：“况天佑、高宝，你们两个注意点，一会瘟鸡跑了，看我不收拾你们两个！”

　　“知道了，刘SIR！”高宝指指天佑：“叫你连累了！”

　　天佑一笑，转身朝另一边走去。

　　这两个人就是“我和僵尸有个约会”的“况天佑”和“高宝”了。

　　辛寒选择进入的时间是“我和僵尸有个约会”第一部里，况国华、复生和山本一夫，被将臣咬成僵尸的六十年以后。

　　虽然得到将臣的血液是他来这里的目的之一，可是第二部里有的是机会，不必急于一时。

　　他出现的时间，就定在现代剧情开始时，况国华，也就是改名之后的“况天佑”和高宝与警察局的组员一起，蹲点抓人的时候。

　　辛寒看着高宝那和周三元一个模子刻出来的长相，不禁心生亲切，便上去搭话，没想到这货性子也和几十年前的周三元差不多。

　　又在一旁看了一会，见到况天佑在天台上用手铐将自己和嫌疑人拷在一起，然后他自己从楼上跳了出去，把那嫌疑人吓得够呛的情形，辛寒不由得笑了出来。

　　真是凭着自己的不死之身什么都敢干啊，这个逼装的给打100分。

　　他没想到，况天佑吊在半空，似有所觉，扭头朝他这边看来，辛寒连忙一闪，在对方目光扫来之前，已经隐到暗处。

　　况天佑见没人也就转过头去，继续戏弄着逼问起“瘟鸡”来。

　　辛寒却有些难以置信，怎么二代僵尸就这么厉害吗？竟然能感觉到自己的窥伺！

　　他对这个世界的力量等级又有了一层新的认识！

　　要说“我和僵尸有个约会”第一部里，力量等级其实很乱，三部看下来，盘古一族应该是站在这个世界力量的巅峰。

　　无论是女娲、将臣、瑶池、人王，全部都出自盘古一族。

　　但是在盘古一族以上还有更厉害的存在，比如第三部中的命运和地藏。

　　但是说起第一部来，有两位不能不提，就是在最后出场的如来佛祖和观音大士，这两个人逆转了时空才有了第二部的出现，若论实力这两位也是顶尖的存在，不在地藏之下。

　　之所以说第一部乱，是因为除了有将臣这个盘古族人之外，佛祖、观音、观音化身、白素贞和小青，甚至法海，都有出场。

　　要说三部剧集里和华夏神话传说，关系最大的，莫过于第一部了，二、三部虽然也和神话传说沾边，但都被修改太多。

　　话扯远了，辛寒经过差点被况天佑发现他窥视的事情，不敢小觑了这个世界的力量等级，心里想着有机会和况天佑打过一场，看看自己和二代僵尸比起来，谁厉害一些。

　　和将臣打？辛寒可没有那个信心，若是在复仇者世界他不惧，这个世界他也就是金丹等级，力量虽大，却未必大的过将臣去，碰到这个世界巅峰的存在，还是躲着点好。

　　当然若是死磕的话，辛寒一身法宝自保却是无忧的。

　　辛寒之前去管高宝借钱，也不是真的要打电话，港岛九四年就有了大哥大和模拟网络，凭着4号的本事，打电话绝对不要钱。

　　他用一百港币，在街道拐角处的鱼丸档买了一串鱼丸，然后一边吃，一边取出4号接通网络，拨出了一组号码，过了六七十年，这号码也不知道还有用没有。

　　让人意外的是，号码接通了，一个苍老的声音说道：“您好，这里是辛公馆，请问您找谁？”

　　辛寒嘴角一扬：“我找虾米！”

　　“对不起，你打错了，请你确认之后再打！”对方说完直接挂断了电话。

　　辛寒笑了笑有拨了过去，不等对方说话，直接看着对面大厦的地址，在电话里重复了一遍，然后又道：“你告诉虾米，我在这个地址等他，半个小时之内不来，我就把他逐出师门！”

　　“神经病！”对方再次挂断了电话。

　　辛寒看了一眼剩下的钱：“也不知道够不够吃到虾米过来！老板再来两串，你这鱼丸味道不错啊！”

　　位于深水湾的某豪宅之中，一个看上去不到二十的少年，拿着报纸正在吃着早餐：“阿福，是谁啊？”

　　他说话老气横秋，被问话的人觉得理所应当。

　　“老爷，是个神经病！不用理会！连打了两次电话说找虾米，你说是不是故意捣乱，再打来我就给警局打个电话，叫他们处理一下，这帮人总是浪费纳税人的钱，一点正事也不管！”

　　说话的是这豪宅中的管家六十多岁的福伯，他说完，发现自家老爷的手颤抖起来，这是几十年都没有过的情况。

　　“老爷，你这是怎么了，你别吓唬我！”福伯刚说完，那老爷呼的一下站了起来：“阿福你快将那人的原话说一遍！”

　　福伯虽然觉得老爷有些怪异，但还是说了一遍：“那人说找虾米，说虾米半个小时之内不来，就把虾米逐出师门！”

　　他话还没说完，就见自家老爷已经冲了出去，几秒钟以后，又跑了回来：“地址……阿福快说地址！”

　　……

　　“看……看，我就说他是骗子！你看拿了钱不打电话，在这里吃鱼丸！”一个声音忽然出现，正是刚抓住嫌疑人和况天佑一起从对面楼上下来的高宝，他刚一走出大楼，一眼就看见正在吃鱼丸的辛寒。

　　辛寒苦笑了一下，真让人当骗子了！

　　况天佑朝辛寒点了点头，然后对高宝说：“别乱说话，快回去交差了！”


第777章 时过境迁

　　二十多辆车头上站着小天使的劳斯莱斯，以极快的速度驶来，将整个街道封住。

　　刚刚抓住嫌疑犯瘟鸡的刘SIR、况天佑一行人，驾驶的车辆被堵了个严严实实。

　　高宝从车窗里探出头来，用手敲打着车身喊道：“喂……让开啊，警察办案！”

　　刘SIR脸色难看的把他拉了回来：“你想不想干了，赶紧给我闭嘴！”

　　“刘SIR我是看这些人不给长官你面子嘛，以为有钱了不起么！嘁！”高宝见顶头上司阻拦自己，虽然不在喊了，但看着那些豪车还是不服不忿。

　　况天佑摇了摇头：“住嘴吧，刘SIR也是为了你好，你看看那些车牌，那是辛家的车！”

　　“哪个辛……辛家！”高宝一把用手死死按住自己的嘴，然后见那些劳斯莱斯上下来的人，根本无人理会他这个小警察，这才放下心来。

　　“天佑，你是说拥有港岛一半土地，实际权力比港督还大的辛家？”高宝瞪大了眼睛，眼里都是火热之色。

　　“知道还问！”况天佑摇摇头：“看来咱们得等一会才能出去了！”

　　辛寒正蹲在路边大剌剌吃着鱼丸，忽然见到一排劳斯莱斯停在街口，接着便下来一排黑超打扮的墨镜男，护住最中间一辆车上下来的一个看上去不到二十岁的年轻人，快步朝这边走来，好像在寻找着什么人。

　　“谁家的二代没教育好，这么大场面，不怕影响街坊嘛！”

　　就见为首那个年轻人，左手手指掐在一起，不停的变幻，辛寒眼神一凝：“那好像是我天师道的卜算法门。”

　　忽然那年轻人一抬头，正见到人群中，蹲在路旁吃鱼丸的辛寒，眼中闪过一丝迷茫，然后瞬间神情激动起来，不敢相信，又好似确认似的，拿出一张泛黄的黑白照片对比了一下，只看了一眼，眼中便湿气弥漫。

　　在一众黑超的簇拥下，快步走到辛寒近前，猛地跪了下来，膝盖重重的撞击在地面上，发出“嘭”的一声：

　　“师父……你这么些年都去哪了，我都想死你了！我为了等你的电话，买通了电讯局，现在整个港岛也找不到这么老的电话号码了，不过一切都值了，我终于等到你了师父。”

　　这一声师父，无比的熟悉，辛寒这才注意到面前这个年轻人，长得和当年的虾米有几分相像。

　　有些不敢置信地问道：“你是虾米？”

　　已经长大成人的虾米，眼带泪光的使劲点点头：“是啊，师父，我是虾米！”说着就要如同过去那般，扑到辛寒怀里来。

　　辛寒岂能让一个看着和自己差不多大的男人扑过来，当即伸手按住虾米的脸，将其推了回去：“你怎么长大之后，挫了这么多？”

　　辛寒上下打量自己这个徒弟，除了因修炼紫霞神功，造就呃一身淡然除尘的气质之外，长相方面的确比小时候挫了许多。

　　“嘿嘿，师父我这还不是想你想的都毁容了么，你得负责！”虾米身后的一众黑超，都是负责保护虾米安全的，此时见到自家主人竟然露出如此的孩子气，都有些忍俊不禁，碎掉眼镜的同时，咬住舌头才没笑出来。

　　他们又都好奇起来，面前这个看上去和这家主人年龄相仿的年轻人，到底是谁，为什么主人会叫他师父！

　　正当这些黑超疑惑的时候，虾米忽然回过头来道：“这是辛家的家主，我的师父！你们叫家主！”

　　“家主！”所有黑超同时朝辛寒鞠躬。

　　“这么大场面啊，你是不是混黑社会了？”辛寒一边吃着手里的鱼丸，一边问道。

　　虾米挠了挠头：“师父啊，别开玩笑了，快回家吧，我给您接风！”

　　辛寒瞪眼道：“着什么急啊，这鱼丸我还没吃够呢！”

　　虾米回头朝一个黑超道：“去把那个鱼丸档都买下来带回去！”然后他又转回头来陪笑道：“师父，这下行了吧，咱们回去慢慢吃！”

　　辛寒笑着指了指虾米：“算你小子有孝心，好了，走吧！”

　　他站起身，随着虾米朝劳斯莱斯那边走去，边走边问：“对了，你师伯他们，和黑玫瑰那个八婆都怎么样了？”

　　虾米脸色一暗：“娥姐去年没的，您要是早回来一年就见到她了，师伯前几年就……和娥姐一起葬在了香港，我选了一个困龙升天的局，希望他老人家下辈子能修炼成仙，两个师侄阿海和阿初也早就不在了！”

　　虾米说到这里，抬头看向辛寒：“师父，现在就剩下我自己了，你能不能别再走了？我就剩下你一个亲人了！”

　　“知道了，别那么娘们行不行，离我远点！”辛寒再一次推开，想到自己这里找寻父爱的虾米，一脸嫌弃的样子。

　　路过况天佑等人所乘车辆时，辛寒朝车窗里的况天佑道：“刚才多谢你帮忙，有什么事情记得找我，可以帮你一次！”

　　“不用了，我们是警察，帮助市民是应该的，你不用介意！”况天佑露出个微笑，朝辛寒点点头。

　　辛寒不置可否，转头朝傻眼的高宝笑道：“说了要还你一万倍，可惜你不信啊！”

　　笑着摇摇头，和虾米两人在一群黑超护卫之下，上了最中间那辆加长的劳斯莱斯，车队发动，加速驶离了这片街区。

　　“辛家……家主？”高宝此时已经傻了，事情就发生不远处，他们一车警察被堵在这里，都探着脑袋，看热闹，自然目睹了全程。

　　“你不是看见了吗，他就是那个神秘的辛家家主，哎真没想到，全世界最有钱的人居然蹲在街上吃鱼丸！”刘SIR感叹着摇摇头，招呼伙计开车。

　　“啊……谁告诉我一百块的一万倍，是多少？”高宝有些神经兮兮的问道。

　　“一百万啊，也不知道你怎么当上警察的！”况天佑笑着揶揄道。

　　高宝使劲抓了抓头发：“我竟然放弃了一百万，真是头猪！”

　　“你才知道啊！”车上刘SIR、况天佑，和一班伙计，都同时笑了起来。

　　辛寒跟着徒弟到了深水湾的豪宅里，一边吃饭一边听着虾米讲述这么多年经历。

　　虾米改了名字，随辛寒，姓辛，名字取“虾”字谐音为侠，大名就叫辛侠，自从辛寒走了，虾米就上学读书，最后还出国留学，到了二十岁取出辛寒给他的完美T病毒药剂注射进去，从此以后就没在老过。

　　至于如何向外界解释他不老的原因，虾米用的居然是和山本一夫同样的办法，到了一定岁数，就弄出个儿子来，然后自己装作意外死亡，儿子继承家业，其实还是他，传了三代，虾米如今的身份证上写的居然是十八岁。

　　毛小方在虾米成人的时候曾经到过香港，那一次居然就和娥姐好上了。

　　然后两个人结了婚，一直到老，虽然总因为鸡毛蒜皮的事情拌嘴，但过得极为幸福，一直到两人先后老去，后来被虾米葬在了一起。

　　小海和小初都留在了大陆，并没有来香港，听小海的徒弟何应求说，两人也在早年的那场动乱中死去。

　　辛寒听完唏嘘不已，事易时移，沧海桑田，一切都不一样了，不过师兄最后还是想开了，找了个婆娘，娥姐虽然嘴碎了点，心眼小了点，贪财了一点，没有女人味一点，其他还算良配！


第778章 预定邻座

　　当年辛寒留下的财富，经由专业律师团和经理人打理，不断扩张、积累、和增值，如今他已经是名副其实的世界首富。

　　第二天一早，虾米召集了律师团和经理人，向辛寒汇报其名下产业，一宗宗、一项项，何时投资，收益多少，听得辛寒头都要大了。

　　“好了好了，这个世界上，我的产业就是你的产业，你是我唯一的徒弟，你帮我做主就行了，别让这些人烦我！”

　　辛寒吃着早餐，摆了摆手，如同赶苍蝇一般，露出厌烦的表情。

　　“好了，你们先下去吧！”虾米苦笑了一声，摆摆手，让这些人都下去，这才也坐在辛寒下手，吃起早餐来。

　　“你功夫炼的怎么样了？”辛寒将餐具往里一推，用餐巾擦了擦嘴，直接拿起一根雪茄。

　　一旁伺候的福伯眉头一皱，他知道老爷最讨厌的就是烟味。

　　没想到下一幕让他吃了一惊，越发肯定这个家主肯定是真的，只见平日里他敬若神明的老爷，不但没有露出不快，反而亲自给那人将雪茄点燃，然后又讨好似的拿来烟缸，瞧对方还有点不耐烦的样子。

　　“福伯，你先下去吧，我和师父说些事情！”见师父问起功课，先把管家打发下去，虾米才有些心虚地笑道：“师父，我紫霞还差一点就能圆满，阴神……也差那么一点！”

　　辛寒一皱眉，伸手直接按在虾米头上，真元直接通过穴位，进入徒弟的经脉，片刻之后，对虾米的情况已经了如指掌。

　　虾米的《紫霞神功》，和阴神修为，都里圆满只差一步之遥，这足以说明这六十多年的时间他并没有偷懒，至少是按时做功课。

　　差这一步，不是他练功出了问题，而是心结，在港岛呆的时间太长了，眼界放不开，少了突破的底蕴。

　　“你从明天开始，多读一些古籍，什么书都可以多看看，另外不要每天用功了，出去走走，就去大陆吧，看看祖国的大好河山，感悟一下天地自然，说不定你这最后的桎梏就自然而然的水到渠成了！”

　　“是吗？师父，你不会在把我自己扔在这里吧，对了师母她们呢？”虾米有点怕自己出去旅游回头，师父又消失了。

　　“放心吧，这次我回来是有事要办，一时半会走不了，你师母她们在我隐居的地方闭关呢，告诉你也不知道！”

　　辛寒叫虾米坐下：“听说港岛有个驱魔龙族的马氏的传人叫马小玲，你帮我留意一下她的动向！”

　　“好的师父！”

　　辛寒拿出在主神那里兑换的记有《雷之纹章》的兽皮，看了起来。

　　虾米在辛寒身边仿佛又回到了六十年前，眼睛叽里咕噜乱转，凑过来问道：“师父啊，你这是什么秘籍啊？”

　　辛寒没好气的瞪了他一眼：“你识字吗？小孩子一边玩去！别打扰我看东西。”

　　虾米吐了吐舌头，嘟囔道：“我可是牛津大学的优等生！”

　　说完没等辛寒发火，转身就跑了出去，找人寻问马小玲的事情去了。

　　辛寒将这《雷之纹章》仔细看了一遍，果然如主神里的介绍说的那样，可说是炼体功法，也可以说是一门辅助功法。

　　修炼的必要条件，是必须雷属性的体质才能修炼，这点辛寒一点都不愁，在复仇者联盟世界，自己都雷神了，如果不能契合这门功法的话，岂不让托尔那傻子笑死。

　　修炼的第一部，要闭目冥想，感知四周虚空中的雷电元素，然后用精神力，沟通雷电元素，逐渐的到达能操纵的地步，然后用聚合在一起的雷电元素，构造成一个个玄奥的纹章，加持在人体、或者是物体上。

　　这些纹章分别代表着炼体、加持、强化、攻击等不同功用，这兽皮上除了修炼方法之外，还附上了三百枚各种功用，从初级到高级的雷电纹章！

　　在兽皮最后，用神域大陆的通用文字写着：

　　每一枚雷电纹章都是宇宙的瑰宝，在某种时刻，由前人偶然感悟而出，希望后学之人，秉承前人勇于探索的精神，感悟出更多的新的纹章，让这种宇宙的瑰宝为更多的修炼者作用。

　　辛寒撇撇嘴：“我自己感悟出得东西，凭什么交给别人！”

　　辛寒告诉福伯不要让人打扰自己，就是虾米来了也不行，他自己回到房中，盘膝感悟起来，在他的理解中，雷元素应该就是空气中无处不在的电荷，也就是带电粒子。

　　辛寒知道这些东西，但却没有亲眼见过，也没用神识有意识的感触过。

　　闭着眼睛感悟了半天，以他如今的神识能从空气中察觉无数的东西，各种气体分子，天地灵气，阴气、邪气、等等等，诸如此类，太多太多，难以分辨。

　　辛寒也懒得感悟了，娘的有金手指一刀999级谁还挂机升级啊，那不是傻子吗。

　　起身回了一趟复仇者联盟世界，和娜塔莎，简打过招呼，然后化身雷神，提着“姆乔尔尼尔”雷神之锤，召唤出手臂粗一道闪电，将自己全身裹住，然后用神识慢慢研究起来，由于雷电的效果，这段时间积攒的怨气都纷纷消散化为无形。

　　辛寒在客厅里弄出这样的大场面，让娜塔莎和简都离得远远的，看着被巨大闪电包裹的辛寒，和周围已经焦黑的家具、地板等物，一时间哭笑不得。

　　“原来这个就是电荷啊，这是正的，这就是负的，怪不得道家说天地万物都有阴阳之分，这雷电亦是如此！”

　　有所感悟的辛寒将“姆乔尔尼尔”放在原位，就见周围一片狼藉，娜塔莎和简抱着手臂，正恶狠狠的看着自己。

　　“辛，以后不要再家里放电可以吗！”两女的声音中透出淡淡的杀气。

　　辛寒做出一个比小羊羔还萌还听话的笑容，比出一个OK的手势：“没问题，亲爱的老婆！”

　　没了面子总要找回来，晚上辛寒没走，房门一关，将两女杀的丢盔卸甲，连连求饶，向辛寒保证他以后不管犯什么错误都不会怪他，给他脸色，这才罢休！

　　第二天，辛寒陪着两个老婆吃了一顿饭就要回到“我和僵尸有个约会”世界，简忽然问起昨天在弄什么，几乎将整个客厅都毁了。

　　辛寒呵呵一笑，昨天晚上战况太激烈，忘记了解释这件事了，当即将自己得到一门有关雷电运用的法门说了一遍，当然为了防止不必要的麻烦，他隐去了主神空间的事情。

　　娜塔莎对这些不感兴趣，她现在的劲头都在御剑术上。

　　简是科学家，虽然是研究天文物理学的，但是听说辛寒这个法门能控制电荷排列，不由得升起了强烈的兴趣。

　　简不停的寻问细节，辛寒也不避讳，把那兽皮上的法门一点点说给她听。

　　“这么神奇？电荷的排列，可以形成神奇的纹章，而且每个纹章都有一定作用，这就和传说中的魔法符文差不多了！”

　　辛寒点点头：“确实如此！”

　　“辛……那你有没有想过，电荷的波动可以产生电磁，如果你精神力足够强大可以控制无数的电荷随心所欲的移动，那也就意味着，你能控制电磁、甚至磁场，这是很有用的能力呢……”

　　辛寒一愣，别说简提出的这个建议还真有可行性，如果能控制磁场，自己不就是万磁王了么！

　　告别了两个老婆，回到“我和僵尸有个约会世界”一出房间，虾米就迎了上来：“师父，你让我留意的马小玲我已经找到了，据说她在业内很出名。”

　　“而且下面的人查到日本的山本财团，给她定了两张去日本的机票，时间就在下个礼拜！”

　　辛寒神情一动：“给我定和她那两张相邻的机票，下个礼拜我也去日本！”

　　“师父啊，你不说让我到处走走么，不如我也去日本怎么样？”虾米露出讨好的笑容！

　　“我去办正事，你去干什么，不是叫你去大陆么，你也订张机票，这几天就去大陆转转，没一个月别回来！”

　　看着师父一口拒绝，虾米撇嘴道：“不就是泡妞嘛，还办正事，都好多师娘了，还想着泡妞，有异性没……”

　　“你说什么呢？赶紧滚蛋！”辛寒笑着一脚踢了过去，虾米一个闪身纵跃出去，笑着朝外面跑去。

　　三天以后，虾米登上了去往祖国大陆的飞机，他第一站想回甘田村看看，另外辛寒也给他一个任务，去江西龙虎山道教祖庭，也是“天师道”的祖庭，看看能不能找到修成阳神后渡劫的法门，和之后的修炼功法。


第779章 再临日本

　　“先生，麻烦，我们的座位在里面！”一个弱弱的女声在身旁响起，好像生怕影响到面前闭目养神的男子。

　　“珍珍啊，你说话那么客气干什么？明明就是他挡着我们了吗？还没起飞睡什么睡！”另一个女子有些不满的道，听声音语气，应该是个小辣椒的脾气。

　　辛寒睁开眼睛，看着面前两张明艳动人的脸孔，连忙起身道：“不好意思，刚才在想些事情！”

　　他嘴角一翘，哪里还认不出，面前这两个妞，就是“僵约”世界的女主，马小玲和她的闺蜜王珍珍了。

　　“谢谢！”王珍珍，见到辛寒站起，这才注意到他英俊的相貌，不由得脸上一红，低头赶紧从对方让出的位置，进到自己的座位上。

　　马小玲也看了辛寒一眼，嘟囔道：“你谢他干什么，明明咱们就是坐在里面的，真不明白日本人怎么那么抠门，订两张商务仓的机票能破产吗！”

　　王珍珍无语的道：“几个小时的路程还要头等舱吗？人家请你去工作，又不是请你当少奶奶的，好啦快点坐下吧！”

　　辛寒看着从自己身前经过的两女，凭目测来看，王珍珍和马小玲论综合素质可谓各擅胜场。

　　前者长相秀美，大家闺秀的气质，小家碧玉的性格，温柔如水，秀外慧中，是取来当老婆的不二人选。

　　后者性格火辣，身材高挑，还有那双能打满分，都不用解释的大长腿，更是……咳咳……都明白的哈。

　　“看够了吗？”马小玲显然是察觉到落在自己身上那双火热的目光，回头恼怒的问道。

　　辛寒显然没想到，自己“欣赏”的目光居然被当事人察觉了。

　　轻咳一声：“爱美之心人皆有之，就是说当美好事物出现在眼前的时候，任何人都会不由自主的被吸引！”

　　王珍珍听辛寒说的文邹邹的极为有趣，不由得笑了起来。

　　马小玲当然听出辛寒的意思，是因为你们长得太美，所以才吸引了我的目光。

　　她当即一扬秀美的下巴，哼道：“那是怪我们喽？”

　　“不敢不敢，我的意思是说，本来以为我的心境能泰山崩于前而色不变，没想到遇上两位，什么样的心境都破了……”辛寒见马小玲咄咄逼人的娇蛮样子，不由得苦笑着解释道。

　　这一下王珍珍再次笑出声来，然后连忙捂住了嘴，不好意思的看了辛寒一眼。

　　马小玲也露出一丝笑意：“算你会说话，这次就算了，下回可别瞎看，小心看到什么不该看到的东西，吓到自己！”

　　“是是，小生怕怕！”辛寒做出害怕的样子，坐回自己的座位。

　　“油嘴滑舌！”马小玲看了一眼自己的座位居然紧挨着辛寒，而王珍珍在自己左边靠着机窗，想了想，没说什么，径直坐了下来。

　　她职业病爆发，看见辛寒身上的衣着精美，貌似手工制作，简单中透出贵气，知道旁边这人一身衣服恐怕也价值不菲，当即眼睛一转，露出笑意，便和辛寒搭起话来。

　　“先生贵姓，去日本工作吗？”

　　辛寒没想到马小玲能主动和他说话，诧异的同时，回道：“我叫辛寒，没有工作，就是个无业游民，到处逛逛，去日本是想散散心，还没决定具体去哪！”

　　马小玲心中一动：“果然是有钱人，没工作还到处旅游！”

　　王珍珍诧异的看着马小玲，不明白这位平时对男人不假颜色的闺蜜，怎么忽然询问起对方的事情来，当即好奇的看着。

　　只见马小玲立刻双手递上一张名片：“我呐叫马小玲，是开清洁公司的，如果你遇到了什么不干净的东西，记得找我，看在你这么会说话的份上，我给你打八折！”

　　王珍珍这才知道闺蜜要干什么，感情赚钱的性子又犯了，八折？不涨价才怪！

　　“清洁公司？不干净的东西是指什么？”辛寒接过名片，装作不太明白的样子。

　　马小玲早知如此，当即低声在辛寒耳边解释道：“这个世界总有些科学解释不了的东西存在，如果那些东西干扰到你的生活，或者威胁到你的安全，记得给我打电话！”

　　“噢~！小姐，别说笑了，怎么会有这种东西存在！”辛寒一副不相信的样子，但还是郑重的将名片收起。

　　“小声点，珍珍不知道我做这个的！”马小玲见对方不信，怕王珍珍听见，便也没多做解释，只要收了名片就OK，到时候遇到那种事情，不怕生意不上门。

　　她发了名片之后，也就懒得与辛寒多说，虽然辛寒长得不错，但马家的规矩摆在那，她也没考虑感情的问题，转过头去和王珍珍耳语起来，不时发出轻笑的声音。

　　辛寒见对方无心多聊，便闭目养神，开始练习《雷之纹章》中，控制周围的雷元素，派兵布阵起来。

　　他现在只能控制雷元素也就是电荷，做出一些简单的移动，还达不到形成纹章那么精细，即使《雷之纹章》中最简单纹章也是不行。

　　过了差不多一个小时，旁边传来轻微移动的声音，辛寒睁眼一看，只见马小玲和王珍珍换了位置。

　　见到辛寒看过来，马小玲警告道：“我休息一会，你不要欺负珍珍啊！”

　　王珍珍朝辛寒露出一个歉意的笑容：“辛先生，你好我叫王珍珍，小玲就是这个脾气，有口无心，你不要介意！”

　　辛寒笑了笑：“没事，看得出马小姐是性格直爽的人，这样的人对身边的朋友都很不错的！”

　　已经合眼打算小睡的马小玲哼了一声：“还用你说！”

　　王珍珍笑道：“是啊，小玲就是这样的人！”

　　“对了，王小姐的气质儒雅，不知道是做什么工作的啊！”

　　“我是一名小学老师……”

　　两人你一句，我一句，不一会便熟络起来。

　　马小玲懒得听两人聊天，她昨晚出了一个案子，抓了一只淘气鬼，到现在还没怎么休息，转过头去，不一会便睡了过去。

　　等飞机停在东京机场的时候，辛寒和王珍珍已经成了可以聊天的朋友，而且互相都留下了联系方式。

　　下机之后，辛寒帮两女领了行礼，推着行李车，将两女送到东京机场外面。

　　因为两女容貌靓丽的缘故，还招来了，前来日本执行公务的高宝的注意。

　　刚到机场外面，马小玲用日语大声朝着前方喊着“早上好”，而这个时候，刚从况天佑那里学了一句日语的高宝，便上来搭讪。

　　结果马小玲和王珍珍还没说话，辛寒笑着朝高宝招手：“警察先生，又见面了！”

　　高宝下了飞机，只顾盯着日本妞了，看到马小玲和王珍珍，还以为是漂亮的日本妞呢，哪注意到旁边的辛寒。

　　此时辛寒和他打招呼，立刻认了出来，尴尬的道：“辛……辛先生，你朋友啊，不好意思，不好意思！”用手虚敬个礼，赶紧闪了，弄的后面的况天佑摇了摇头：“好巧啊，辛先生！”

　　“上次多谢你，还没请教高姓大名！”辛寒伸出手去问道。

　　况天佑礼貌的伸手握了握：“我叫况天佑，之前的事，辛先生不必挂怀！”

　　“钱我就不还给你了，有事记得找我，对了你也来日本玩啊？”辛寒朝况天佑摆摆手。

　　高宝舔着脸凑过来：“辛先生，我叫高宝……”

　　“我们来日本公干，不打扰了！”况天佑一笑，将凑过来的高宝拉开，他刚才一瞬间看到马小玲，勾起了几十年前的回忆，感觉并不好。

　　“原来你们认识啊，那个人真好笑呢！”王珍珍看着远去的高宝笑道。

　　“他们是警察，上次帮了我一个小忙，好了，我帮你们拦车！”辛寒说着，便招手拦了一辆计程车。

　　王珍珍忽然有些好不意思地问道：“你不说还没想好去哪么？不如咱们一起吧，小玲来日本工作，正好可以结伴游览，怎么样？”

　　“这……”

　　马小玲眼睛一转，心里想着“他不是不信吗，正好叫他看看，害怕了，不信没有生意上门”。

　　当即也道：“是啊，我们要去的是这里有名的温泉酒店，也是来这里旅游必去的地方，你也来吧，不过先讲好了，费用自理！”

　　辛寒一笑：“那好吧，正好大家结伴，至于费用不必担心，不如我先请两位吃个饭，然后咱们再去温泉旅店怎么样！”

　　他还没说完，马小玲欢呼起来：“太好了，我要吃大餐！”


第780章 倒霉的况天佑

　　两个小时之后，一家法国餐厅之中，马小玲捂着肚子招呼侍应道：“给我打包！”

　　王珍珍摇头苦笑：“都说了叫你自己别要三份了，真是的，别撑坏了！”

　　“什么呀，当年我留学的时候……”马小玲忽然想到还有外人在场，以前那些光辉历史还是不要说的好。

　　辛寒看着马小玲有些凸起的肚子，好笑道：“真佩服你，法国大餐也叫三人分，几道菜下来还不撑死你！”

　　“要你管，我留着晚上夜宵，你这么说，不是心疼钱了吧？”马小玲狠狠的看着辛寒，生怕他没钱结账直接跑路。

　　辛寒叫来侍应，拿出虾米给他的信用卡，递了过去：“结账！”

　　然后看着马小玲道：“这回放心了吧？”

　　马小玲嘴硬道：“谁知道卡里面有没有钱，你可别想在这个时候上洗手间，告诉你，这手段我可见多了！”

　　王珍珍无奈道：“小玲啊……”

　　过了一会，就见一个餐厅经理打扮的人，和侍应生一起快步走来。

　　马小玲有些紧张：“喂喂，人家经理来了，你不是真没钱吧？呐呐……虽然你长得不错，但萍水相逢的，我可没有钱借给你结账！”

　　辛寒笑着摇摇头，虾米给他的卡里怎么可能没有钱呢！

　　那经理快步走过来，鞠躬之后，用英语问道：“请问您是辛寒先生吗？”

　　“我就是！”辛寒有些意外，难道这信用卡是用自己名字登记的？

　　餐厅经理脸上露出激动和恭敬之色，再次鞠躬：“真是荣幸，辛先生能莅临餐厅，希望您多多指导。”

　　餐厅经理双手将卡片呈到辛寒面前，后者接了过来：“结完账了吗？”

　　那经理陪笑道：“您真会开玩笑，这间餐厅就是您名下的产业，哪有在自己的餐厅吃饭，还付账的道理！”

　　他这一说，马小玲和王珍珍也听清楚了，前者吃惊道：“你是说，这么大的餐厅，是他的？”

　　那经理含笑点头：“准确的说，我们餐厅只是辛先生名下餐饮集团中，128家全球连锁的法式餐厅之一，没想到今天有幸能够亲眼见到辛先生真是荣幸！”

　　马小玲觉得自己脑袋有些不太好使了，看着辛寒傻傻地问道：“你该不会是想泡我们，给他小费，叫他帮你胡说八道，骗我们吧？”

　　辛寒无奈耸肩道：“大姐，你看清楚好吗，刚才我就没离开过这里，相信我，我之前真不知道！”

　　他现在已经猜到，这间餐厅肯定也是那些职业经理人打理出来的产物，虾米也真是的，明知道自己要来日本，也不告诉我一声，弄出笑话了吧。

　　他选择性的遗忘了，虾米在汇报他名下产业时，某人极不耐烦将其赶开的事情。

　　“对了，你有车吗？”辛寒朝经理问道。

　　“有的，如果辛先生要用车，我们餐厅就有接送贵宾的专车！”

　　辛寒点点头：“那好，一会把这两位小姐安全的送到……”他转头问马小玲：“你们要去什么酒店来的。”

　　马小玲连忙说了地址，那经理躬身道：“我知道那里，那里是山本家的产业，辛先生放心，我会亲自将两位小姐安全送到！”

　　王珍珍有些失望：“辛先生，你不去了吗？”

　　辛寒笑道：“你们先去，我有些事情要处理，一会赶过去，我们还要结伴游览东京呢，麻烦两位先帮我开好房间好了！”

　　马小玲撇嘴道：“他爱去不去，说请我们吃饭，结果到自己的餐厅，真是没有诚意！”

　　得，白请了，辛寒苦笑的朝那个经理道：“你们这有没有在全球那128家连锁餐厅的优惠卡，最好能够白吃白喝那种，给马小姐一张！”

　　马小玲立刻换了一副笑脸：“白吃白喝就不用了，怪不好意思的，一折就行了！”

　　王珍珍捂着脸，装作不认识她。

　　经理取来了两张钻石级别的贵宾卡，这种卡，只发给一些身份尊贵，对连锁餐厅发展有帮助的人。

　　这种级别的贵宾卡，来这里就餐，是不用付钱的，只要是辛家旗下的法式餐厅，都是如此。

　　马小玲拿着贵宾卡和王珍珍一起欢天喜地的被经理送走了，辛寒在餐厅工作人员的恭送下，独自出了餐厅。

　　如果没错的话，按照剧情，此时况天佑应该已经被人用子弹击中昏迷过去，沉到海底了。

　　虽然不知道一个本应该刀枪不入的二代僵尸，是怎么被子弹打晕过去的，但事实就是如此。

　　辛寒暗中猜测，可能是与这货六十年都只喝过期的血袋有关，僵尸之体根本得不到什么营养，所以变得很弱。

　　不过况天佑经历这次“沉尸”海底，便会激发出一些僵尸之体的威能，也算因祸得福。

　　此时天上下起大雨，街上的行人逐渐散去，变得稀少起来，辛寒身上布满护体罡气，雨水落到他身周便自动散开，还好此时雨势颇急，没有人注意到他，否者定会引起轰动。

　　辛寒之前在机场相遇时，就用道家的手段，采了况天佑一丝气息，此时用推算之法，凭着这缕气息算出了对方所在的方位，然后腾空而起在风雨中穿梭飞行，直奔况天佑所在而去。

　　到了况天佑落水的海面上，感应到其所在，用强大的念力直接从水中将况天佑拖了出来。

　　然后带着况天佑一起，飞到一处无人的岸边：“况先生？况先生……”

　　辛寒叫了两声，见况天佑毫无反应，直接拿出倚天剑和一个空桶，用倚天剑割破对方的手臂，开始放血。

　　僵尸的恢复能力超强，但是造血功能就比较惨，若是没有新鲜的血液补充，流出自身的血液只会让自己更加虚弱。

　　所以况天佑本来要晚上才会醒来，但是经过辛寒的放血就不好说了，僵尸血液流失，会延长他的昏迷时间。

　　不过辛寒为了保险起见，又贴了一张镇尸符，防止这货忽然苏醒。

　　辛寒刚放了半桶，况天佑就脸色煞白，脸颊都凹陷下去了。

　　“这么少？不太够啊！”辛寒想了想，伸手一招，一条十几斤的海鱼就破水而出飞了出来。

　　他用念力在空中将大鱼挤压成泥，鱼身的鲜血瞬间就流淌下来，被辛寒用念力送到况天佑口中。

　　吸收了新鲜的血液，僵尸之体强大的恢复能力瞬间开启，不一会况天佑就恢复的八九不离十了。

　　辛寒见状连忙又开始放血。

　　如此反复，辛寒足足灌了两桶这二代僵尸的血液这才停手。

　　不过辛寒秉持“占便宜没够”的精神，依旧没有放过可怜的况天佑，将两个金甲尸放出来：“你们看看，他的血，你们能吸吗？”

　　两个金甲尸都表示况天佑的血液里含有强大的能量，充满了怨邪之气，让他们垂涎不已。

　　“那还等什么，给我使劲吸！”

　　辛寒一声令下，两个金甲尸扑了上去，分别咬住况天佑脖子左右两边，使劲吸了起来。

　　直到这个二代僵尸，又被吸成肉干的状态，两个金甲尸才表示已经吸够了。

　　此时两个金甲尸已经从淡金色，变成了真正的黄金色，身上散发着强大的气息，而且眼睛竟然从之前的黑色，变成深绿色，这可是将臣一系中“二代僵尸”独有的标志。（僵尸分级在“僵约”二三部的时候才成形，这里就提前用了。）

　　这两个家伙，竟然凭着况天佑的血液就变成二代僵尸，那么如果吸收了将臣的血液……画面太美好，辛寒都不敢想。

　　二代僵尸和金甲尸的合体，相信就是山本一夫那样的吸人血的二代僵尸，单挑之下也不是这两个货的对手了。

　　多了两个强力打手，辛寒无比满意，又弄了两条海鱼的血，给况天佑灌了下去，然后抓住对方的脚脖子，直接又给扔海里去了。

　　等辛寒赶到马小玲说的那家温泉酒店的时候，非常无语的是，对方的车居然还没赶到。

　　辛寒只好等了一会，那个经理才开着的车停在了温泉酒店前面，看见辛寒，下车又是一顿鞠躬。

　　马小玲奇怪地问道：“你怎么走到我们前面去了？”

　　王珍珍也问道：“是啊，我们的车一直没停，辛先生竟然比我们先到了！”

　　辛寒从餐厅经理手中接过两女的行礼，将对方打发回去，然后回头解释道：“我办完事很快就回来了，可能是我乘的计程车开的比较快吧！”

　　他笑着对两女道：“对了，咱们都这么熟了，千万别叫辛先生，听着怪别扭的，直接叫我名字辛寒吧！”

　　王珍珍有些羞涩的点点头：“好啊，那辛寒你也直接叫我们名字吧，大家也算是朋友了嘛！”

　　马小玲撇嘴道：“有那么熟了吗？我怎么不知道！我看是某人春心动了吧！”

　　王珍珍不依的晃着马小玲的手：“小玲啊，你说什么呢！”

　　马小玲笑了笑，没有在继续取笑自己的闺蜜，转身抬头看了一眼面前的酒店，眼中露出一丝有趣的意味：“很久没见过这么脏的地方了！走吧。”


第781章 财迷的马小玲

　　王珍珍好奇道：“也不是很脏啊！”

　　马小玲笑了一下，回头招呼辛寒：“还不把行礼拿进去。”然后忽然靠近小声道：“有机会让你开开眼，小心别吓到了！”

　　“什么吓到啊，这么好的地方，当然要好好享受了！”辛寒提着行李，跟着两女后面进了酒店。

　　马小玲还算够意思，提了山本集团的名字，在不花自己钱的前提下，开了两间客房，她和王珍珍住一间，另一间给了辛寒。

　　“仗义！”辛寒挑挑大拇哥，换来马小玲的白眼：“当然了，还用你说！你可是我潜在的大客户呢，自然要照顾你一些。”

　　“什么大客户啊，辛先生和你要合作吗？”王珍珍不明所以的问道。

　　马小玲朝闺蜜一笑：“是啊，他那么多餐厅，怎么少得了我的清洁公司帮忙呢，合作自然多了！快进房间吧！”

　　辛寒把行李提进两女房间的时候，身在海底的况天佑终于睁开了眼睛，连翻的伤害，让他爆发出属于将臣后代的威能。

　　不过因为他从未吸食活人血液的缘故，在力量上，还是比不过山本一夫，但是在寻常人眼中已经是超人般的存在了。

　　海水轰的一声炸裂开来，况天佑的身形直冲半空，身上带着惊人的气势，比之前不知要提升多少倍。

　　温泉酒店中，辛寒被马小玲赶出了两女的房间，不忿的嘟囔道：“推什么，就好像我要占你便宜似的！”说着狠狠的看了一眼，马小玲的大长腿。

　　“看什么看色狼，快回你自己房间去，不要在外面瞎逛，小心看见不干净的东西吓死你啊！”马小玲说完，砰的一声关上房门，接着房间里传来两女的嬉笑声。

　　辛寒点上一根雪茄，看了看四周，这酒店他没进来的时候，就感觉到阴气逼人，定是有厉鬼作祟，这种气息他很熟悉，就和当初刚到兰若寺的时候差不多。

　　回到自己房间，将虚空戒中的“美人梳洗图”拿了出来，聂小倩“唰”的一声从画中显现出来，站在面前，盈盈下拜：“小倩参见公子！”

　　“不用多礼，你看看这里有什么感觉？”辛寒笑了笑，叫聂小倩起来，眼睛却留在小倩的腿上，若是能找出一双与马小玲不相上下的美腿来，聂小倩这一双腿，可谓当仁不让。

　　小倩的扮演者当年可是有亚洲第一美腿之称，征服了小日本和韩国棒子，这双腿的魅力可见一斑。

　　“公子……”小倩感受到辛寒火辣的眼神，脸上一红，娇羞的轻唤了一声。

　　“喔……不好意思，刚才想起了别的事情！”辛寒非常不要脸的，直接否认自己用眼睛揩油的行为，指着四周道：“你能感觉到这里有什么不同吗？”

　　聂小倩这才感知了一下，惊讶道：“这里有厉鬼的气息，比小倩和以前那些姐妹都要厉害！”

　　辛寒点点头：“当然了，我遇到你的时候，你才变成厉鬼一年多，而这只厉鬼可有二十年了，而且你害人只是吸收阳气，最后姥姥出手收取人命，这只厉鬼可不得了，亲手杀了不少人呢！怨气戾气当然要比你重了！”

　　聂小倩点点头：“这样的话，主人还请小心才是，要不然小倩来保护公子吧？”

　　辛寒好笑道：“还是算了，等过一阵我遇见观音的化身，向她讨要一套鬼修之法给你，让你修成鬼仙，到时候你就能保护我了，好不好？”

　　“观音化身？”聂小倩开始好奇，后来听公子说真的让自己保护公子，苍白的脸上不由得升起一丝红晕，让辛寒想不明白，这鬼是怎么脸红的。

　　正在这时，外面传来几声枪响，辛寒神识感知之下，是已经激发僵尸威能的况天佑，找到这里。

　　当然不是来找他的，而是来找那个将况天佑扔下海的罪犯，韩百滔。

　　其实辛寒之前也干了同样的事情，还放了他的僵尸血，不过这又怎样，关健况天佑自己什么也不知道啊。

　　将聂小倩收进画中顺手放入虚空戒里，打开房门走了出去，正看到王珍珍也站在走廊里。

　　“辛……辛寒啊，你听没听见什么声音啊？”王珍珍显然也是听见动静出来查看的。

　　“没有啊，我只是呆的烦闷出来透透气！”辛寒笑了笑，朝四周看了看。

　　王珍珍喜道：“那正好，我也有些闷，小玲又不知道去哪了，不如咱们一起走走吧！”

　　“啊……好吧！”辛寒拿着雪茄比划了一下：“如果你不介意的话！”

　　王珍珍摇摇头：“没关系，听我妈妈说，我爸爸还在的时候也喜欢雪茄的。”

　　“是吗？原来你是单亲家庭啊！”两人并肩而行，朝一旁的庭院走去。

　　忽然王珍珍目光见到前面日本老式的木板屋前的走廊上，横七竖八的倒了一地的死人，当即吓得尖叫起来，一下就扑进了辛寒怀里。

　　辛寒揽着王珍珍的肩头，右手拍着她的后背：“没事，没事！”

　　同在酒店中的马小玲和况天佑，听见叫声飞速赶来，他们看到的一幕就是王珍珍在辛寒怀中尖叫的场景。

　　马小玲怒道：“色狼，快放开珍珍，否者让你好看！”

　　辛寒无奈的摊开手：“我说误会，你信吗？”

　　“信你才怪！”马小玲一把把王珍珍拉了过去，正要教训辛寒，却被情急的王珍珍一把拉住：“小玲不要啊，不关辛先生的事，你看那边好多死人啊，吓死我了，怎么会这样？”

　　王珍珍说完回头看去，辛寒连忙提醒：“不要看！”

　　但为时已晚，王珍珍已经见到因被女鬼吸去血肉而变成骷髅的韩百滔的尸骨，顿时吓得晕了过去。

　　“珍珍！”马小玲一把扶住珍珍，对一旁的辛寒急道：“还不把她扶进去？”

　　面前的两个男人，她和辛寒比较熟一些，所以便招呼辛寒上来帮忙。

　　辛寒赶紧过去将王珍珍拦腰抱起，马小玲警告道：“我告诉你啊，别趁机占便宜！”

　　“知道了，珍珍又没露大长腿！”辛寒嘀咕了一句抱着王珍珍就往房间里走去。

　　他声音虽小，但是况天佑和马小玲都听得清楚，前者举目四望，装作什么也没听见，后者一跺脚：“说什么呢你，是不是想死啊！”

　　“我什么都没说啊！”辛寒一脸冤枉，赶紧快走两步，将王珍珍送入房间，放在榻榻米上。

　　结果刚放下，王珍珍便惊醒过来，尖叫一声，一把抓住辛寒衣服。

　　马小玲连忙走过来：“珍珍，怎么了？是不是这个色狼偷看你？”

　　“不是啊，我害怕啊！”

　　马小玲没好气的道：“现在还怕不怕啊，抓的那么紧！”

　　王珍珍这才反应过来，和辛寒貌似很暧昧的样子，瞬间松开手：“对不起啊。”脸上羞红，尴尬的要死，这一来倒是没有那么恐惧了。

　　况天佑见没事了，当即道：“这几天我会住在这里，几位有什么事情可以找我。”

　　王珍珍表示不想住在这里，但被马小玲拒绝，况天佑走后，马小玲才解释说这是公司客户提供的免费食宿，拒绝了怕不好。

　　王珍珍求助般的看向辛寒，后者笑道：“不要紧，我可以出钱咱们换一家更好的酒店怎么样？”

　　马小玲心里有鬼，她住这里就是收了人家的钱，来处理灵异事件的，自然不肯离开，朝辛寒瞪眼道：“喂，跟你很熟吗？”

　　辛寒见这妞翻脸不认人，当即道：“本来还想着关照你的大生意来的，既然不熟，那算了！”

　　他转身欲走，忽然觉得手臂被人抱住，只见马小玲眼睛闪着金光的挂在自己胳膊上，语音轻柔的道：“辛先生，能说说是多大的生意吗？”

　　辛寒有些懵，不是吧，这么爱钱？这态度也变得太快了吧。

　　他嘿嘿一笑：“多大的生意当然看心情了，128家连锁餐厅啊，找你的‘清洁公司’帮忙‘保洁’每年可不少钱喔！不过既然不熟……”

　　“熟……怎么不熟！”马小玲眼睛眯成一条缝，脸上都乐开花了，咱们认识都快到二十四小时了，已经熟的不能再熟了。

　　显然128家连锁餐厅的包年“保洁”业务，对她刺激有些大。

　　“小玲啊，你快放开辛寒了，真是的，你又来了，爱钱的毛病什么时候才能改掉啊！”

　　辛寒告辞回房的时候，马小玲在后面叫道：“辛寒，你说的话算不算啊？”

　　辛寒走到门口，回身道：“你之前误会我色狼那两次怎么算？”

　　马小玲扁嘴道：“对不起喽……”见辛寒没有松口的意思，心中一狠豁出去道：“大不了请你泡温泉了？”

　　辛寒眼睛一亮：“一起？”

　　“想得美啊！”马小玲走过去将辛寒推了出去，一把关上房门，辛寒在外面叫道：“可以穿泳衣嘛，你想哪去了？是你自己思想不健康啊……”

　　“哐”一声巨响，房门从里面被人狠狠踹了一脚，辛寒坏笑着回去睡觉了。

　　第二天一早，马小玲去见山本龙一，拜托辛寒陪着王珍珍。

　　辛寒抱歉道：“今天可能不行，我要去富士山一趟！”

　　看着王珍珍露出失望的表情，马小玲一拍手：“正好啊，等我回来，咱们就去富士山滑雪，所有费用我出了怎么样？”

　　见王珍珍用期盼的眼神看过来，辛寒心中一叹，对马小玲道：“你会那么大方？”

　　马小玲“啪”的一声打了个响指：“当然了，某人昨天说会给大生意给我的。”

　　“喂喂，说话讲证据的，温泉还没泡呢！”

　　“知道了，色狼！”


第782章 叫什么救护车啊

　　温泉酒店由于发生了命案，一大早就被警察在门前拉起了隔离带，辛寒等人想要出去的时候，有警察请几人回去问话。

　　幸好马小玲报出了山本集团的名字，与高宝汇合的况天佑也说几人是自己的朋友，这才被警察叔叔放过，让几人不必去警局跑一趟。

　　辛寒朝况天佑道谢，高宝在一旁狗腿道：“嘿嘿，只要辛先生您报出身份，日本警察厅可不敢拦着您？”

　　马小玲好奇道：“他能有什么身份啊？”

　　高宝刚要宣扬，辛寒赶紧装作臭屁的样子道：“我能有什么身份，当然是在日本投资了，我在日本开了好多家餐厅，难道小日本的警察厅还不给我点面子？”

　　“你真以为有钱了不起啊，好了，我先走了，等我忙完了给你打电话！”马小玲白了辛寒一眼，便和酒店打过招呼，有专人送她前往山本家。

　　辛寒为了方便，将4号在这个世界的号码给了马小玲，告诉她完事打这个电话。

　　看见辛寒的手机在日本也能用，惹得马小玲一阵羡慕嫉妒恨。

　　“况SIR，我们要去富士山滑雪，不如一起去玩玩，放松一下？”辛寒对况天佑和高宝邀请道。

　　王珍珍也道：“是啊，大家都是港岛人，难得有缘在日本遇上，不如一起啊！”

　　“好啊，好啊！”能有机会和全球首富近距离接触，还有美女通行，高宝直接忘了已经定了返回港岛机票的事情，连连点头答应。

　　况天佑没好气的把他拉回来，朝辛寒点头道：“多谢辛先生，我们还有公务在身，下次吧！”

　　“好啊，对了，别那么见外，叫我辛寒就行！”招了招手，带着王珍珍一起拦了一辆计程车，直奔富士山而去。

　　到了景色如画的富士山下，辛寒并没有去滑雪场，而是领着王珍珍一起，围着富士山如同散步般绕了起来，每走一段距离，他就拿着一根手指长短，筷子粗细的木锥插入积雪下的地面。

　　王珍珍以为他是从衣服口袋里拿出来的，并未在意，不过好奇他在做什么，问道：“辛寒啊，你这是在干什么？”

　　辛寒手上不停，嘴里笑道：“我这是在破坏日本的风水，这个国家和我们华夏可是天敌来的，把他们风水破坏了，就算是为以前在战争时期死去的人报仇了。”

　　王珍珍自然不信什么风水之说，只以为辛寒在开玩笑，但是对他说的报仇什么的不敢苟同，便柔声道：

　　“这个国家在过去犯了错误，但毕竟已经过去很多年了，而且，就算当年的战争，也只是一小部分人有错，我相信大部分日本的民众还是善良的。”

　　辛寒插入最后一根，封龙桃木桩，站起身来，指着一旁的小路旁的长椅道：“咱们歇一会吧！”

　　王珍珍也有些走累了，当即点头道：“好啊！”

　　两人坐在长椅上，辛寒点上了一根雪茄，朝王珍珍道：“你听过桃太郎的故事吗？”

　　王珍珍本来就是小学老师，对这些童话似的民间故事当然知道许多，更何况鼎鼎有名的桃太郎了，她奇怪道：“当然听过啊。”怎么了？

　　辛寒吸了一口雪茄，然后露出一丝笑容：“那你能讲讲这个故事告诉了我们什么吗？”

　　“是啊，我也想听听！”忽然一个声音在旁边响起，一个长腿美女坐在王珍珍身旁，一把搂住了她。

　　“小玲啊，你怎么没打电话就找到我们了？”王珍珍被突然出来的马小玲吓了一跳。

　　马小玲得意道：“我是谁啊，掐指一算就知道你们在这了！”

　　“真的吗？”王珍珍不敢置信的问道。

　　辛寒都看不过去了，指着滑雪场的大门口道：“珍珍，别听她瞎扯，只要上到滑雪场门前，居高临下的就自然能看到我们，她又不是瞎子，看不见就奇怪了！”

　　马小玲脸上一红，朝王珍珍道：“快说桃太郎吧，我倒是想看看这个色狼能说出什么来？”

　　辛寒干脆也不用王珍珍讲了，当即自己说了起来：“桃太郎的故事你们都知道，从桃子里出生的桃太郎，收了狗、山鸡、猴子作为随从，自称为小将军，带着刀和黄米团子前往鬼岛，打败了恶鬼，夺取了金银财宝，你们听过的是这样吧？”

　　王珍珍点头道：“对啊，这个故事在日本很有名，几百年来，桃太郎一直活跃在日本少年儿童的精神世界里。”

　　“除口头传承之外，还频繁地作为连环画、漫画、小说、诗歌及卡通电影、漫画等的题材使用，在明治初年即收入小学国定国语教科书中，可以说，日本人无一不是在这个故事熏陶下长大成人的。”

　　“在日本人心目中，桃太郎是一位无可争议的英雄，他人小志大，勇于进取，征服了鬼岛，获得了财宝。这种大无畏的开拓奋斗精神早已成为日本人的一种人生信念。”

　　王珍珍不愧是老师，讲解起来非常细致，让一旁的马小玲频频点头，显然她所了解的故事也是这样。

　　辛寒不屑的一笑：“可我却听过另一个版本，你们想听听吗？”

　　马小玲见辛寒的表情，有些来气：“好啊，我就看看你能有什么别的见解！”

　　“我听过的说法很特别，所谓的桃太郎征伐鬼岛，带回金银财宝，是地地道道的军国主义强盗行为。”

　　辛寒的话，让马小玲和王珍珍都是一愣，前者更是道：“喂，你别胡说啊，这可是童话，民间故事，怎么扯到强盗上去了？”

　　辛寒一摊手：“那财宝是桃太郎的吗？他去人家里，把人打了一顿，抢了财宝，回到日本就成了英雄？这不是强盗国家是什么？”

　　“你这是歪理！”马小玲想了半天。

　　辛寒耸耸肩，将雪茄扔了出去，落在雪地中，发出“嗤”的一声：“这可不是我说的，这是鲁迅先生的好朋友，日本学者‘内山完造’说的！”

　　“他在《中国人生活风景》一书里，把《桃太郎》和《西游记》的故事作比较，认为玄奘法师带着猴、猪、龙三种动物去西天，历尽千辛万苦，为的是取经和发展精神文化。”

　　“而桃太郎带着猴、山鸡和狗去鬼岛征伐，则是为了掠夺财富。”

　　“《西游记》里唐僧一行去西天取经，行程十万八千里，往返十四年，来龙去脉交代得清清楚楚，玄奘法师本人就是真实的历史人物，而《桃太郎》的故事纯属想象，鬼岛更是子虚乌有，这表明日本人有一种一厢情愿的教化、统治其他民族的意识。”

　　“桃太郎故事揭示了日本的国民特性，尚武与对外扩张，强者崇拜和现实主义的生存态度，恃强凌弱的两面性。”

　　“日本凭着以弱胜强，以小搏大这种精神信念，在适当的时机可以创造奇迹，滥用这种信念，则会造成灾难，历史充分证明了这一点。”

　　“最可气的是小日本把桃太郎的故事写进了教科书，潜移默化下一代，让他们潜意识里就充满侵略，掠夺的劣性，一旦有机会，这种劣性还是会爆发出来的。”

　　王珍珍和马小玲听得一愣一愣的。

　　“你说的这些，是真的还是假的？”

　　“当然是真的，这可是日本人自己说的，刚才珍珍说，在几十年前那场战争里，大部分日本民众是无辜的，这绝对是错误的认知。”

　　“当年这个国家侵略华夏时，所有的日本家庭都在节衣缩食，在工厂里加班加点，赚钱再捐给国家，充当军费。”

　　“日本军队射出的每一颗子弹，都是日本民众捐献，节省出来的，所以说这个国家没有无辜的人！老美那两颗原子弹扔下来，除了当时的孩子以外，其他人都是罪人，没有人无辜！”

　　这个话题有些沉重，三人之间陷入了短暂的沉默，王珍珍很想找出反驳辛寒的话，但越来越觉得对方说的有理，可她这么心地善良的女人，怎么也不能相信，一个国家的民众，都是身负罪恶的人，这有些颠覆她的世界观了。

　　马小玲见气氛不对，连忙站起：“好了，不说那些不开心的了，说好了去滑雪的，咱们走吧！”

　　王珍珍看向辛寒，后者起身道：“好啊，不如咱们先去玩过山车吧！”

　　……

　　“不行啊，我不去，我害怕！”

　　辛寒一手一个，拉着尖叫的王珍珍和马小玲，两个女人，去坐了过山车，然后用四号的录像功能将两女全程尖叫的过程录了下来。

　　等从过山车上下来，两女起的对辛寒一阵毒打，后者连连告饶之后这才罢休。

　　三人又去换了装备开始滑雪，马小玲的滑雪技术极为犀利，从雪坡上直冲而下，姿态潇洒，动作灵活，让一点都不会的王珍珍和辛寒两人羡慕不已。

　　“辛寒，你会滑么！”

　　“当然……”“嘭”

　　辛寒尴尬的从雪堆里爬出来朝王珍珍露出一丝尴尬的笑容，并气势汹汹的道：“你要相信，刚才是意外，这绝对难不倒我！”

　　王珍珍看着他狼狈的样子，捂嘴轻笑。

　　辛寒本来以为，可以掌控身上的每一块肌肉的自己，对滑雪这种小事情来说，那还不手拿把掐，手到擒来，结果根本不是那么回事，刚一发力脚下一滑就失去平衡，让他在王珍珍面前丢了面子。

　　其实刚才他只是大意的原因，发力过猛，吸收教训的辛寒，试了两下，再也没摔倒过，马上就掌握了滑雪的技巧。

　　“来，你这样，对这里发力！”辛寒把着王珍珍的腰，在后面指导着对方的滑雪技巧。

　　他的理论全都是，哪块肌肉发力，遇到什么情况，哪里发力应对，但基础的滑雪知识却一点也没有。

　　王珍珍听了半天，只觉得云山雾罩，不明所以，忽觉辛寒的手竟然搂着她的腰，顿时面红似火，心如鹿撞，哪里还有心思滑雪，脚下一滑“哎呦”一声，就失去了平衡。

　　而她在失去平衡的刹那，伸手乱抓，一把拉住了身后辛寒的衣襟，两个人一起失去平衡倒在一起从雪坡上滑了下去。

　　本来辛寒打算如果遇到危险，就用念力将两人停住，但滑动的过程中，王珍珍吓得抱住他，将脸紧紧贴在他的脸上。

　　他忽然觉得，这么滑下去也是个不错的选择，当然为了防止意外，辛寒用手将王珍珍拦住，一路下滑，一直到了平地的树林处才停了下来。

　　可这时候，两个之间的气氛从惊恐，转变成了暧昧，王珍珍不好意思的抬起头来，两人四目相对。

　　正当辛寒犹豫，是亲过去，还是不亲的时候，不远处传来喧哗声。

　　两人侧头看去，只见一个女子呈大字状仰脸倒在一棵树前，周围有个西方人，正在大声寻问谁带了手机。（九八年，手机还是奢饰品）

　　“马小玲？”辛寒一眼就认出倒地的女人可不就是马小玲吗？

　　王珍珍见马小玲有事，也连忙从辛寒身上爬了起来，辛寒也赶紧站起快步走了过去，用英文说道：“这是我朋友，她发生什么事了？”

　　“太好了，你是她朋友吗？这位小姐刚才滑雪下来，绊到埋在雪里的树根上，然后又撞到了那棵树上！这么重的撞击恐怕会有危险！快想办法找电话请求救援吧！”

　　这位西方人见到有人会说英语，赶紧将事情说了一遍。

　　“……”辛寒听了一阵无语，这货脑门子，这么硬么？这样的冲力，只是晕过去而已！

　　他用神识扫描了一下，马小玲的身体，已经确定对方只是受到撞击，暂时昏迷而已，并无大碍，甚至连额头都没有红肿，看来是马家功夫护体的原因。

　　“辛寒，怎么办啊，小玲不会有事吧？”王珍珍见闺蜜晕倒在地，心急之下慌了手脚。

　　“没事，这种情况叫什么救护车啊，应该直接人工呼吸啊！”辛寒说着，附身凑了过去！


第783章 红烧狮子头与锅包肉

　　辛寒带着一副墨镜坐在富士山附近的一间“中华料理”的包间里，怒气冲冲看着对面：“巫婆玲，你过分了啊，整天宣扬封建迷信我就不说啥了，我好心救你，你就是这么回报我的？”

　　他说到气头上，一把将墨镜拿开，只见左眼眶上一个乌黑的拳印。

　　这是他故意控制着，不使淤血散去，否者凭他的自愈能力，秒秒钟恢复如初。

　　“你找事是吧！”坐在对面，带着口罩的马小玲，见辛寒竟然当着王珍珍的面提自己搞迷信的事，当即一拍桌子就要翻脸。

　　辛寒带上墨镜：“你看看我这眼睛都变成什么了？”

　　就在这时，一个中年大叔推门走进来：“红烧狮子头！”

　　这男子是这家料理的老板，见到有同胞登门很是热情，亲自给几人上菜，不过他出现的时机着实有些好笑，正是辛寒问自己变成什么的时候。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　王珍珍坐在辛寒和马小玲中间的位置，低着头强忍住笑。

　　老板将菜从托盘放在桌子上，朝辛寒三人笑道：“几位都是同胞，难得来一次，我给你们打八折，小日本的清酒免费，随便喝，其他的菜，马上就齐！”

　　说这话，又把托盘上的两壶清酒放在辛寒面前。

　　伸手不打笑脸人，辛寒只能苦着脸朝老板点点头：“多谢老板了！”

　　“您客气！”

　　老板退出去后。

　　辛寒看着马小玲哼道：“恩将仇报！”

　　马小玲也怒了：“你够了啊，谁让你占我便宜的！”

　　“哈哈，我的天呐，真是好笑，全世界都看见你撞树上晕菜了，我要不是为了救你，会占你便宜？”辛寒捂着嘴，一副你真敢想的表情，气的马小玲怒火爆棚。

　　马小玲忍无可忍，直接将脸上的口罩摘了下来：“人工呼吸是吧，那你告诉我，我的嘴怎么会弄成这个样子？”

　　口罩下面，一个紫色的牙印，显然是辛寒的杰作。

　　马小玲见辛寒无语，逼问道：“你看看我的嘴，都变成什么了？”

　　“锅包肉！”

　　那个老板端着菜盘走了进来，将一盘刚出锅，酸甜可口，香气四溢的锅包肉放在桌上。

　　“正宗东北口味锅包肉，您几位尝尝！”

　　王珍珍再也忍不住了，趴在桌子上大笑起来，眼泪都留下来了。

　　那老板搞不清楚状况，问道：“这位小姐，是不是我们的菜有什么问题？您放心，要是菜有问题，咱们马上换过重做。”

　　“没有，没有，多谢大叔了……”王珍珍强忍着肚子疼，抬起头解释道：“对不起，对不起，是我们失礼了，刚才正说到一个很好笑的笑话！”

　　“哦，原来是这样，年轻就是好，想笑就笑，那你们吃吧，请尝尝小店的手艺！”这老板说完朝着辛寒和马小玲分别点了点头，就退出去了。

　　他刚出去，辛寒就朝马小玲道：“你好意思说，要不是你突然睁眼给我一拳，我怎么会失去重心，怎么会啃在你嘴上！”

　　“你还说……”马小玲满面通红，觉得这辈子的尴尬都在今天出现了：“我一睁眼，就看见你想非礼我，不打你打谁？”

　　“我重申一遍，那叫人工呼吸！”

　　王珍珍实在受不了两人，当即对马小玲道：“小玲，当时你昏迷不醒，辛寒当时的确是为了救你！”

　　她转头又朝辛寒道：“你是大男人，就不能让让小玲！”

　　辛寒朝王珍珍露出笑容：“好，我让她！”说着给自己倒了一杯清酒，拿着筷子就吃了起来。

　　马小玲对王珍珍道：“珍珍啊，真让你气死了！”她觉得自己明明是吃亏的一方，结果好像是无理取闹一样，还要对方说让着自己。

　　饭后，马小玲和王珍珍靠在椅子上，享受老板送上的一壶清茶，辛寒呆不住，拿出两根雪茄找老板一起喷云吐雾去了。

　　“珍珍啊，你不是喜欢上这个色狼了吧？”马小玲忽然问道：“我看你怎么很关心他的样子啊？”

　　“我也关心你啊，难道关心人不对吗？”王珍珍红着脸，两手的手指搅在一起。

　　马小玲看了一眼闺蜜局促不安的手，笑道：“对，但是过分的关心，就有别的东西在里面了。”

　　王珍珍急道：“你可别胡说啊！”

　　马小玲忽然坐直身体：“不如听天由命啊，我帮你算算真命天子！”

　　她说着，从随身的挎包里取出一副纸牌按在桌上：“这一副是星座塔罗牌，占卜很准的，我帮你算算将来的老公是什么人！”

　　或许是刚才的清酒壮胆，一向羞涩的王珍珍也来了兴趣，坐直身体问道：“那应该怎么玩？”

　　马小玲将塔罗牌放倒王珍珍的手里：“你现在一边洗牌一边抽三张牌给我。”

　　“那要不要闭上眼睛啊？”

　　“当然要了，集中精神吗！”

　　王珍珍闭上眼睛，将手里的牌洗乱，然后抽出三张给了马小玲。

　　“这三张牌，分别代表你的过去、现在、和将来！”马小玲将三张牌依次扣在桌子上，然后掀起了第一张牌。

　　牌上是一个拿着木杖的独行老者，马小玲一笑：“过去这张是隐者，就是隐士，代表你的过去很失落，很孤独，对吧，你没谈过恋爱嘛！”

　　王珍珍现在开始觉得有些准了，当即笑道：“还有呢？”

　　“信了吧，接下来就是高潮的时刻了看看你的老公到底是什么人？”说着她把代表现在的塔罗牌翻开，上面是一个带着皇冠，坐着宝座的王者。

　　“这是什么牌啊？”

　　“这一张是国王，代表着强势，权利和地位，这说明你未来的老公是最成功的人士，很有可能是总统什么的，我看辛寒色狼没什么戏了！”马小玲有些幸灾乐祸地说道。

　　“真的么？准不准啊？”王珍珍有些小失落，不知道这牌占卜的到底准不准，眼睛不由得朝外面正合餐馆老板胡吹的辛寒看去，嘴角不自觉露出一丝笑容。

　　“回魂了，我看你魂都让他勾去了，也不知道他有什么好！”马小玲叫了一声王珍珍，然后翻开第三那张牌。

　　这张牌上面同样是一个坐在宝座上的人，不过带的却不是王冠，而是冠冕，穿着红色长袍，胸前绣着十字架的图案。

　　“这张代表了什么啊？”王珍珍见马小玲眉头微皱，不自觉的紧张起来。

　　马小玲叹气道：“这一张牌是主教，代表着崇高的意志，会使人不自觉的遵从，但是如果占卜婚姻的话，就证明你未来的老公很有人格魅力，也就是说很会骗女孩子，会有许多女孩子如飞蛾扑火的跟着他，是否幸福，就要看他的态度了。”

　　“啊……这样啊！”王珍珍也觉得这张牌有些不尽如人意。

　　她见马小玲开始收牌，心中一动：“小玲啊，不如你也占卜一下！”

　　“有什么用呢！”马小玲自家知道自家事，马家的女人想得到爱情，难喽！

　　“随便玩玩嘛！”王珍珍帮着马小玲将牌收起来，放在她的手上。

　　“好吧！”马小玲乐得陪王珍珍玩一把，抽了三张牌，放在王珍珍手上。

　　王珍珍越看越奇怪，马小玲不耐烦道：“翻过来吧，你又不会看！”

　　王珍珍眉毛一挑：“什么不会啊，和我是一样的！”

　　“这么巧？”马小玲也觉得有些不可思议。

　　“喔……？”王珍珍指着马小玲：“都是国王，那就是说，你会和我争男朋友？”

　　“什么啊，说不定我嫁美国总统，你嫁非洲酋长呢！”马小玲笑道。

　　辛寒推门进来，正听见两女说什么国王啊，酋长什么的，好奇地问道：“你们说什么呢？”

　　马小玲把口罩带上，冷哼道：“我在给珍珍占卜姻缘，她未来的老公可是国王啊，你就别想了色狼！”

　　三人吃过饭，又在逛街买了些东西，辛寒送了两女一人一个名牌包包，当作礼物，王珍珍本来想拒绝的，被马小玲一把抢了过来：“他那么有钱，又把我弄伤了，当然要补偿，这两个包包你我一人一个，就算他补偿了！”

　　辛寒无所谓的道：“那就算扯平了！”说起来也是他占了便宜嘛，和女孩子没有必要斤斤计较的。

　　“谁说扯平，只够利息而已！”马小玲把一大堆购物袋全放在辛寒手里，显然是拿他当免费劳工了。


第784章 和尚都打劫

　　回到温泉酒店，事情又有了变化，酒店方除了马小玲，还请了日本里高野的法力僧孔雀大师。

　　辛寒看了看那一排和尚，又布阵又耍猴的，身上的法力也没多少，懒得再看，拿着东西和王珍珍回房了。

　　马小玲对这些秃子来抢生意，在经历初时的不快之后，便也不再介意，日本的里高野若论资格，可比不上她驱魔龙族马氏一家，她并不怕被人抢生意，各凭手段好了。

　　结果孔雀这边弄的场面挺大，追着鬼气，一路在酒店里飞奔，他徒弟不停的施展定身咒，将酒店的客人全部定住，好方便他们捉鬼。

　　辛寒和王珍珍还没走到房门口，就被这几个日本秃瓢追上了，直接就要对两人施展定身咒。

　　辛寒哪能容他这个，轻咳一声，孔雀那边忽然身体一窒，嘴角流出一丝鲜血来。

　　“师父，你怎么了？”他几个弟子见法力高强的师父居然嘴角流血，不由得大惊失色，以为那厉鬼太过厉害，连师父都受伤了。

　　孔雀此时也纳闷自己为什么忽然法力走差，他和辛寒相差太多，根本发觉不了，琢磨了半天，摇头道：“没事，为师岔气了！”

　　这一下，看热闹的马小玲笑的前仰后合，就这货也来抢自己生意，结果乐极生悲，口罩掉了下来，正被刚走进来的况天佑看到：“喂，马小姐，你的嘴被谁咬了！”

　　马小玲恨恨的瞪了他一眼：“不关你事啊，臭警察！”连忙将口罩捡起来带上，朝前面暗笑的辛寒喊道：“很好看吗？还不把东西送进去！”

　　回到自己房里，辛寒取出一瓶太医院几位神医配置的跌打药膏来，然后又返了出去，敲了敲隔壁的门。

　　“辛寒，是你啊，快进来！”王珍珍虽然不知道他去而复返是为了什么，还是侧身让其进去说话。

　　辛寒走进房里，看着马小玲依然带着口罩坐在沙发上运气，顺手将药膏扔了过去：“喏，给你的，擦擦就好！”

　　马小玲伸手接过，怀疑道：“你会那么好心？”

　　辛寒摘下墨镜，露出白皙的故的眼眶：“看，我都好了，擦不擦随你！”说完和王珍珍打过招呼，便回了自己房中。

　　半个小时以后，敲门的声音响起，辛寒开门一看，是王珍珍，后面还站着嘴上紫淤牙印已经完全消去的马小玲。

　　“辛寒啊，小玲和我要去泡温泉，问你去不去啊？”

　　马小玲在后面抱着胳膊道：“没空可以不去，不用勉强的！”

　　王珍珍笑道：“其实是小玲为了谢谢你那瓶药，不好意思和你说！”

　　辛寒笑道：“没关系，和美女一起泡温泉，当然要去了，那啥，药用完了就还我吧！”

　　“不去了！”马小玲回头就朝自己房里走去。

　　“算了算了，就送你了！”辛寒喊出这句，马小玲才站住不动，显然是那药效的神奇，让马小玲舍不得归还。

　　辛寒终于见到了穿着泳装的王珍珍和与长腿妹，虽然被马小玲赶到隔壁池子，但过过眼瘾也是好的。

　　泡完温泉之后，就是马小玲、况天佑、和孔雀因捉拿初春而大打出手的戏码。

　　马小玲在这之前，拜托辛寒陪着王珍珍，她也不想自己这位闺蜜被吓到。

　　辛寒懒得看几人跟个鬼打起来没完，换过衣服之后，在房间里和王珍珍一起喝茶谈天。

　　结果被孔雀追得四处乱串的初春，跑到房间里，想要附在王珍珍身上，吓得后者惊叫起来。

　　辛寒抄起一个东西打过去，只听虚空中一声惨叫，接下来便毫无声息了，一块东西啪嗒落在榻榻米上，却是一块羊脂玉佩。

　　“没事吧珍珍？”

　　就在这时，房门被外力轰开，孔雀为首的几个和尚破门而入，而马小玲和况天佑也跟着冲了进来。

　　“没事吧你们？”马小玲虽然看着辛寒和王珍珍没什么事，但还是担心的问道。

　　“没事，刚才有鬼女鬼朝我扑过来，是辛寒救了我，他好像用这玉佩将女鬼打死了！”

　　随着王珍珍的话，众人的目光都落在榻榻米上的玉佩上面。

　　“这是……好重的邪气？”孔雀伸手要去拿玉佩。

　　辛寒一把就将玉佩抢到手中：“大和尚你干什么，我这玉佩价值上亿港币呢，碰坏了你赔得起吗？”

　　马小玲也觉得玉佩不妥，当即问道：“这玉佩什么来历？”

　　辛寒随口胡扯：“据说是哪个皇帝赏给我祖上的，后来被道家高人封了一只鬼王进去，可护佑我辛家一脉的平安！原来也不知道真假，刚才为了保护珍珍，情急之下，将它扔了出去，没想到那女鬼就那么消散了！看来果然是宝物。”

　　孔雀上前一步：“把玉佩交出来，这玉佩阴邪至极，不是你一个凡人能够拥有的，留着反而招灾引祸！”

　　辛寒嘿嘿一笑：“大和尚别唬我，我家祖上代代善终，你不是看上我的玉佩了吧？”

　　孔雀冷哼道：“代代善终，不代表你这一代也能善终！”

　　马小玲站出来：“孔雀，里高野的法力僧什么时候改行抢劫了，这是我朋友，要动他先问问我？”

　　辛寒朝况天佑道：“况SIR，你帮我问问日本警方，小鬼子的秃瓢抢劫，我应该怎么办？”

　　“大胆！”孔雀感觉那玉佩里困着一只比初春厉害百倍的鬼物，今天必须要除掉否者怕要为祸人间。

　　辛寒也冷下脸来：“大和尚，别给脸不要脸，想要我东西，好，马小玲先顶住，我打个电话先！”

　　“上！”孔雀一挥手，几个徒弟同时冲了上去，马小玲和况天佑同时拦住几个和尚打在一处。

　　辛寒拿出四号拨通出去：“虾米，我在日本要被人打劫了，你看着办？地址是XX温泉酒店，是山本集团的产业！”

　　不到三十分钟，无数警车将温泉酒店包围起来，山本集团的阿KEN也亲自来到现场。

　　紧接着里高野的主持，孔雀的师父也亲自赶来，这些人先后进入酒店，马小玲和况天佑已经和孔雀师徒几人打到了白热化的程度，从房间里打到酒店的花园庭院之中。

　　孔雀一行，更是在拳脚上难以取胜，已经开始准备释放法术了。

　　就在这紧急关头，一排排警察冲了进来，讲枪口对准了众人，用日语喊着“别动！不许动！”

　　孔雀师徒依然不管不顾，嘴里喊道：“里高野孔雀，在此除魔，旁人回避！”

　　孔雀的师父这时候冲了进来：“逆徒住手！”

　　孔雀听见师父的声音这才停了下来，不解的看着师父，不知道出了什么大事，能把闭关多年师父惊动出来。

　　警察方面的负责人居然是东京警视厅最高长官，警视总监亲临现场，快步上前问道：“请问哪位是辛寒先生？”

　　“我就是！”辛寒气氛的上前，也不问对方身份，直接职责道：“你们日本警察是怎么办事的？连和尚都出来打劫，治安这么乱，这也是人待的地方？”

　　警视总监脸上冒汗，要知道面前这位可是辛家神秘的家主，世界首富啊，要是让人知道世界首富在日本被和尚打劫，日本的国际形象就全毁了。

　　尤其是刚才，据说老美总统亲自给首相和天皇都打了电话，质问世界首富辛寒先生，为什么会在日本遭受生命威胁！

　　这尼玛还叫不叫人活了，里高野是牛逼，可你也不能用打劫世界首富来彰显啊。

　　被辛寒训得和孙子似的，他丝毫不敢还嘴，回过头对手下道：“还不把这几个和尚抓起来？”

　　孔雀的师父皱眉道：“总监先生，必不如此吧，小徒已经住手，此事恐怕有些误会！”

　　警视总监对这老和尚还是很客气的，低声道：“是首相下的命令，相信天皇也联系您了吧！”

　　老和尚听说是首相下的命令，这才不在反对，示意孔雀几人不要反抗。

　　辛寒拿着玉佩对警视总监道：“我这个玉佩，最少上亿美金，这和尚见财起意，这等数额巨大的案件，怎么也得判个百八十年的吧！”

　　马小玲和王珍珍不禁莞尔，孔雀怒气冲冲的瞪着辛寒：“你刚才不是说一亿港币么？怎么变美金了？”

　　辛寒指着孔雀道：“你们看他的眼神，他在威胁我？”

　　阿KEN适时走了出来：“辛先生，您在我们酒店发生这样的事，我们山本董事长非常的重视，并对您表示万分的歉意，您放心，我们山本集团肯定会给您个交代，这等凶恶成性之徒，必然会受到法律的制裁！”

　　“另外，我们董事长让我代他邀请您去府上做客，还请您务必赏光！”

　　辛寒点点头：“这样很好，替我谢谢你们董事长，至于做客就不必了，我受到了惊吓，最近就要回港岛了，怕要是继续呆在日本，去了不该去的地方，再被吓到就完了！”

　　阿KEN此次是奉了山本一夫的命令，将辛寒这个世界首富骗到山本一夫那里，然后把其咬成僵尸，这样就等于间接控制了港岛辛家。

　　没想到辛寒话里有话，让阿KEN有些琢磨不透，便讪笑道：“既然如此，辛先生如果有什么需要的地方尽管联系我，这是我的名片！”

　　等辛寒收下名片之后，阿KEN躬身道：“在下告退！”

　　“等等……既然女鬼已经解决了，这位马小玲的帐别忘了给结了！”辛寒看看一旁有些着急的马小玲就知道她是为这个急的，果然他话一出口，那贪钱货立刻眉开眼笑起来。

　　“一定一定！回头就把尾款打进马小姐的账户里！”他说着便退了出去。

　　警察也把和尚带走了，走的时候连连和辛寒道歉。

　　警视总监鞠躬诚恳地说道：“希望这次不愉快的经历，不要影响辛先生对日本的看法！”

　　辛寒摆摆手向赶苍蝇一样地说道：“你放心，我对日本的看法从未改变！”他这句绝对是大实话。

　　“这就好，这就好！”警视总监闻言松了口气，赶紧急着回去向首相汇报去了。

　　等外人散去，马小玲朝辛寒问道：“你到底是什么人？”

　　“商人呗……商人商人，实在太伤人！”辛寒哼哼着小调，转身回房去了。

　　马小玲转身问况天佑道：“你好像知道他的身份？”

　　“你自己问他吧！”况天佑摇摇头，也回房休息了。

　　马小玲和王珍珍互相看看，都感觉有些猜不透辛寒了。

　　第二天一早，酒店外面已经被日本便衣警察保护起来，警方负责人前来寻问辛寒几人什么时候回港岛，日方将出专机护送。

　　辛寒看向马小玲，后者点头道：“公事都办完了，咱们今天就走吧，你说呢珍珍！”

　　“是啊，我也不想呆在这里了！”王珍珍也是这个意思。

　　最后辛寒把况天佑也叫上，几个人在日方的护送下上了专机，飞机腾空之际，辛寒摸着手中的“青蜃瓶”露出一丝别人难解的微笑，就在昨晚，他连夜取了日本龙脉，相信没几天这里就要出现一场巨大的天灾了。


第785章 大有深意

　　飞回港岛的飞机上，马小玲把初春的事，当成故事讲出来给大家听，况天佑也把他的调查结果，选择有关初春二十年前遇害的情节，同样是以故事的形式说了出来。

　　王珍珍眼带泪光，同情心泛滥的道：“初春真可怜……这个故事太悲伤了！”

　　况天佑和马小玲的表情都有些感慨，看样子和王珍珍一样，都很同情初春。

　　辛寒对几人的态度，非常不屑的摇头道：“真不明白你们怎么想的。”他朝一旁的空姐招招手：“给我来一杯红酒！”

　　“色狼当然没有同情心了！”马小玲白了一眼辛寒，很是不满他的态度。

　　王珍珍也道：“辛寒啊，你怎么这么说呢，故事里的初春真的很可怜啊！”

　　辛寒呵呵一笑：“你记得我给你讲的桃太郎的故事吗？”

　　王珍珍点点头：“可是和初春又有什么关系呢？”

　　“这就要提到日本的劣性来源了，纵所周知，日本这个国家自古以来，多发地震火山，有人做过统计，这个国家每年有感地震就1000多次，所以日本人本身是没有安全感的，说不定一场地震随时就有挂掉的可能！”

　　辛寒说着端起红酒喝了一口，咂舌品了品，又继续道：“加上这个国家自然资源极为匮乏，所以日本人就向往着拥有资源丰富，能安居乐业的土地，让他们更好，更安心的生存，所以他们在华夏衰落的时候，趁机发动了侵略战争！”

　　他说的时候，况天佑神情严肃，仿佛回忆起从前游击队时，杀鬼子的情形。

　　马小玲却一撇嘴：“你说的这些，我们都知道了，可这和初春有关系吗？”

　　“你别着急啊，我还没说完呢！”辛寒将酒杯放下，换了一个舒服的姿势接着道：

　　“日本人想要逃离岛国，其实很简单，可以向其他国家移民，融入到别的国家中去，这样也能达到目的，可他们偏偏选择侵略，这就是把自己痛苦转嫁给别人！”

　　“而你们说的这个故事里，这个叫初春的女人，她死后不去找仇人报仇，偏偏去杀无辜的人，这样的人和发动战争的那些人如出一辙，转嫁痛苦给无辜的人，所以我说死的好，我要是会捉鬼啊，定将她打的魂飞魄散，永世不得超生！”

　　他这么一说，几个人都沉默下来，半晌况天佑才道：“或许你说的有道理！”

　　马小玲看不惯辛寒得意的样子，哼道：“我看是一肚子歪理！”

　　王珍珍摇摇头：“我觉得辛寒说的对，如果一个人因为被人欺骗了，又去骗别人的话，的确与之前骗她的人没有任何的区别，可能这就是所谓的‘其情可悯其罪难恕吧’！”

　　辛寒朝王珍珍竖起大拇指：“不愧是当老师的，文化人就是有见地，可比那些搞封建迷信的人强多了。”

　　“你……”马小玲正要发怒，就见辛寒做出“大生意”的口型，她顿时软了下去，冷哼一声，看向别处。

　　况天佑注意到两人的之间的小动作，摇摇头，装作没看见，也倒了一杯红酒，却没有喝到口中，而是拿着杯子放在手里把玩。

　　飞机在港岛机场降落，马小玲从机场里出来，抢先上了唯一一辆等客的计程车，拉上王珍珍，不顾后者的反对，朝辛寒和况天佑笑道：

　　“真是不好意思，本来想送你们，可惜不顺路！对了色狼，我会给你打电话的，你答应过的事情，要是反悔的话，你就死定了！”说完就催促司机，快速使离了机场。

　　“喂，巫婆玲，你怎么这样！”这个时候，客流量极大，很少有等客的车，辛寒没想到这小妞竟然玩这一手，看来要等一会了。

　　况天佑笑了笑，一副很懂的模样，朝辛寒道：“辛先生，女人是不能惹的！现在咱们只能自己回去了。”

　　“别叫先生，都把我叫老了，干脆叫我名字辛寒吧，大家都算是熟人了！”

　　“好啊，那你也别叫我况SIR了，大家都称呼名字好了！”

　　他又看着辛寒说道：“没想到你们这样的有钱人也会蹲在路边吃鱼丸！倒真是令人刮目相看了。”

　　辛寒笑着摆摆手：“怎么开心怎么来呗，若是因为有钱了而不能做我自己喜欢的事情，那还不如没钱，你说对吧？”

　　两人聊了一会，交换了电话，正巧有两辆计程车载客到了机场，两人都没有同行的意思，说了声“再见”之后，分别拦了一辆车走了。

　　回到深水湾豪宅，虾米并没有回来，还在大陆，只有福伯和一帮佣人在家里。

　　福伯见他回来，赶紧过来指使佣人们伺候，辛寒说不用，叫他们散去，只一个人坐在客厅喝茶。

　　佣人们散去了，只有福伯作为管家，站在辛寒身后，随时等着为这位辛家家主服务。

　　辛寒见他那么大的岁数，便让他不用随时伺候，坐下来休息就行，可是这老头固执的要命，只是不允，也只好随他去了。

　　想了想有几件事要办，拿起电话拨通虾米的手机，打了半天也无法接通。

　　虾米这次去华夏内地，他港岛的手机并不能在内地使用，所以特意带了卫星电话，按理说即使在深山老林，也能收到信号，可是这次却处于无法接通的状态，让辛寒有些皱眉。

　　掐指一算，自己这徒弟这次去内地竟然有一小劫难，好在有惊无险，因祸得福，辛寒这才放心不少。

　　福伯在后侧，见到辛寒表情严肃，眉头紧皱，适时说道：“家主可有什么烦心的事情，可否和老奴说说？”

　　辛寒一怔：“福伯，你怎么自称老奴呢？是不是虾米欺负你了，要是这样，你和我说，我给你做主！”

　　话说的客气，其实他心里已经明白了三分，自己一脉秘密极多，就是虾米修炼阴神、内功，周围的人也要有几个可靠的人才是，看福伯的称呼，显然是让自己那徒弟给彻底收复了，应是了解一些秘密的可靠之人。

　　果然，就听福伯言道：“老奴年轻的时候不争气，得罪了人，被人逼上门去，要杀老奴全家，是主人出现救了老奴一家，又把老奴的父母送到国外安居，这样的大恩大德，老奴无以为报，便发誓此生此世就跟在老爷身边，做牛做马以报大恩！”

　　“你知道虾米的秘密？我是说他的年龄？”辛寒喝了一口茶，抬头装作好奇的样子。

　　福伯笑着点点头：“老爷并未满我，这些年老爷几次改变身份，都是老奴经手办的！”

　　辛寒笑道：“福伯真是性情中人，知恩图报，可是你年纪这么大了，若是想回去颐养天年，我可以和虾米说，叫他让你回去与家人团聚！”

　　福伯摇头笑道：“老爷也曾说过几次，可是老奴已经没有家人了，这么多年，老奴的父母先后老去，老奴又没有兄弟姐妹，也未曾娶妻，若是主人赶走老奴，老奴可就真的没地方去了！”

　　他说完，又朝辛寒问道：“家主还没说有什么烦心事呢，只要在港岛，无论什么事情，老奴都可夸口，能帮上家主一二。”

　　辛寒点点头：“我有几件事想叫虾米安排人去办，可是虾米的手机却无法打通！我起卦算了算，虾米这次有点小事情，好在有惊无险，还能因祸得福，所以是好事，也就不担心了，但联系不上他，这事情却是不知交给谁办好了！”

　　福伯听虾米没事，这才松了口气，听辛寒后面的话，连忙道：“家主有事尽管吩咐，老奴一定尽心竭力！”

　　“好，既然如此，也只能你去安排了，这样，你帮我留心‘妙善’的下落，还有日本山本家的动向，另外让辛家旗下的餐饮集团，去找一个叫马小玲的女神棍签订协议，请她做集团的玄学顾问！”

　　“对了，马小玲的事先托几天，叫她先急几天好了！”辛寒嘴角露出一丝坏笑和福伯说道。

　　辛寒说一件事，福伯就点头记下，直到听说找玄学顾问，这才心中诧异：“老爷在玄学界的地位无人可比，至高无上，家主既然是老爷的恩师，那定然更加厉害，为何会去请外人做顾问呢？”

　　福伯虽然疑惑，但作为一个合格的管家，却并未提出异议，直到他见到手下人送来的马小玲的资料，见到上面的照片，这才暗自点头，原来家主此举，大有深意啊！


第786章 我是你爷爷辈的

　　吃过晚饭，辛寒正要进房休息，福伯忽然想起一件事来，禀报道：

　　“家主，有件事要向您禀报，这几天老爷和您都出门了，老爷的那位师侄，在这期间来了一次，说找老爷，听说老爷不在，便又回去了，当时我忙着别的事情，也忘记了问他是不是有事！”

　　“何应求？”辛寒脑海里，闪现出“我和僵尸有个约会”第一部里，何应求落魄的模样。

　　可应求自小拜了阿海为师，学了一身道术，算得上是毛小方的嫡系传人，年轻时贪功冒进，只要看到妖魔鬼怪就一律铲除。

　　他从未考虑过鬼也有好鬼，僵尸也有不吸血的，有一次何应求发现了身为僵尸，却从未作恶的况天佑，便一心想要将之斩杀。

　　但他虽然道法也算入门，却哪里有能力降服二代僵尸，交手之下，被况天佑所伤，一条腿却落下了残疾。

　　本来这样的人，辛寒是不放在眼里的，是生是死也与自己无关。

　　但何应求毕竟是阿海的徒弟，想想当年阿海和自己学武功的时候，一口一个师叔叫着，如今他的传人落魄，辛寒自然也不能袖手旁观。

　　转头看了福伯一眼：“何应求如今境况如何？”

　　福伯道：“何应求他当年瘸了一条腿，如今在玄学界属于半退出状态，所以经济上也不算宽裕，现在开了一家电玩店，平日里也卖一些做法事，科仪的用品，算是勉强度日！”

　　“喔？”辛寒诧异道：“既然他境况一般，虾米就没管吗？”

　　福伯叹道：“老爷侠义之心，对自己的师侄如何能够不管，只是这何应求为人颇为固执，除了逢年过节过来叩拜之外，平时却从不登门，就连老爷想帮助他，叫他来家里公司上班，他也数度拒绝，宁可过那清贫的日子！”

　　辛寒这倒是诧异了：“难道何应求和虾米之间有什么不愉快？”

　　福伯想了想，最终摇头道：“据老奴所知，并没有不愉快，反而何应求逢年过节来给老爷请安的时候，都透着亲近与关心之意，至于他为什么拒绝老爷的好意，老奴也想不明白！”

　　辛寒沉吟了一会：“你把何应求店铺的地点告诉我，明日我去瞧瞧！”

　　回到房中，辛寒盘膝而坐，他最近的修炼重点都放在“雷之纹章”上，用精神力操控这周围的电荷，让这些小精灵在虚空中移动，努力的让它们做出各种集体动作，摆出各种造型。

　　若此时房中有人，就会惊讶的看见，辛寒周围的虚空中，偶尔有火花闪出，一闪即逝，发出噼啪的声响。

　　那是因为辛寒控制的电荷过于浓郁，稍有不慎，便互相碰撞，发出类似于静电的火花！（并不科学的解释，大家不用深究！）

　　辛寒虽然能做到放电，却无法如同魔法般使其攻击，因为他没有相对应的咒语和法门，他如今所能利用闪电发出的最大的用处，也就是点根烟而已。

　　他精神力庞大，但运用的时候却不细腻巧妙，如今相对于“雷之纹章”辛寒所欠缺的，只差熟练而已，相信过不多久，他就能制作出初级的纹章，并得以简单的应用。

　　另外辛寒也察觉到了，“简”所说的，电荷波动产生的电磁，虽然目前还极其微小，但也难逃他有意感知，相信如果他精神力再提升下去，控制带电粒子移动更加轻松如意，想要控制电磁也不是不可能的。

　　他一想到万磁王那种逆天的能力就兴奋，到时候，自己有了那种控制磁场的强大能力，就是遇上将臣那样的高手，相信也有一拼之力了。

　　辛寒在房中修炼“雷之纹章”的同时，王珍珍也早已回到自己的嘉嘉大厦的家中，进入了梦乡。

　　而此时嘉嘉大厦下面，素有好好先生之称，租住在嘉嘉大厦中的裁缝“罗开平”，正陪着自己的母亲在楼下散步。

　　之前因为隔壁的舞小姐Pipi，给罗开平送信的事情，招来了平妈强烈的不满，并做出了在楼道里打小人，烧元宝的极端举动，不但让街坊四邻难以接受，就是平妈自己也被气得气息不匀，连连咳嗽。

　　正因为这样，罗开平才会陪着平妈下楼呼吸一下外面的新鲜空气。

　　不幸的是，平妈因为心脏病发作，就这样在楼下的长椅上，撒手而去。

　　正当罗开平抱着平妈呼唤哭泣时，一个女人出现在他的面前。

　　这个女人因为罗开平与平妈母子间的感情，勾起了自身的回忆，便将自己的一滴血涂抹在平妈嘴唇上。

　　让人意想不到的事情发生了，当女人离去以后，本来已经死去的平妈却突然开口说话，如同未死时一样，就连胸闷咳嗽的毛病都消失不见，让阿平惊喜交加。

　　第二天辛寒停止修炼的时候已经到了晚上十点，他想起今天本来是要到何应求那里看看的，没想到弄的这么晚，不过想到对方开的是电玩店，也就没有在意。

　　用过饭之后，叫福伯安排司机，送他去何应求的电玩店，福伯点头很快就安排好了车驾。

　　到了何应求店铺所在的街口，辛寒便让司机靠边停下，步行前往何应求那里，一进电玩店便发现这里乌烟瘴气，许多玩游戏的玩家，一边打游戏，一边吸着烟，通风效果又不好，空气质量即为糟糕。

　　辛寒看看已经快要被烟雾熏蓝的电玩店，默默的掏出一根雪茄点燃，谁怕谁啊！这叫以毒攻毒。

　　“怎么，打机啊？”一个头发花白，走路一瘸一拐的瘦弱中年人，从里面的房间里出来，朝辛寒问道。

　　“是啊，不打机到你这里做什么？”辛寒眉毛一挑，上下审视着何应求，发现师兄这一脉，真是一代不如一代。

　　何应求已经年过半百，但这一身的修为，竟然只和当年他离开甘田镇时，阿海与阿初的修为相当。

　　要知道当初阿海刚三十出头，而阿初也才二十多岁，两相一比，何应求这年龄活到那啥身上了吗？

　　显然作为对方的师叔祖，或是称师叔公，辛寒对其修为简直不满意之极，怪不得如今马家超过了毛小方一脉，这后人也是太过不争气了，所以他说话时，语气极为不好，听着就和挑衅似的。

　　何应求皱了皱眉，他眼力不凡，能看出辛寒身上都是名贵的衣物，不明吧这有钱人为什么会到自己这种街边小店里来，而且听语气倒像是来找麻烦的。

　　“今天快关门了，玩不了多长时间，不如明天请早吧！”何应求倒是没有发脾气，而是想把辛寒打发走。

　　“玩不了多长时间，也能玩一会啊，给我拿一个硬币，我打完就走！”说着拿出一张百元港币：“不用找了！”

　　何应求也不欲与这样的有钱人结怨，想着一个币对方也玩不了多长时间，便点头答应下来：“好，你打完这个币，我就关门！”

　　说着也不客气，收了百元钞票，也不找钱，直接抵过一个币来。

　　可是没多久何应求就后悔了，辛寒玩的是一款飞机游戏，只见他并不怎么认真去玩，甚至有时候眼睛都不看屏幕，可是他所控制的飞机就是不死，灵活的穿梭在枪林弹雨之中，每当四面楚歌的惊险时刻，这货就能匪夷所思的避开各种子弹，使自己安然无恙。

　　其实何应求并不知道，辛寒在抽着雪茄玩游戏的同时，注意力都放在这件房子里。

　　辛寒发现何应求出来的那间房中有股阴气，可能就是何应求的儿子小波了。

　　他玩了快二十分钟，还没有通关的时候，何应求终于忍耐不住，开始清场了，将周围的玩家都赶走之后，拿了两张百元的纸币，摆在辛寒面前。

　　“这位先生，真是不好意思，我还有事，得关门了，这钱就当赔给你的，还请您明天再来！”何应求伸手就去关电源，却被辛寒用手挡住：

　　“怎么，说好让我玩完这一个币的，难道你说话不算话吗？”

　　“这……”毛小方的规矩，门下弟子言出必行，何应求之前确实说过，如果现在辛寒不同意的话，他绝对不能开口撵人，否者就是说话不算话，就是犯了祖师的门规。

　　“我愿意出五百块钱，请先生去对面喝茶，我是真的有事，您帮帮忙！”

　　辛寒不置可否，话音一转，呵呵笑道：“我要说，我是你爷爷辈的，你信不信？”


第787章 嗣汉天师府—辛！

　　何应求眼角抽搐，脸上肌肉抖动，显然已经到了爆发的边缘。

　　便在此时，一大一小两个身影走了进来：“怎么了求叔？”

　　辛寒见到来人，微微一笑：“天佑，好巧啊！”

　　况天佑也是一愣：“辛寒，你怎么在这！”

　　“我来这打游戏的，不过老板赶人了！”辛寒说着站起身，将雪茄掐灭在街机的上面的烟缸里，打算就此离去。

　　何应求松了口气：“先生，你的钱？”

　　辛寒嘿嘿一笑：“你觉得我差那点钱吗？”

　　转头看向况天佑身边的小孩：“你儿子啊？”

　　况天佑摸了摸小孩的脑袋，点头道：“是啊，复生还不叫人！叫辛叔叔！”

　　“辛哥哥，你好啊，我是复生！”小家伙是个地道的老人精，鬼着呢，可不想让自己低上一辈。

　　况天佑拿他也没办法，苦笑着摇摇头。

　　“小家伙，让你叫叔叔，你都占便宜了！”他也摸了摸复生的头，和况天佑摆手道：“我先走了，咱们回头再聊！”

　　复生双手成爪状放在胸前，偷偷朝辛寒做了一个鬼脸，可惜他带着口罩，一点都不吓人，忽然间辛寒极速回头，用一个更加凶狠的鬼脸对着他，吓得复生叫了一声，藏在况天佑的身后。

　　“小家伙想吓唬我，这一套，我都玩烂了！”辛寒笑着摆摆手，离开了电玩店。

　　况天佑和复生笑道：“怎么样老人精，吓人不成，被人吓了吧！”

　　复生不服气的道：“我要是把口罩摘下来，露出僵尸牙能吓死他！”

　　等辛寒走后，求叔和况天佑复生两个僵尸说笑了几句，正要去拿血的时候，复生突然看见，之前辛寒做的位置上，不知道什么时候，多了一块黑色木牌。

　　这木牌通体乌黑，上面似刻有文字。

　　复生小跑两步，伸手去拿，忽然从那木牌上似是腾起一道电火，复生惊叫一声，“嘭”的一下，被打的连连退后。

　　“复生，你怎么样？”况天佑连忙将复生扶住，再看复生的手已经一片焦黑，不过对于僵尸来说，这点小伤并没有大碍。

　　何应求一惊，朝那木牌望去立刻觉得熟悉，紧走两步一把将木牌抄在手里，细看那牌上所刻文字，只见正面上刻着“嗣汉天师府十九代弟子——辛”。

　　木牌背面刻着两个大字“北冥”！

　　“求叔啊，这是什么啊，竟然能电到我！”复生不满意的抱怨道。

　　何应求强自一笑：“不好意思啊复生，这一块是雷劈枣木，我做出来卖给有钱人辟邪的，没想到错放道这里，倒是让你受惊了，真不好意思！”

　　复生看着已经恢复正常的手掌，摇头道：“这次就算了，下次注意点就好！”他比何应求都大，所以说起话来老气横秋，格外的讨喜。

　　何应求笑了笑：“你这人小鬼大的臭小子！我去给你拿血！”

　　他取了血袋给况天佑之后，借机问道：“刚才那人你认识啊，什么路子？”

　　况天佑和何应求也算自己人，没有什么隐瞒的，当即道：“他来头可大了，港岛辛家的家主，实实在在的世界首富！名字叫……辛寒！”

　　“你们先等一等！”何应求猛地回身进屋，将房门关紧，翻出一本泛黄的旧祖谱，这是天师道，毛小方这一脉相传的祖谱，如今在他手中。

　　他是第二十一代弟子，从自己的名字往上逆数。

　　第二十代弟子马小海、郁达初、辛侠。

　　这是他的师父，和两位师叔。

　　再往上看，第十九代弟子“毛小方”道号“毛小方”、“辛寒”道号“北冥”……

　　何应求拿起手上的木牌，他能清楚的感应到里面纯正的天师道的法力，可以肯定这是师叔祖的随身令牌无疑。

　　那人竟然真的是自己爷爷辈，是自己的亲师叔祖！一代道长、一代宗师，毛小方的亲师弟，那个被毛小方称为绝顶天才的师叔祖！

　　何应求有些懵，师叔祖怎么可能这么年轻？

　　他猛然想到自己的师叔，辛侠也是同样年轻，几十年没什么变化，难道这是他们一脉的秘法？

　　“当年曾听师父讲过，师叔祖他老人家以武入道，武道堪破先天境界，或许返老还童也说不定！”

　　何应求想到这里，内心火热，激动之情溢于言表，没想到自己竟然还有这么一位师叔祖活在世上。

　　想到况天佑说其是辛家家主，那定当无错了。

　　当即何应求收起传承祖谱，又取出一个锦盒，将辛寒的令牌恭恭敬敬，双手呈在头上，放入锦盒，打算明天一早便登门叩见祖师。

　　等他从房中出来，复生不满的道：“什么事啊求叔，搞的神神秘秘的！”

　　何应求笑着摇摇头：“现在还不能说，要是有机会在告诉你吧。”

　　“对了，这是你让我给你找的新家地址，都装修好了，直接就可以搬进去住！只是复生学校的事情还没有着落。”何应求从口袋里掏出一张纸条递给况天佑。

　　正说这话，何应求神色一动朝一个角落喝到：“鬼鬼祟祟的干什么，出来？”

　　一只老鬼，从墙中穿出，在何应求的耳边说了几句。

　　何应求转头朝何应求道：“喂，找到阿秀了！她现在在东区医院，你快去看她吧。”

　　况天佑立刻心急如火的站了起来：“谢谢你求叔！”拉着还捧着血袋大口喝的复生就冲了出去，让后者不满的抱怨。

　　况天佑急冲冲跑到了东区医院，找到弥留之际的阿秀。

　　此时的阿秀已经老迈龙钟，脸上布满了岁月的痕迹，况天佑想起以前那个青春，美丽，富有朝气的阿秀，内心充满了无奈与悲伤。

　　阿秀醒过来的时候，见到坐在一旁无言的况天佑，觉得好眼熟：“你……你好像……你到底是谁？”

　　况天佑看着爱秀的眼睛，眼里充满了爱怜，直接表明了身份：“我就是你要等的那个人！”

　　阿秀笑了起来，眼角堆满了皱纹：“你要安慰我，也要想个好的点子嘛！”

　　况天佑想要说些什么，却不知从何说起，突然间，病房的门被人推开，一个熟悉的声音笑道：“阿秀是吧，这个人，他就是况国华啊，怎么你不认识了吗？”

　　况天佑站起身来，有些警惕的道：“你来干什么？”

　　来人笑道：“说了欠你一次，今天就还你人情！”


第788章 还你人情！

　　来人正是辛寒，他刚才回去的路上，才想起来，况天佑从日本回来之后，正是在何应求这里得到的阿秀的消息，来得及见了阿秀最后一面。

　　想到自己刚到这个世界的时候，骗了况天佑一百块港币吃鱼丸，欠对方一个人情，不如现在就还了也好，所以这才等了一会，等到况天佑急匆匆冲出来，他跟在后面一起到了医院。

　　复生推门把脑袋探了进来：“老爸，他很厉害的，我拦不住他，你自己要小心啊。”

　　“臭小子！”辛寒看了一眼复生，对这个胖嘟嘟可爱的六十多岁大龄儿童，还是很喜欢的。

　　“辛寒，我不知道你来这里有什么事，但无论什么事情，一会再说，我来看望一个朋友，你在外面等我一会！”

　　况天佑朝前迈了一步，挡在辛寒身前，现在他有些看不透面前这个人了，不得不防备对方做出什么伤害阿秀的事情来。

　　“我说过，我是来还你人情的！”辛寒一脚迈出，已经绕过况天佑，出现在病床旁边。

　　他快，况天佑也不慢，被辛寒绕过的瞬间，这个僵尸眼神一凝，瞬间变成第一阶段的僵尸形态，两颗僵尸牙长了出来，然后用更快的速度，挡在了辛寒身前。

　　几乎辛寒站到病床旁的时候，况天佑也同时出现！

　　“二代僵尸的速度，果然不错啊！”辛寒朝况天佑笑了笑：“你放心，我没恶意的，让我看看她！”

　　他说着伸手朝阿秀手腕抓去。

　　况天佑哪里敢让他接触阿秀，一手直接朝辛寒手腕抓来，口中喝道：“你到底是谁，再不住手，可别怪我出手伤人了！”

　　两人手臂在空中一碰，让况天佑惊讶的事情是“嘭”的一声，况天佑身形一晃，手臂被格开，退了半步，辛寒却一只手已经抓到阿秀的手臂上。

　　虽然况天佑并没有动用全部的力量，但一个“凡人”在力量上居然逼退了他这个二代僵尸，这样事情他怎么也不敢置信，可事实就摆在眼前，容不得他不相信。

　　“别动，你女人就要死了，我能救她！”辛寒一句话，让正要陷入狂暴状态的况天佑立刻安静下来。

　　“真的？阿秀她已经到了生命的尽头，除了……又怎么可能有别的办法？”况天佑犹自不信，他欲言又止的话，不用猜也知道是被咬成僵尸，让其继续活下去的法门。

　　辛寒不屑的一笑：“这个世界延长人生命的办法有很多，不是只有变成僵尸才可以！”他说话的同时，手上真元延绵不断的进入阿秀枯竭的经脉中，滋润着对方油尽灯枯的身体。

　　况天佑苦笑了一下，摸了摸自己的僵尸牙，然后收了僵尸形态变成常人模样，他以为自己暴露了，苦笑道：“这个秘密保持了这么多年，终于还是被人发现了，你不是普通人，是来捉我的吧？”

　　复生本来还赞叹辛寒好厉害，此时一听况天佑的话，连忙冲进病房，挡在况天佑面前：“不要，不要捉爸爸，我们是好人！”

　　阿秀此时得到真元的滋润，精神好了许多，看着病房里这些奇奇怪怪的人，和他们说的不着四六的话，有些不能理解地问道：“你们到底是谁啊？”

　　辛寒笑道：“阿秀是吧，我给你介绍一下，面前这个男人呢，叫况天佑，不过六十年前他还有一个名字，叫况国华！至于那个小不点，叫复生，你应该也认识！”

　　复生朝阿秀摆摆手：“嗨~！秀姐姐，好久不见，我是复生啊！”

　　阿秀的大脑一阵当机，本来她就觉得况天佑好像她等了六十年的况大哥，但是理智告诉她这绝对是不可能的，但复生的出现彻底让她动摇起来，她依稀记得，六十年前在红溪村，复生就是这个模样。

　　“你们真的是，况大哥和复生？”阿秀一阵激动，心脏也剧烈的跳动起来，立刻觉得呼吸有些急促。

　　“你先冷静一下，否者你刚见到你的况大哥就嗝屁了！”辛寒无奈的摇摇头，提醒道，不过他说的话让况天佑哭笑不得。

　　阿秀的经脉枯萎的严重，比当初史蒂夫的女人“卡特”的情况还要糟糕，因为阿秀平日的营养就跟不上，又思念成疾，身体自然羸弱，再加上垂垂老矣的身体，辛寒甚至不敢用太多的真元，只能如涓涓细流一样，慢慢滋养。

　　所以他才开口劝阿秀要冷静下来，要不然真有当场挂掉的可能。

　　辛寒稳定住阿秀的情况，这才朝况天佑问道：“怎么样，我说过欠你一次，我救阿秀，你我两清如何！”

　　况天佑连连点头：“好，好……多谢！”阿秀若能得救，他自然满心欢喜。

　　辛寒取出一只完美T病毒，况天佑见对方手上突然出现一把注射枪，忙问：“这是什么？”

　　“救命的东西！”辛寒没多解释，直接用注射枪，将完美T病毒，注射进阿秀的身体。

　　片刻之后，阿秀忽然说热的厉害，况天佑用寻问的眼神看着辛寒，神色间充满了怀疑。

　　“我要害她，什么都不用做，直接看着她死就好了，以她的身体状况绝对活不到天亮！”辛寒拿出一根雪茄点燃，眼睛注视着阿秀，等待着其身体的变化！

　　复生皱着鼻子道：“拜托，你这人有没有同情心啊，这里是病房好不好？”

　　辛寒嘿嘿一笑：“总比你六十多岁了，还装嫩要好！”

　　又过了一会，况天佑和复生脸上都写满了震惊两个字，因为阿秀的身体出现了明显的变化，脸上的如同沟壑一般累累皱纹，居然慢慢变淡。

　　本来八十多岁的阿秀，如今看上去就像五十多岁一样。

　　阿秀自己也不敢相信：“我是在做梦吗？不但见到了况大哥和复生，还感觉自己好像年轻了几十岁一样，身体好像变和年轻时候一样充满了活力！我是不是要死了，这是不是回光返照啊？”

　　辛寒见她说的有趣，轻笑了一声：“不是做梦，傻丫头，好好活着吧，以后看好了你的况大哥，别让他出去撩妹！”

　　好人做到底，辛寒说话的同时，他增加真元的输入，打算替阿秀伐毛洗髓，让她如同卡特一样重新变回年轻时的模样。

　　由于帮卡特弄过一次，这次替阿秀伐毛洗髓，可谓是轻车熟路，半个小时候，阿秀几十年来身体中积存的毒素就被辛寒逼出体外，身体中的细胞经过金丹真元的滋养，都变的年轻起来，充满了活力。

　　不过况天佑和复生此时却看不见，他们眼里，阿秀不停的从毛孔里往外钻黑色的泥垢，伴随着臭不可闻的气味，让嗅觉远超普通人类的两个大小僵尸，苦不堪言。

　　“不行了，我肚子疼！”随着阿秀的呼痛，辛寒松开的她的手臂：“去吧，顺便洗个澡！”

　　阿秀这里是单独的病房，有独立的洗手间，里面洗漱设备一应俱全。

　　他一说完，阿秀就从床上跳了下去，以极快的速度冲进了洗手间，那速度哪里还像一个老态龙钟的老人？十八九的少年也就是这样了。

　　况天佑也不拒绝，脸上带着疑惑问道：“你究竟在搞什么，阿秀怎么变得这么……”

　　辛寒递给况天佑一只雪茄：“问那么多干嘛，僵尸应该可以抽烟吧？”

　　况天佑也没有拒绝，和辛寒坐在一旁的椅子上喷云吐雾，复生看着辛寒，嘀咕道：“故弄玄虚！”

　　辛寒笑道：“一会可别惊掉下巴！”

　　半个小时之后洗手间的门被推开，一个年轻的姑娘走了出来：“我掐过自己了，很疼，这不是梦！我真的变年轻了，你们真的是况大哥和复生？”

　　况天佑看着阿秀，惊讶的合不拢嘴，叼着的雪茄也落在地上，他都没有察觉。

　　站在他旁边的复生也是这样，嘴长得挂钩都要掉下来了。

　　辛寒笑呵呵过去，用手帮助两人把下巴合上：“好了，你的人情算还完了，你们聊吧，我回去休息了！”

　　说完开门就走，况天佑反应过来，想要感谢，但此时他已经迫不及待和阿秀一续离别之情，只对辛寒道：“改天请你喝茶！”

　　辛寒突然停住，回头朝况天佑道：“友情提示一下，其实僵尸和人在一起也没什么，对了，阿秀也不是普通人了，经过我的治疗，她还能多活两百年！”

　　说完便身形一闪，消失在病房门口，速度快的，就连身为二代僵尸的况天佑也只能模糊的看到辛寒移动的轨迹，他若是想要完全看清，还得喝些人血，恢复一些实力才行。

　　况天佑这才惊讶的发现，如果对方刚才真的要杀阿秀，自己并不一定能拦得住。


第789章 见过师叔祖

　　他付出举手之劳和在自己这里最为普通的完美T病毒，就能救一个善良的姑娘，也还了况天佑的那一百块的人情，又何乐而不为呢。

　　辛寒现在做事不被世俗束缚，也不想被善恶道德绑架，随心所欲，认为对的就去做。

　　就像他抽取了三个世界日本的龙脉，可能导致无数人丧生，即使因此业力和怨气缠身，他也并不后悔。

　　而今天救阿秀也是如此，这样善良的姑娘，可以等自己男人六十年，让辛寒有些感动，所以想救便救了，救人之后，念头通达，除了高兴之外，一身的修为也活跃的不少。

　　回到家里，依旧是一夜不睡，继续修炼《雷之纹章》。

　　他现在金丹有成，数月不睡也对他没有丝毫的影响，睡觉休息已经变成一种习惯，即使平时睡觉，多半也是在半睡半醒之间，导引真元，壮大金丹、增强功力。

　　一夜的修炼，对电荷的掌控又精细了几分，相信过不多久，就能凝练纹章了。

　　刚一出门，就见福伯已经在门口等候，辛寒有些奇怪地问道：“福伯，有事吗？”

　　“禀家主，老爷的师侄‘何应求’先生，今早登门拜访，已经等候一上午了！”福伯说完，见辛寒没有什么意外的表情，又补充道：

　　“何先生是在大门口三拜九叩之后，才进来的，这等大礼除了逢年过节，平日不曾有过，不知今日为何……”

　　“喔……看他还算有孝心，走吧带我去看看！”辛寒此时也才发现，自己这一夜修炼完毕，已经到了中午，早饭可以改成午饭了。

　　何应求局促不安的坐在客厅的沙发上，面前的茶几上，放着他提来的礼物，一坛三十年的好酒，和几色糕点。

　　另外还有那装着辛寒随身铭牌的锦盒。

　　这三十年的好酒，在整个港岛也算是稀罕之物，并不常见，是他当年帮人捉鬼，别人为了感激他特地送给他的，放了许多年都没舍得喝，被他泡了人参茯苓等物存放至今，今天心甘情愿的拿出来孝敬长辈。

　　辛寒一进到客厅，就见到何应求带来的礼物，不由得一笑，这都是老早以前的见长辈的礼品，现在哪还有送这些的了，不过也证明此人念旧，是个可交之人。

　　他一进客厅，何应求立刻站起身来，双手紧张的都没处放，张了张嘴，不知道怎么称呼。

　　直到辛寒有意逗他，笑着问：“你找我有事？”

　　何应求这才恭敬的将茶几上的锦盒打开，双手将那雷击枣木的铭牌托了出来：“敢问尊驾与我‘天师道’‘伏羲堂’的辛寒师祖是和关系！”

　　辛寒接过铭牌，转身坐在何应求对面的沙发上，翘起二郎腿：“我不是告诉过你了，我是你爷爷辈的，你说我是谁？”

　　一旁的福伯不好见何应求为难，便轻声道：“这位是我辛家家主，老爷的恩师，你说他老人家能是谁？”

　　“啊……！”虽然心里想到了这一点，但被人告知你祖宗还活着，他还是有些不敢相信。

　　不过他反应过来，福伯是他师叔辛侠的老管家，断无骗他的道理，急忙紧走进步，绕过茶几，脸上带着惊喜，恭敬的跪在辛寒面前，恭声道：

　　“天师道，第二十代祖师马小海座下，不肖弟子何应求，见过辛师叔祖！”

　　“呦呵，小海现在都称祖师了，呵呵，好了，起来吧！”辛寒坐在那里，伸手虚托，何应求只觉得一股看不见的力量瞬间将自己拖了起来。

　　心中更加肯定这份功力必是祖师无疑。

　　对于辛寒调侃的话，他并未生气，因为面前这个人是恩师的师叔，绝对有资格说这样的话，当即讪笑道：“家师业已仙去，按照咱们天师道的规矩称为祖师！”

　　辛寒叹了口气：“小海是怎么走的？你详细和我说说！”

　　何应求提到自己师父，老眼之中也泛出泪光：“师父走的时候正逢那边十年动乱，我当时出去历练，并不在身边，回来后只听熟人说，是因为那些来闹的人烧了师祖的伏羲堂，师父这才怒极攻心，吐血仙去的！”

　　“凡事皆有定数，小海当年的性格就是过于执着了，没有道家随遇而安，处变不惊的性子，太爱较真！”辛寒想起小海的性情。

　　何应求对这位师叔祖的话连连点头，想起师父的脾气，的确如此。

　　两人说了几句，何应求才拿起桌上的礼物，说是孝敬师叔祖的礼物。

　　辛寒拿过酒来看了看，笑道：“你小子也算舍得，这酒在港岛都不多吧，是我天师道的方子泡制的，功能延年益寿，不错不错，算你有孝心！”

　　其实这酒对他来说根本看不上眼，但于何应求来说却是能拿出的最好的东西，辛寒看的是这份心。

　　有人说送礼物要送对方喜欢的，名贵的，辛寒认为不是，能将自己喜欢的东西送给对方，能拿出自己最珍贵的东西，这才是最为难得的，这样的人如果出现身边，才更应该珍惜。

　　当然送老婆的肯定除外，把自己女人送人的，那是畜生，赶紧离的远远的，以防被对方被陨石砸的时候受到连累！

　　“也罢，既然收了你的礼物，我这个当长辈的也不好不拿点见面礼出来，就把你这腿治好了吧！”

　　何应求一听辛寒要给自己见面礼，连连拒绝，但听到最后，这见面礼居然是把自己的瘸腿治好，拒绝的话当即停住，满脸紧张激动之色。

　　他自己的事情自己知道，这条腿但凡有治，那也早就治好了，拖到今天，也是被无数所谓的中外名医判过死刑的，虽然不至于拄拐，但最多也就这样了。

　　想要彻底治好，凭借如今的医疗手段却是办不到的！

　　可这位师叔祖，开口就是治好自己的腿当作见面礼，凭对方的身份，是万万不能拿自己这小辈取笑的。

　　联想这位从民国时期一直活到现在而容颜不改的师叔祖，何应求心中那一丝希望之火再次被点燃起来。

　　“多……多……多谢……师叔祖！”何应求激动之下，说话都不利索了。

　　辛寒笑着摇了摇头，检查了一下何应求的伤势，这才道：

　　“你这腿的骨骼已经定型，我要给你治疗必须捏碎你的骨骼，让其重新生长，此中疼痛，可以想象！你得有个心理准备才是！”

　　何应求当即说道：“师叔祖尽管施为，徒孙这点痛还忍住的！”说着就去挽自己的裤管。

　　“倒不急于一时，咱们先吃饭，等吃过饭再说！”


第790章 帮我发一封贺电

　　吃过晚饭，辛寒用“黑玉断续膏”，给何应求重塑筋骨，然后用金丹真元激发药效，刺激伤处细胞加速愈合，让数月才能痊愈的伤势，在短时间内，飞速愈合起来！

　　一番施为下来，何应求当场就能慢慢移动脚步，激动的这老头热泪盈眶，非要给辛寒磕一个。

　　这腿可谓是他的心病，当年就是为了这个，才退出了玄学界，如今伤势眼瞅着复原，如何能够不激动。

　　当天福伯安排房间，叫何应求住下，第二天一早，辛寒再次给他用真元再次治疗了一遍，这条腿竟然在短短一天之内，凭借黑玉断续膏神奇的效果，和辛寒的金丹境界的真元，竟就这样奇迹般的恢复如初了。

　　何应求，带着难以置信的表情，初时走的还摇摇晃晃，到得后来适应之后，甚至跑步纵跃，尽皆无碍！

　　当即对这位师叔祖又千恩万谢的下跪磕头，却被辛寒拦住：“你是我晚辈，这是给你的见面礼，谢一次足够了！”

　　辛寒问了何应求以后的打算，这老头已经抹平了棱角，觉得如今的生活恰意舒心，平平淡淡的很好。

　　既然他如此，辛寒也就不在多事，等以后告诉虾米照顾他一下也就是了。

　　吃早饭的时候聊到况天佑，求叔将认识况天佑的经过讲了一遍，和辛寒知道的差不多。

　　辛寒又问起，上次去何应求那里，感觉到阴魂鬼气的事情。

　　何应求轻叹一声，将事情讲了出来，原来那是他的儿子小波，死后舍不得离开，错过了投胎的时间，如今就在他的照拂下，父子两个虽然阴阳相隔，却又生活在一处，到也算是个安慰。

　　辛寒沉吟道：“这也不是办法，这样吧我可以帮你安置小波，你想让他投胎做人也行，还是等我找到一本鬼修之法，让他修炼鬼仙，那样也可不畏烈日，如果不在玄门高人面前晃悠，旁人也分辨不出是人是鬼！”

　　何应求听完大喜。又皱眉道：“鬼仙什么的是不想了，我希望小波投胎做人，可是他错过了投胎的时间，按照地府的规矩，是不能再投胎了！”

　　“无妨，这样，你去找一个无父无母死去不超过二十四小时的男孩尸体来，我可以帮小波借尸还魂，到时候让他灵智不失，你们父子也可以继续在一起生活了！”

　　辛寒说完，何应求已经泣不成声，儿子小波是他心中最为愧疚的人，他时常后悔当年只顾降妖伏魔，没有好好照顾小波，如今惊喜来的突然，师叔祖竟然答应让小波有重新做人的机会，他实在忍不住，放声痛哭起来。

　　“好了，多大岁数了还流猫尿，我可警告你，只许你找六亲不在，得病死去孩子的尸体，若是让我知道你为非作歹，弄良善人家的孩子来，别怪我让你魂飞魄散！”

　　何应求马上诚惶诚恐，连声说道：“徒孙不敢！师叔祖有所不知，徒孙手下有不少孤魂野鬼，平日里我对他们多有照应，有他们做眼线，找一具符合要求的尸体并不难！”

　　辛寒心中一动，心说怎么把这茬给忘了，当即道：“我交代过福伯帮我办两件事，这两件事你也帮我留心着，一是妙善的踪迹，二是日本山本家族的动向，如果有两者的消息，立刻告诉我！”

　　何应求连声答应，能为师叔祖做些事情，是他求之不得的。

　　此时港岛的一处购物商场里，王珍珍和马小玲正在逛街购物。

　　见后者情绪不高，王珍珍摇了摇对方手臂：“怎么了，周末都不开心，瞧你一脸郁闷的样子，不会是那个失调了吧？”

　　“哪个？”马小玲一时间没反应过来，王珍珍呵呵直笑，她才反映归来，当即气道：“你呀，认识那个色狼以后，人都学坏了！”

　　王珍珍想起某人脸色一红：“哪有……？”虽然否认，但脸上的表情告诉马小玲自己的闺蜜真的对那个色狼有感觉的，这让她又莫名的烦躁起来。

　　“死色狼，答应给我大业务的，结果一回港岛人就不见了，电话也打不通，不知道死到哪去了！我看他啊，不但是色狼还是一个大骗子，某人可要小心了，别被色狼把心骗了去！”

　　她这么说话，王珍珍自然不依伸手胳肢马小玲道：“你才是骗子呢，上次啊居然和那个和尚打的那么厉害，你什么时候有这么好的身手我都不知道！”

　　“我学过跆拳道的嘛！”马小玲笑着还击，两女继而笑闹起来，使得她郁闷的心情也好了不少。

　　等闹够了，王珍珍才道：“对了，那个况SIR，昨天搬到嘉嘉大厦来住了！”

　　马小玲连忙道：“珍珍啊，我觉得那个况SIR不简单，你不要离他太近了知道么！”想起况天佑在日本时竟然能与孔雀过招，她就觉得有些看不透这个港岛警察。

　　两人正说着，忽然商场的大电视上转播了一条临时新闻，就在今早九时，日本京都发生里氏9.0级特大地震，无数建筑物倒塌，整个京都几成一片废墟。

　　新闻称倭皇在此次地震中，不幸殉难！接下来就是灾区现场的镜头，从画面里看，那个国际著名的大都市，如今一片狼藉。

　　望眼过去，到处都是断壁残垣，尘土瓦砾，死人到处都是，连新闻旁白都说由于遇难人数巨大，暂时无法统计。

　　马小玲和王珍珍已经惊呆了，这是她们刚去过的城市吗？两女缓过神来又庆幸不已，幸好提前返回，若是在逗留几天，那后果不堪设想。

　　与此同时，正在和何应求说话的辛寒，也在管家福伯的通知下打开的客厅的背投电视，看见了京都地震的新闻。

　　何应求一脸不忍，连连摇头：“真惨啊！这一次又不知要多出多少孤魂野鬼来！”

　　福伯在辛寒身后开口道：“家主，咱们辛家要不要捐些财物，帮助日本政府救助灾民？”

　　辛寒笑呵呵的道：“好啊，那就以辛家的名义向日本政府发一封贺电，恭喜他们自然界又一奇观在日本本土出现，真是人杰地灵好风光啊！”

　　何应求和福伯都听傻了，心想辛寒不是说错话了吧。

　　就听辛寒接着道：“对了，另外咱们辛家在拿一万……呃……越南盾，就说他们那里奇观漂亮，爷看的舒爽，打赏一万！”

　　他本想说倭元，后来觉得太高了，临时改成了越南盾，这对日本这个国家来说怎么也是外币，还可以增加对方的外汇贮备，想想辛寒都觉得自己太仁慈了！


第791章 放鸽子高手“马小玲”

　　日本京都高野山深处的“里高野”里，被寺庙通过不光彩的手段，从监狱里救出来，从而免于起诉的孔雀，此时正面带悲伤的跪在师父面前。

　　他的师父盘坐在蒲团上，嘴角、衣襟上都是鲜红的血液。

　　“孔雀，不要难过，这一次里高野牺牲了三位长老大师的性命，终于推算出京都天灾的根源，是因为富士山下的龙脉竟然被人夺走！”

　　“你一定……咳咳……咳咳，你一定要将龙脉夺回来……否者……否者不出百年，日本便将陆沉，记住……龙脉在……港岛！”

　　老和尚说完，脑袋一歪嘴角流出一丝鲜红的血线。

　　孔雀脸上写满了仇恨与坚毅：“放心吧师父，孔雀一定会诛灭仇人，带回龙脉的！”他说完恭敬的磕了几个头，拿起一旁的禅杖，大步朝山下走去。

　　如果辛寒在这，就会大笑朝他喊：“孙子，不把你师父埋了再走啊！”

　　其时，辛寒身在港岛心中一悸，掐指一算，并没有算出什么，当即也不放在心上。

　　说起来也是他自己大意，装有龙脉的“青蜃瓶”就放在随身的乾坤袋里，若是他谨慎一些装在虚空戒里的话，别说里高野死了三个长老一个主持，就是都死光了也绝对推算不出来。

　　马小玲刚回到自己的灵灵堂就接到辛氏餐饮集团的电话，说要聘请她作为集团的玄学顾问，年薪任她开。

　　马小玲放下电话的时候，从心里往外高兴，仿佛这些天的郁闷一扫而光，欢呼起来：“这次发财了！”

　　旋即又靠在椅背上，两只长腿叠在一起，搭在桌子上，一翘一翘的，半晌眉梢带笑的自语道：“死色狼，还算你记得这件事，若是敢骗我，下次见到叫你好看，这次……就原谅你算了！”

　　不知为何，此时的心情格外的好，她自己想来，可能是接了大生意，发了财的原因吧。

　　两个小时后，辛氏餐饮集团的人与律师来到灵灵堂，和马小玲签署了一份，长期聘请她为集团玄学顾问的合同，年薪是马小玲自己提的，为一百万港币，九八年，这个顾问的酬劳可是天价。

　　要知道这只是固定薪水，出任务的时候，看情况还要收取补助，那才是大头。

　　钱在签署合同之后的半个小时，直接打到了马小玲的账户中。

　　正所谓好事连连，双福临门，马小玲接了大生意打算进一批道具以备不时之需。

　　刚到求叔那里，就得到求叔传递的消息，澳门的何先生要请她去做清洁，又是一大笔收入进账，虽然比不了辛寒这个，但也着实不错了。

　　心里正美着，忽然手机响起接通之后，对面传来爽朗的笑声：“巫婆玲，如今我可是你老板喽，怎么样，有没有时间请你老板我吃饭啊！”

　　听着对面辛寒的声音，马小玲心中先是一喜，正要答应，但忽然一股浓烈的不安涌现出来，连忙又要拒绝，就听对面辛寒打趣道：“不是吧，发了大财对朋友竟然这么抠门？”

　　长出了一口气，平复了一下心情，才笑道：“好啊，路边摊随便吃！”

　　“路边摊就路边摊，你现在在哪，我过去找你！”

　　辛寒掐准了她收到钱的时间，打电话想大吃马小玲一顿，叫她心疼一下，没想到这妞好似有什么顾虑，言语含含糊糊，他假装听不出来，直接就赖上了！

　　马小玲并没有请辛寒吃路边摊，而是说了一个西餐厅的地址。

　　等放下电话不大工夫，马小玲又打来电话，说订了晚上五点的位子，并且将台号都告诉了辛寒。

　　“不错啊，既可以吃到西餐，又可以看见大长腿了，这一百万花的真值了！”辛寒用阿Q精神催眠着自己，换上一套西装，掐着时间，叫司机将他送到马小玲说的那间餐厅。

　　到餐厅门前他看了一眼，4号上显示的时间正好是五点，脸上带着微笑和侍应说了马小玲定的位子，结果这巫婆人还没到。

　　无聊坐在位置上看菜单，对面忽然坐下一个人：“辛寒啊，你怎么不直接给我打电话呢，叫小玲约人家，怪不好意思的，她下次又该拿我取笑了！”

　　辛寒笑容一僵，接着又自然起来抬头笑道：“上次从日本回来，洗衣服的时候不小心把记电话的纸条给洗花了，什么都看不清，就是巫婆玲还是我让公司找到灵灵堂才联系上的呢！”

　　“你自己洗衣服吗？你们男人最粗心了，下次可以拿来，我帮你洗好了！”王珍珍下意识的说完，忽然脸上一红：“我不是……我是说……”

　　辛寒露出一个感动的笑容：“我知道了，谢谢你珍珍，咱们先点菜吧，边吃边说！”

　　“好啊……”

　　“先生，您预定的情侣套餐可以上了吗？”一个侍应走过来，躬身说道。

　　“我什么时候……”辛寒不说了，将后面的话咽到肚子里，这事情明摆着，显然一切都是马小玲搞的鬼。

　　看着对面脸色羞红，头低的像鹌鹑似的王珍珍，他长出了一口气，感觉胸口有点闷闷的，朝那侍应一笑：“上菜吧！”

　　“好的先生！”这个侍应还没下去，另一个快步走过来：“请问您是辛寒先生吗？”

　　辛寒点点头：“是我！”他已经淡定下来，想看看马小玲究竟还玩了什么花样。

　　“有位自称花店的员工的人，说您定的花已经送来了！”侍应将一大捧玫瑰放在餐桌上，然后与另一个侍应一起躬身告退。

　　王珍珍惊喜的抱起那捧玫瑰，轻嗅了一下：“谢谢你，辛寒，我……很喜欢！”这话说的有点扭捏，叫辛寒一时间不知道说什么好了，只能道：“小心一些，我看见那花上有刺没弄干净！”

　　“是吗，在哪？……啊……”

　　“……”

　　看着一脸委屈的王珍珍，辛寒一阵无语，只能把那捧玫瑰接过来放在一旁，然后抓起王珍珍被刺的手，小心看了起来，那刺并没有断在里面，用手挤了挤，然后习惯性的将对方的手指放在嘴里，吸了吸。

　　“好了！”

　　等看见羞涩的，脸上就要滴出血的王珍珍，辛寒才发现自己做了什么，他可以向老天发誓，绝对不是故意的。

　　这些动作都是他和自己那些老婆们在一起时，习以为常的动作，完全是习惯使然，下意识就做出来了。

　　“这……这样不好，还……有人看着呢！”王珍珍的声音现在只能用细弱蚊鸣来形容。

　　西餐厅对过的一家饼店里，马小玲透过玻璃窗，看着对面黏糊的两人，咬着银牙嘀咕道：“便宜你了死色狼，要是以后敢对不起珍珍，别怪我对你不客气！”

　　就在这时，饼店的伙计在老板的指使下走过来问道：“这位小姐，你在这里站半个小时，到底要买什么啊，你这样自己不买，挡住别的客人买东西，会影响我们生意的！”

　　“喊什么喊，这些饼一闻味道就知道肯定不好吃啦，连葱油的香味都没有，还好意思让我买！自己留着吧！”

　　马小玲似是找到了出气筒，骂了那伙计一顿，快步从后门走掉了。

　　那伙计被骂的愣住了，等马小玲走了之后，他在大声道：“神经病，你见过卖老婆饼的有葱油味吗？”

　　马小玲远远的走开了，但她留给辛寒的“惊喜”还没有完，不一会，点燃烛光，打开红酒，几个小提琴乐师围着用餐中的两人开始拉起旋律优美的曲子。

　　王珍珍这一顿饭吃的格外高兴，觉得食物也很好吃，她好奇的对一旁服务的侍应问道：“你们餐厅的食物这么好吃，可都这个时间了，怎么只有我们两人用饭啊？”

　　那侍应面带笑容的解释道：“这位辛寒先生已经为小姐你包下了整个餐厅！今天晚上我们所有人，都是为两位服务的！”

　　辛寒刚塞到嘴里的一勺鸡肉海鲜烩饭，差点一口喷出来。

　　王珍珍感动之下劝道：“辛寒，你不用这么浪费的，下次请我去吃大排档就好！”

　　辛寒欲哭无泪啊，谁想浪费了，鬼才想浪费，吃个饭居然包下整间餐厅，巫婆玲我和你没完！


第792章 出门没看黄历

　　一顿饭吃先来，两人之间貌似甜甜蜜蜜，当然王珍珍也是这样想的，可辛寒就是觉得不爽，好久没被人这么耍过了，虽然对面的珍珍也是美女，但被人耍的滋味就是不好受。

　　结账的时候，看着那888888的账单，辛寒摸摸干瘪的口袋，心中一顿郁闷，明明说好大长腿请吃饭的，钱包啥的昨天貌似扔桌子上了，都没放进虚空戒里，卡什么的也在里面。

　　虚空戒里是有钱，可却没装这个时代的港币，银元、龙洋、金砖、珠宝什么的倒是有不少。

　　“那个什么，你们餐厅和辛氏餐饮集团有什么关系吗？”结不了帐，就得在美女面前丢面子，一向土豪惯了的辛寒，可丢不起这个面子。

　　“辛氏餐饮集团我们可比不了，不过我们连锁餐饮集团一向致力于争做业内龙头，相信一定会赶超辛氏集团的！”

　　“其实先生经过在本店用餐，可以亲身体会的到，我们餐厅的菜品与服务，绝对不比辛氏的差，希望先生和这位美丽的女士下次用餐的时候，再次光临我们餐厅！”

　　尼玛！辛寒有些抓狂的赶脚，这特么是竞争对手，自己算不算资敌啊，马小玲这梁子就算结下了！

　　“那啥，这阿拉伯数字这么多个8，我数不过来，给我翻译成华语！”

　　餐厅经理看了一眼辛寒，讪笑着点了点头，觉得这位客人的要求有些奇葩，但秉承顾客就是上帝的原则，还是说道：“先生，您的消费金额是八十八万八千八百八十八！”

　　辛寒眉毛一挑，见王珍珍没注意自己，当即低声道：“怎么这么贵？我吃的是金子吗？”

　　那经理当即就急了，当即大声道：“先生，这是包括今天包场的费用，您要是不信，我们可以把平常的营业记录给您看，绝对错不了！”

　　王珍珍回过头来，诧异地问道：“有什么问题吗？”

　　“没什么，一会就好！”辛寒朝王珍珍露出一个微笑，回头对经理低声道：“你小点声说话，这账单打折了吗？”

　　“我们为先生打了八点八八折的折扣！”经理脸上依旧挂着微笑，但心里已经开始鄙视了，没钱还学人包场，这么抠门。

　　“这样啊……”辛寒琢磨是直接拿出金子结账呢，还是打电话叫福伯把钱送来。

　　经理见他迟疑，露出一个猜疑的眼神：“先生，你不是想吃霸王餐吧？”话说的声音不大，却能保证一旁的美女听见，而经理的眼神也确实朝一旁的王珍珍扫去。

　　“辛寒啊，在日本你已经请过我了，这一顿该我回请你了！”王珍珍，笑着递过一张卡来。

　　她听清了账单上的价格，八十八万八千八百八十八，她清楚辛寒肯定不是有意不结账，而是遇到了什么难处，这个善解人意的女人毫不犹豫的将自己的存款拿了出来。

　　辛寒皱着眉头，这一瞬间他被感动了，王珍珍是个小富婆他知道，整个嘉嘉大厦都是她父亲留给王珍珍和她母亲的，能拿出八十八万来，并不奇怪，可自己怎么能让一个女人给自己结账。

　　“珍珍，说好了我请你，下次你请吧！”

　　辛寒还没说完，那个经理已经一改之前恭敬的态度，阴阳怪气道：“兄弟，见好就收吧，八十多万啊！就是刷一辈子盘子也不见得还得完啊！”

　　这经理见辛寒长得帅气，穿的光鲜，又想不起港岛有哪家的公子是这副模样，此时看见王珍珍掏钱结账，便以为对方是个靠女人吃饭的小白脸，心中不忿之余，说话立刻也有些不客气起来。

　　辛寒有些怒了，他皇帝之尊，在这个世界也是辛家之主，就是各国首相见了也要以礼相待，凭他如今的地位，敢和他这么说话的已经不多，就是上次在复仇世界见到奥丁，那也是和和气气的。

　　今天先是被马小玲放了鸽子，耍了一通，如今又被这个小小的餐厅经理冷嘲热讽，当即有些怒了，眼神中带的威势，让这经理脚下一软。

　　“好吓人啊！”这经理竟然在这一瞬间，感受到了死亡的恐惧，如同幻觉。

　　不过辛寒的气势一发即收，那经理又硬了起来：“怎么，没钱结账还耍横，我可要报警了！”

　　“我说没钱结账了吗？只是出门的时候忘带钱包了！你等着”

　　辛寒虽然生气却也不屑撒在这个小经理身上，当即从口袋里装作取东西的样子，其实在虚空戒中拿出一条钻石项链！

　　“这条项链最少一百多万，当作费用如何！多出的就算是小费了，你要不认识尽管拿去鉴定一下！”辛寒将这条钻石项链直接递了过去。

　　本来他打电话给福伯叫人送钱来最多也就是半个小时的事，但这期间难免会受到这经理的白眼和猜忌，辛寒受不了这个，当场就拿出项链来砸死他，爷就是有钱，钻石项链结账，你见过没有！

　　“辛寒啊，不要了，用我的卡结账好了，大不了下次你回请我啊！”王珍珍连忙劝阻，辛寒回身笑道：

　　“珍珍啊，一条项链对我来说算不了什么，重要的是我能请你吃饭，你说这么重要的事情怎么能花别人的钱呢，就是你也不行啊！”

　　王珍珍大羞之下，顿时又变成鹌鹑，说不出话来，在日本她见过辛寒的财力，便不在说话，想着对方说，请她吃饭才是重要的事情，心里如同打翻了蜜罐一样甜蜜。

　　那经理想起早上看的电视新闻，上面的头条除了日本地震之外还报道了一条珠宝结案的新闻，新闻里说疑犯至今在逃，请广大市民提高警惕，给警方提供线索者，还有金钱方面的奖励。

　　这经理顿时脑洞大开，怀疑起连饭钱都掏不出来的人，怎么会随身带着一条价值百万的钻石项链呢？

　　至于项链的真假，他没怀疑过，能在高档餐厅当经理的，都是有些见识，自身收入也不菲，再说没吃过猪肉，还没见过猪跑么？

　　他升起这个念头之后，越来越觉得辛寒可疑，当即态度又转变成恭敬：“先生麻烦您稍等，我去打个电话请示一下老板！”

　　他说道打电话的时候，眼睛很小心的看着辛寒的表情，生怕对方怀疑，拿出枪来乱扫。

　　“好了，快去快去！”辛寒挥挥手，多看一眼这经理都觉得闹心。

　　王珍珍轻笑道：“好了，你这么大人了，怎么还跟小孩子似的啊，对了你今年多大了，初时不觉得，怎么现在越看你越年轻，看上去比我和小玲都小……嗯，真的呀，越看越小！”

　　辛寒满头黑线：“丫头，其实我都三十多岁了！”说实话他自己都忘记多大了，估计加起来四十多岁，具体多少还要掰着手指头数。

　　不过拥有不死之身的他，最近又吃了“长生不老丹”哎，年龄这东西早就和他说拜拜了，与天同寿不计年！

　　那经理一去不返，辛寒也不着急，这项链找人鉴定也要一段时间，哥就是不打电话叫人送钱，就是要麻烦你们，就是这么任性。

　　反正外面天都黑了，也没什么地方去，和侍应要了两杯蓝山，与王珍珍说笑着，等着结完账，压马路送这美妞回去。

　　可随着时间的推移，十分钟后，辛寒觉得有些不对，餐厅里的侍应不知道什么时候都走没了，餐厅外面停了几辆警车，一个身穿防弹服的警察将手背在后面，慢慢的走了上来。

　　“先生，可以看一下你的身份证么？”那警察还没靠近就大声说道。

　　辛寒神念一扫，就发现对方背在身后的手里握着一把点三八。

　　他顿时怒气爆棚：“怎么，吃饭还犯法吗？”

　　“先生请你配合检查，否则我们将以妨碍公务罪对你进行起诉！”那警察语气严厉起来，呵斥辛寒拿出身份证。

　　王珍珍大声道：“阿SIR，我们接受检查！”说着便要取出身份证。

　　辛寒的身份证是虾米给办的，放在了钱包里，和信用卡一样都没有带出来，当即伸手入怀：“我打个电话！”

　　那警察见辛寒把手伸进衣服里，立刻警觉，从背后拿起点三八就对准了辛寒：“别动，慢慢的将你衣服里的东西拿出来，记住，慢慢的拿！”

　　辛寒觉得今天出门没有推算自身运势，也没看黄历，今天出门真的是个失误。

　　想起这是中环，况天佑好像就在这附近的警局当差，当即说道：“我叫辛寒，身份证没带，我认识你们的同事况天佑和高宝，他们两个好像是重案组的，可以证明我的身份！”

　　那人一愣，马上通过对讲机朝外面的同事叫道：“让高宝进来！”

　　不一会一个熟悉的面孔，出现在辛寒面前，一见到辛寒，这胖子便马上变成狗腿一般迎了上来：“辛先生，怎么是你啊，误会误会！”

　　高宝伸手叫同事收起枪：“这是港岛辛家家主，辛先生，赶紧把枪收起来，你们不想干了？”

　　“哪个辛家？”此时见这人和高宝认识，其他在外警戒埋伏的警察带着餐厅的经理和员工都走了进来。

　　就见高宝大声的道：“就是拥有香港一半土地，实际权力大过港督（和谐的问题，沿用旧称，证明写的不是现实世界。）的那个世界首富的辛家！”

　　他这一喊完，所有人都愣了，王珍珍不可思议的捂着嘴，眼里都是震惊，虽然她知道辛寒是有钱人，拥有连锁餐厅，可没想到对方竟然是港岛辛家的家主。

　　对面的警察也刚进收起枪，恭敬的上前敬个礼：“辛先生，真是对不起，餐厅经理报警说有人拿着珠宝结账疑似劫匪，你知道今早的珠宝抢劫案我们压力很大的，请您原谅！”

　　那餐厅经理当时就摊在地上：“完了……自己竟然报警抓了辛家家主！”

　　“没事，你们也是例行公务嘛！不过以后有女士在的时候，不要随便拿枪出来，会吓到人的！”辛寒平复了一下怒气，对这警察点了点头。

　　“是，是，我们一定主意！”

　　辛寒转向那经理：“现在我能走了吗？这位警察先生会帮我担保！”

　　高宝立刻拍着胸脯说道：“辛先生你放心吧，这么点小事，我高宝替你担保，喂！你是这餐厅的经理吧，我叫高宝是中环警局重案组的，辛先生的事情我帮他但保了！”

　　“是……”

　　辛寒不等他说完：“你放心，饭钱一会就有人给你送来！”其实他心里已经在琢磨怎样将这场子找回来了，这个餐厅经理可以说有难了！

　　他说完朝王珍珍道：“美丽的女士，请问我有送你回家的荣幸吗？”

　　说话的同时，将手伸了出去，王珍珍至今如在梦中傻傻的将手放在辛寒手中，两人携手出了餐厅。

　　路过高宝身边时，辛寒朝对方笑道：“多谢了高宝，有功夫和况天佑去我那里玩啊！”

　　高宝乐得都找不到北了：“知道了辛先生，您慢走啊，以后有用得着我的地方尽管说，尽管说！”

　　辛寒摆摆手和王珍珍一起携手出了餐厅。


第793章 活死人

　　辛寒拉着王珍珍的手，两人默默无语的沿着马路走了半个多小时，他有些纳闷，怎么还没到嘉嘉大厦。

　　当即问道：“你家里很远吗？不如叫计程车吧！”

　　王珍珍：“啊！”的一声，左右看了看，面带囧色的道：“糟了，好像走过了！”

　　“……”

　　看着偷瞄自己，脸带紧张的王珍珍，辛寒露出一个安慰的笑容：“没事，饭后多走一会，对身体有好处，咱们就当锻炼了！”

　　王珍珍脸上一喜：“是嘛，那我们再走一会吧！”

　　“……”辛寒真想说，我就是随便客气一下，安慰一下你这个小糊涂。

　　“我家楼下有个小公园，不如我们去那里坐坐怎么样？”

　　“好吧！”看着对方期盼的眼神，辛寒也不忍拒绝，便点头答应下来。

　　到了嘉嘉大厦楼下，辛寒才发现所谓的小公园，其实就是一片广场外加一片绿地，广场上面立着一些健身器材和儿童玩的滑梯、秋千等娱乐的器械，这里就是一处给附近居民健身的场所。

　　四周也有一些供民众休息的长椅，王珍珍拉着辛寒，在一处长椅坐下，指着那些滑梯、跷跷板说着自己小时候和马小玲在这怎样玩耍，她说的都是一些开心的事情。

　　辛寒静静的听着，偶尔露出一些笑容，脑海中回想起自己曾经的童年，爬树、上墙、掏鸟窝、骑马打仗、欺负人，虽不幸福，但却快乐。

　　不一会，等辛寒缓过神来，看一旁的王珍珍已经沉默下来，似是有心事的样子，不由得问道：“珍珍，怎么了，有心事吗？”

　　王珍珍抬起头看了一眼辛寒，强自一笑，又低下头去，手里抓着外衣的衣角，不停的揉捏，显然是心中有什么纠结的事情。

　　“珍珍啊，有什么事情你就说出来好了，若是有难处，我也能帮你解决！”

　　王珍珍深吸了一口气，这才抬头看着辛寒，半晌之后像是鼓足了勇气，开口道：“辛寒，我们两个身份相差的太过悬殊，你该不会只是和我玩玩吧！”

　　话一说完，她迅速的地下头去，长出了一口气，显然积累的那点勇气已经用光了，又恢复了鹌鹑的状态。

　　辛寒有些懵，自己说过啥了没有？

　　显然是马小玲这个小巫婆安排的事情，让王珍珍误会了，不过现在要说误会肯定会伤了对方的心。

　　对于一个不知道自己身份的时候，敢拿出八十多万替自己付账的女孩，他还做不到那么绝情。

　　“怎……怎么会呢！”辛寒拿出一根雪茄点燃，他心里也有些纠结，难道后宫又要扩大了不成？真的会让那些老婆们狠揍一顿的。

　　“你是说真的吗？”王珍珍惊喜的看着辛寒，生怕对方在骗她，这个傻姑娘以为只要对方点头，那说的肯定就是真话了。

　　看着对面美女纯真的眼神，让辛寒想到了“天下无贼”里的……“傻根”！

　　晃了晃头，那王珍珍和傻根比，自己也算是头一份吧，不过两人确实有共同点，就是都那么单纯。

　　事情到了这一步，还能说什么呢，虱子多了不痒，债多了不愁，当即狠狠的吸了一口雪茄，将烟雾猛喷出去，一把抓起对方的手：“我当然是说真的，怎么会骗你呢！”

　　“我……我相信你，你可能不相信，我长这么大以来第一次对一个男生有感觉呢！”王珍珍慢慢的将头靠在辛寒肩膀上，在一旁路灯的照射下，说起了自己的心事。

　　“在富士山下，那间华夏料理里，你和老板在外面抽烟，小玲用塔罗牌帮我占卜姻缘，那上面说，我未来的男人是一个国王，就是很有权势，很有地位的人，我本来是不相信，但今天知道了你的身份，我才真的有些信了。”

　　辛寒露出笑容：“那个巫婆算的真有这么准？”

　　王珍珍轻声道：“是啊，我也觉得很准呢，不过我没有自信能配上你，我这么普通，你这么耀眼，若是你只是玩玩，我经受不起的……”

　　辛寒刚要说话，王珍珍又自顾自说了起来：“幸好你不是！”

　　“……”

　　“我觉得这是上天对我的眷顾，这就是恋爱么？这种感觉真好。”

　　辛寒抬起手，抚摸了一下王珍珍的头发：“你就是个傻丫头！”

　　“是啊，傻人有傻福呢！”王珍珍轻笑起来。

　　“对了，你一个大男人，兜里揣着钻石项链做什么啊？”王珍珍忽然想起餐厅的事情，便开口问了起来。

　　辛寒笑着将那条项链从兜里拿出来：“本来是要送给你的，谁知道钱包忘在了家里，只好拿出来付账喽，不过幸好事情解决了，回头我叫人送钱过去就好了，这项链你收下吧！”

　　“不行啊，这礼物太贵重了，我不能要！”王珍珍连忙开口拒绝！

　　辛寒送出的东西又怎么会收回来呢，当即说道：“这项链对别人来说是很贵没错，但对我来说却是不贵，这只是我的一片心意，你若是不喜欢我就扔了，再换别的礼物！”

　　辛寒作势欲扔，却被王珍珍一把抓住：“不要扔！”

　　“那你还要不要？”辛寒嘴角带着笑意看着身旁的女人。

　　“坏死了，哪有你这么逼人家的！”王珍珍抓着辛寒的手，不依的摇了一下，才低声道：“那……那你帮我带起来！”

　　“好啊！”辛寒把钻石项链从身后带在王珍珍的玉颈上，后者转身过来低头看了看，心中极为喜欢，抬头问道：“好看吗？”

　　“真美！”

　　一个佝偻的身影从远处逐渐走进，随着这道身影的走进，周围的气温不由得降低了一些，王珍珍有些冷的紧了紧衣服。

　　辛寒一把揽住王珍珍：“是不是感觉有些冷？”

　　王珍珍羞涩的点了点头，对辛寒搂住他的举动归为关心，并没有拒绝。

　　辛寒转头朝走来的身影看去，目光一凝，这突然而来的寒气全都是因为这个身影所引起。

　　这身影几乎没有声息的慢慢走进，此时王珍珍也注意到了走来的身影，害羞的从辛寒怀抱中离开。

　　“平妈啊，这么晚了你还出来散步啊，平哥没和你一起出来吗？”王珍珍认出来人，主动站起来打招呼。

　　来人是个头发花白的老太太，穿着老式的，那种民国时期妇女常见的衣服，脸色有些发黑，显得极为不健康。

　　这人并没有理会珍珍的招呼，而是有些颐指气使的指着辛寒，对珍珍问道：“珍珍，他是谁？”

　　王珍珍有些羞涩的道：“平妈，这位是我的朋友，辛寒！”

　　“珍珍，你太不像话了，嘉嘉怎么教育你的，怎么和这种不三不四的人来往，看他油头粉面的，一看就不像是好人，我得和嘉嘉说一声，让你少和这种人来往！”

　　老太婆一开口就全是训斥的话，把自己定位在王珍珍的长辈位置，丝毫没拿自己当外人。

　　“平妈，辛寒不是你说的那种人，你也不可以这么说我朋友的！”王珍珍立刻急声维护辛寒。

　　辛寒站起身，露出一个意味深长的笑容：“我再不好，至少还能呼吸，还能吃饭！”

　　他已经看出，此时的平妈只是一具尸体，而且正在持续腐烂之中，所以他根本没必要和这样一个活死人置气，这样的人，让他靠近一些他都会嫌弃，离得远远的才好。

　　王珍珍见他站起，连忙挡在他身前：“辛寒，你别介意，平妈就是这样，你不用往心里去，别为难她好吗？”

　　平妈冷哼一声，冷冷的看了辛寒一眼直接朝嘉嘉大厦走了过去。

　　辛寒笑了笑：“放心好了，我犯不上和她生气！不过她这个人脾气这么古怪，你要理她远一些才行。”

　　王珍珍看了远去的平妈一眼：“其实平妈以前挺好的！不知道为什么这些年越来越难相处了，尤其是最近，做事更加极端！”

　　辛寒从口袋里取出一张符纸，当着王珍珍的面叠成一个挂坠，又取出一根红绳，将挂坠穿上，绑在王珍珍的手腕上。

　　“这个你带上，我特意求来保平安的，千万别弄丢了！”

　　王珍珍有些喜悦，但又摇头：“还是你带着吧，我除了去教书，整天呆在家里，不会发生什么事的！”

　　辛寒摸了摸对方的头发：“傻丫头，我这里还有呢，好了，天色不早了，你也上去吧！”

　　“不如……”王珍珍忽然开口。

　　“怎么？”

　　“没事了，再见！”王珍珍忽然抬脚，在辛寒脸颊上蜻蜓点水般，轻触了一下，嘻嘻一笑，转身如同一只欢乐的小鹿一般跑进了嘉嘉大厦。

　　其实她想邀请辛寒上去坐坐，又怕事情发展的太快，妈妈接受不了，所以刚一出口，便放弃了，等找个机会告诉妈妈之后，在邀请辛寒去家里也不迟。

　　辛寒摸了摸脸颊，忽然觉得这妞也不错，性格比双儿那丫头还要单纯，在这个社会真是少见。

　　等对方跑进了嘉嘉大厦，他才摇了摇头，朝一旁的巷子走去。

　　等走进那个僻静的巷子，辛寒身后无声无息的出现一个人，在朦胧的月光映射下，可以看清，地面上，两个影子正在接近。

　　辛寒忽然回头，脸上带着笑意：“老太太，这么晚了，怎么不回家啊！”

　　来人正是刚才离去的平妈，只见这老太婆一身戾气，凶狠的看着辛寒：“小子，别怪我，谁叫你离我未来的儿媳妇太近了！”

　　她说着伸直双手，就朝着辛寒的脖子掐了过来。


第794章 项链哪去了

　　看着伸出乌黑的双手，飞冲过来的平妈！

　　辛寒不屑的一笑，猛然抬脚一脚踹在了平妈的脸上，这老太婆如同利箭一般飞了出去，摔在街角的垃圾堆里，然后便一动不动了。

　　他清楚的请见这个活死人颈骨断裂的声音，相信这一下，活死人也变成真死人了！

　　“该死不死，伸着两只爪子摆造型，还真拿自己当超人了？”辛寒啐了一口，转身走出巷子，拦了一辆计程车，继而远去。

　　回到家门口，辛寒脱下鞋子，叫佣人拿去烧了，踢了活死人的鞋，穿着都觉得恶心，晦气。

　　见到福伯之后，辛寒没好气的道：“我在中环XX餐厅欠了88万8的饭钱，叫人明天一早就送过去！”

　　福伯点点头，这点钱根本不算个事情。

　　“给完钱之后，记得将这间餐厅的所在集团收购了，让今天晚上当班的餐厅经理给我刷厕所去，敢辞职的话，就在业内赶绝他，要是改行也照办！”

　　辛寒说完终于舒了口气：“娘的，敢以辛家为目标，还碰见我气不顺，就只能怪他们自己倒霉好了！”

　　想起对方看小白脸似的看自己，辛寒琢磨让对方刷厕所是不是太便宜了他了，还经理呢，这点眼光都没有，有这么有气质、威势、逼格的小白脸嘛！

　　“好的，家主！”福伯对家主的话奉若圣旨，辛寒一句话别说在港岛收购一家餐厅所在的集团这种小事，就算让他们在地球上消失，也算不得什么！

　　福伯点头应下的同时，已经可以想象那经理天天面对厕所的凄惨境况，家主想让他刷厕所，只要在地球上，他想做别的估计都很难了，也不知道这个经理是不是没长眼睛，竟然得罪家主，也是活该倒霉。

　　王珍珍兴高采烈的回到家里，走路的时候，如同小女孩一样，时而蹦跳两下，嘴里还轻轻的哼着最喜欢的歌曲。

　　一路上笑着和遇见的街坊们打招呼，这些街坊都诧异平时端庄、稳重的珍珍这是怎么了？

　　刚好从外面回来，正要乘电梯上楼的金正中母子，看见王珍珍一脸欢乐的样子，正中妈不由得奇怪道：“咦，珍珍这是怎么了？中头奖了吗？”

　　一旁自称玄武童子的金正中“嘁”了一声：“中六合彩有嘉嘉大厦值钱吗！值得珍珍这么高兴？”

　　正中妈一副儿子最厉害的样子，虚心问道：“呐正中啊，你说她这是怎么了？”

　　“我说你跟不上时代了吧，看珍珍那个眼角含春的样子就知道有男朋友了，受到感情滋润的女孩子都是这个样子！”

　　正中妈连连点头：“有道理！还是我们正中聪明！”

　　“正中，你们在说什么呢？”从电梯里走出一个人来，听见两人的话，便停下脚步。

　　来人正是罗开平，他出来本是有别的事情，但听见金正中再说珍珍的事情，好奇之下不由得问了起来。

　　“哦，没什么！我家正中说啊，珍珍好像有男朋友了！”平妈这种中老年妇女，酷爱传播小道消息，第一时间就把事情讲了出去。

　　金正中指着他妈：“你呀，你呀，所谓天机不可泄露嘛！我推算出的结果，怎么随便就对别人说呢！”

　　正中妈连忙做出怕怕的样子：“不敢了，不敢了，不会影响你的功德吧！”

　　这母子俩平日里装神弄鬼的习惯了，随时都能代入到角色里。

　　金正中叹了口气：“算了，好在我平日为人趋吉避凶，积累了不少功德，否者这次真的要被你害到了！”

　　“这就好，这就好，菩萨保佑，菩萨保佑！”

　　罗开平一听珍珍有男友了，心里咯噔一下，连忙道：“正中啊，你可不要乱说，你算的准不准啊！”

　　金正中顿时急了：“平哥，你也不打听打听，方圆百里谁不知道我金正中是玄武童子转世啊，我推算的结果怎么会错呢，算了不和你说了，等过些日子事情自然会明了！”

　　说完，金正中满脸被人侮辱了样子，孺子不可教也的摇了摇头：“竟然怀疑我的专业素养真是的，老妈咱们回去！”

　　正中妈做戏做全套，赶紧道：“正中啊，阿平也不是有意的，你就不要做法整他了！”

　　“我像是那样的人吗？”

　　罗开平见街坊生气，赶紧道：“正中啊，我就是不会说话，哪天我去你那里填些香油钱就是了！”

　　金正中隐蔽的给老妈一个眼神，马上回头，笑魇如花的道：

　　“平哥，客气了不是，按说那这钱我不能收，可你在我面前许愿，就等于在玄武童子面前许下愿了，要是出尔反尔，就是犯了天条欺骗了神佛，到时候我虽然是玄武童子转身，想要救你怕也无能为力了！”

　　这话已经近似于诅咒要挟了，放在不信鬼神的人身上，早就一脚踹过去：“我让你先遭报应再说！”

　　可是罗开平却点头笑道：“知道，知道，一定去，一定去！”

　　“那好了平哥，我们先上去了！”

　　罗开平想起自己的事情，连忙叫道：“正中啊，有没有看见我娘啊！”

　　“哦，刚才往公园那边去了！”

　　“多谢了正中！”罗开平知道珍珍可能有了男朋友，变得心事重重，转身朝大厦外面走去。

　　“阿平，别忘了你刚才许的愿啊！天条可是不讲情面的！”正中妈在后面“好心”的提醒。

　　王珍珍回到家里，她妈妈欧阳嘉嘉看着女儿的神色，心中一动，试探地问道：“珍珍，今天晚上干什么去了？”

　　王珍珍脱下外套随口道：“没什么啊，和朋友吃饭去了！”

　　“是小玲吗？”

　　“不……是啊，怎么了？”王珍珍刚要说不是，转念一想马上改口，用闺蜜出来顶杠。

　　对于女儿的脾性了如指掌的欧阳嘉嘉怎能看不出女儿的异常，听她临时改口，心中一喜，难道女儿开窍了，找了男朋友？

　　又追问道：“那有没有男生和你们一起啊！”

　　“没有啊，不和你说了，我去洗澡了！”说着顺手摘下辛寒送她的钻石项链，放在了一旁浴室旁的矮桌上，直接进了浴室。

　　嘉嘉疑惑的走过来，看了那项链一眼，脸上露出喜意。

　　过了半个小时，王珍珍裹着浴巾从浴室出来，正准备换衣服，忽然摸了摸脖子，然后四处看了看，接着就在屋子里来回走动，眼睛四处看，仿佛再找什么东西。

　　“珍珍啊，你在找什么啊，说出来妈妈帮你一起找！”嘉嘉看着电视，眼睛却朝女儿的方向飘去。

　　“妈，你看见……哎，算了，我自己找好了！”王珍珍越来越焦急，她明明记得自己带回来了，可怎么就找不到呢。


第795章 叫日本赔钱

　　“是不是找这个啊！”欧阳嘉嘉也不忍心叫女儿心急，干脆将钻石项链从口袋里拿了出来：“从小到大都是这么糊涂，明明放在浴室门口的嘛，还到处找！”

　　王珍珍见到老妈拿出钻石项链，脸上就是一红，知道事情瞒不住了，当即小跑过来：“快给我啊！”

　　王珍珍一把抢过项链，然后顺势坐在沙发上，抱住老妈，不依道：“真是的妈，你怎么能拿人家东西呢！害的我以为弄丢了，着急了半天！”

　　欧阳嘉嘉笑了笑，看着王珍珍手上的项链说道：“这串项链真的不错啊，比你小时候，你老爸送我的那条几十万的钻石项链可要好多了！”

　　王珍珍将头埋在老妈肩膀上，也不说话，只剩下害羞了！

　　“我就说吧，我女儿长得这么漂亮，去选港姐，亚姐都能选上，怎么就没人追呢，现在终于碰到识货的了！”欧阳嘉嘉一脸的喜悦：

　　“这么名贵的项链，总该不是小玲送你的吧，和老妈说说，那个男人是谁，怎么认识的！”

　　“妈啊，瞧你说的好像我没人要似的！”王珍珍摇了摇母亲的手臂，不满地说道。

　　欧阳嘉嘉嘴都合不拢了：“怎么会没人要？那是他们没福气，不识货！快和我讲讲，这么有福气追我家珍珍的人是谁啊！”

　　王珍珍想了想，既然被发现了，也没有瞒下去的必要，正好把辛寒约到家里吃饭，也让老妈看看。

　　于是就道：“上次小玲找我去日本，在飞机上……”她把和辛寒相识的经过讲了一遍，不过因为怕妈妈担心，没有提最后撞鬼那档子事，至于今天的事情，也只选择性讲了一些。

　　欧阳嘉嘉喜道：“女儿啊，你真厉害，做一趟飞机就能找到这么好的男朋友，说起来你们还真是投缘啊，听你这么说，这个男的既帅气，又体贴，还有钱，那你知不知道他家里是做什么的啊？”

　　“能在日本开餐厅，一定是有些资产的，不知道比我们家怎么样呢？不过不要紧，咱们看中的是人，只要人好，钱多钱少也无所谓！”

　　王珍珍无语道：“今天遇见个警察，说辛寒他……”

　　“他怎么样啊，是不是有案底啊？”欧阳嘉嘉立刻着急起来。

　　王珍珍哭笑不得：“妈啊，你在说什么啊，那个警察说辛寒他是辛家的家主！”

　　“辛家，哪个辛家啊？”不是欧阳嘉嘉不知道辛家，而是根本就没敢往那方面去想。

　　“还能是哪个，港岛辛家喽，就是最厉害的那个！”

　　王珍珍说完，欧阳嘉嘉只觉得有些头晕，被女儿扶住，半晌才回过神来。

　　“妈，你没事吧！”

　　欧阳嘉嘉大声道：“怎么会没事啊，女儿啊，你说的是真的吗？”

　　王珍珍点点头：“应该是吧，当初在日本，好多警察都给他鞠躬，日本政府还让专机护送他回港，现在想来应该是因为他的身份，才会如此！”

　　“那他不是随便跟你玩玩吧？”欧阳嘉嘉脸色有些难看，想起那些情情爱爱的小说中，都有这么狗血的剧情，什么富家公子始乱终弃啊，什么皇亲国戚追求新鲜调戏平民女啊！

　　“辛寒不是那样的人啦！”王珍珍其实也感觉极不真实，但她就是一心一意的相信辛寒不会骗她。

　　欧阳嘉嘉想了想：“那你哪天把他约到家里吃饭，我和他见见面，看看他是个怎么样的人！”

　　王珍珍也有让辛寒来认门儿的意思，当即点了点头。

　　辛寒此时在家里正生着闷气呢，叫福伯弄了一大桌的食材开始涮锅子，化悲愤为食量，大吃特吃，心里琢磨怎么报复马小玲才好。

　　福伯在一旁向他汇报日本地震给辛氏集团带来的损失。

　　辛家在京都有一家五星级酒店，六间餐厅，经过一场地震，仅余那五星级酒店还在，其他的餐厅都震没了。

　　辛寒越听越郁闷，当初怎么就忘了辛家在日本也有产业呢，当即问道：“损失什么的你就别说了，你就说那些员工怎么样了？”

　　福伯汇报道：“因为我们的餐厅主要是针对午餐和晚餐，地震发生的时间是早上九点，当天又是日本方面，集团例会的日子，所以当时集团员工大部分都在辛家酒店的会议室里，所以幸免遇难！”

　　一瞬间，辛寒觉得心情好了不少：“那具体死了多少人？”

　　“一共有二十三名员工殉难，都是本地的日本员工，华人员工方面只有一人受伤，是地震疏散时，不甚崴脚了。”

　　“那啥，福伯再给我添十盘嫩牛，十盘羊肉，来些海参，鲍鱼！我庆祝一下！”

　　“……”福伯咳嗽两声：“家主，那日本员工的安置费用？”

　　辛寒眉头一挑：“我六间餐厅都震没了，还安置什么？地主家也没有余粮啊，让港岛政府给日本发照会，要严词谴责他们的豆腐渣工程，损害了投资商的利益，要求他们尽快赔偿我们的损失！”

　　“另外损失归损失，餐厅都买保险了吧，让日本的保险公司给我赔钱，先把咱们的人都撤回来，表明姿态，不赔钱以后就不投资！”

　　“还有，保险公司赔款和日本政府赔偿不能混为一谈，毕竟保险是我们自己花的钱，和日本政府可没关系！”

　　“咱们受了这么大刺激，损失了这么多产业，他们政府不出点血说不过去，要是日本政府方面拒绝，就叫律师团去和他们谈，不吸出油来决不罢休！”

　　福伯劝道：“若是把日本那边逼急了，咱们以后就算在日本投资，怕也……”

　　辛寒夹了一筷嫩羊肉放在嘴里：“谁说要投资了，那么危险的地方撤资都来不及，咱就是唬唬他们！你放心吧，我卜算过了，日本那地方以后也没有什么好日子了，再投资的话，可就不是捞钱，而是打水漂了！”

　　“对了，咱们辛家有没有什么竞争对手啊，趁这机会找人鼓动他们去日本房地产业抄底，让他们先乐着，回头亏死他们！”

　　福伯咽了咽吐沫，心说家主还真是杀伐果断，一言不和就往死里坑人啊！


第796章 我也没刷

　　马小玲此时坐在家里的大床上发呆，从她回到家就一直这样，莫名的心酸，莫名的自怜，签了大合同的喜悦全都消失不见，甚至连晚饭都没有吃。

　　她也不知道为什么，就是觉得高兴不起来，像她这么能认识到金钱美好的女孩，竟然会有这种和整个世界脱离的感觉，简直太不可思议了。

　　一旁的手机不断的响起，也不知道多久，终于将神游已远的马小玲唤了回来，拿起手机按下了接通键：“喂……”

　　接通的瞬间，电话那头瞬间传来王珍珍着急与关心的声音：“小玲啊，你没事吧？我打了好久，你怎么不接电话啊，要是再没人接，我就差点报警了！”

　　“珍珍啊，没事，我刚才在洗澡呢！对了，约会怎么样啊！”马小玲问的时候，手里下意识的摆弄着怀里抱着的枕头。

　　“他……他向我表白了！”王珍珍和闺蜜的电话里都是欢喜的声音，对面的马小玲心里却是更酸了，手上下意识的增加了力度，蹂躏起可怜的枕头。

　　“是吗，他……怎么说的啊？”马小玲觉得莫名其妙，自己怎么会有心酸的感觉。

　　“他啊，送我玫瑰花，还订了情侣套餐！”

　　马小玲忽然舒了一口气，这些都是她做的。

　　“还有呢？”

　　王珍珍轻笑道：“还有啊，他送我回家了，还送给我一条钻石项链，听说要一百多万呢！”

　　马小玲脑袋瞬间懵了，满脑子都是“一百多万……一百多万……一百多万……”

　　本来辛寒是约她吃饭的，带着一百多万的项链，说不定就是要送给自己呢。

　　身为财迷的她，听到这个消息，心里更是酸的要死，赶紧把头扬起四十五度，这是因为马家的女人绝不能流眼泪。

　　眼泪是止住了，可她的心在滴血，自己就这么把一百多万推出去了，死辛寒，臭辛寒，你早说有项链啊！心里骂着，手上用力撕扯着枕头，可怜的枕头发出布料撕裂的声音，快被她弄散架了。

　　“小玲啊，你知不知道，辛寒他是辛家家主呢！”

　　“哪个辛家啊？”马小玲已经万念俱灰，在听到一百多万的对任何事情都没了兴趣，听闺蜜说，也顺口应付起来。

　　“就是那个最厉害的港岛辛家啊，辛寒他是辛家的家主，也就是说，他就是那个神秘的世界首富！”

　　“我也是震惊的要命，现在都有些失眠了，不找你说说，我都睡不着觉了！”

　　“撕拉！”鹅毛抱枕被马小玲放在嘴里撕开一个大口子，里面的鹅毛瞬间飞了出去，弄的满屋都是，鹅毛在慢慢飘落，如同六月飞雪。

　　“世界首富！”这个名词，让一向爱谈钱的马小玲怎么受得了。

　　“小玲，你没事吧，那是什么声音啊？”

　　“没事，没事，我好像有些感冒了，珍珍啊，不说了我得休息一会！”

　　王珍珍立刻着急的道；“小玲啊，你怎么样？吃药了吗？用不用我过去陪你啊？”

　　“不用不用，我已经吃药了，现在有些困，睡一觉就好了！”马小玲嘴里含着鹅毛，仰天四十五度角说道。

　　“哦，那我不打扰你了，好好休息吧，有事记得给我打电话啊，拜拜！”

　　“拜拜！”

　　将手机扔在一旁，马小玲感觉自己如同生了一场大病：“糟了，我不会是喜欢上那个色狼了吧！”

　　辛寒是世界首富的消息，只让她震撼和后悔一会，可接下来，还是之前那种心酸的感觉，就好像自己将最喜爱的布娃娃亲手送给了最好的朋友。

　　“不可能的，我们马家的女人，怎么会喜欢上别人，绝对不可能的……”

　　王珍珍说完了心事，不一会就安然入眠了，睡梦中嘴角上挑，带着微笑，显然是梦见了什么好事。

　　而马小玲则彻底失眠了，和她一样失眠的，还有今天被她耍了的辛寒大官人，此时正在盘算如何把场子找回来。

　　第二天一早，床头的闹钟响个不停，好半天，双眼无神的马小玲才伸手将闹钟关闭。

　　然后双手狠狠的挠了挠头，将一头秀发弄的凌乱不堪：“不可能，不可能，我不可能喜欢上那个色狼了，那色狼有什么好啊，完全一点优点也没有，还总偷看人家大腿……”

　　正自言自语，忽然门铃被连续按响，显得很没有礼貌，穿着睡衣，顶着蓬松的乱发，和一头的鹅毛，下床走到大门前，从门镜看了一眼。

　　发现外面被人用手按住，根本看不清是谁，不用想也知道，肯定是王珍珍了，能这么肆无忌惮，没有礼貌按自己家门铃的除了好闺蜜王珍珍还是谁。

　　当即也不顾形象不佳，便打开了房门，反正和她说过自己有病了，这个造型更真实一些。

　　她却不知道，因为辛寒送王珍珍的符咒有安神的作用，此时那丫头睡的正香。

　　一开门，一道身影冲了进来，当看见马小玲一头鹅毛的造型和房中遍地鹅毛的状况，不禁大笑道：“巫婆玲，你这是修炼到羽化飞升，还是到了脱毛的季节啊？不行……笑死我了！”

　　马小玲眼神一凝，然后又愤怒起来：“死色狼，你来我这干什么，给我滚啊，滚出去！”

　　说着一脚就踹了出去，可是她刚踹出去就后悔了，这一脚要是踹在普通人身上，肯定重伤。

　　可就在这时来者，瞬间关上房门，一闪身，轻松的就将她这一腿避过，然后一把抓住了她的脚腕，瞬间大力涌来，直接将她拉到对方怀里。

　　“让你放我鸽子，让你耍我！”来人正是辛寒，将马小玲拉过来之后，直接探身用嘴唇，印在对方嘴上。

　　“唔唔”马小玲奋力挣扎，可却根本摆脱不了对方的蛮力，两分钟后，感觉到对方不在挣扎的辛寒，放肆的享受起来。

　　半晌当他松开的时候，马小玲喘着粗气，叫道：“你干什么？我没刷牙啊！”

　　“没事，我也没刷！”辛寒再次用力一拉，又印了上去！

　　这一次换来的是对方热烈的回应。


第797章 辛寒的报复

　　热吻持续了几分钟，辛寒玩出了火气，开始不甘于只是这些简单的报复。

　　纠缠的同时，双手一把抱起马小玲朝房中走去，将对方重重的扔在床上，然后将自己的上衣几下撕扯零碎，一跃而上。

　　再然后……就没有然后了，沉浸在激情里的辛寒，在扑向对方的时候，胸口重重挨了一脚，然后直接被踹落在床下，仰着头摔在地板上，发出“轰”的一声。

　　马小玲这一脚连他汗毛也伤不到一根，却让他从激情当中冷静了下来，觉得自己有一点过份。

　　床上的马小玲发出急促的呼吸声，辛寒则静静的躺在地板上，房里除了两人呼吸发出的声音，再无其他的声响。

　　半晌，马小玲那颗凌乱的心平复了下来，猛然坐起，她也怕刚才情急之下出手没轻没重，伤到辛寒。

　　当看到对方仰着头，眼睛直勾勾看着天花板的时候，马小玲心中一紧：“喂……死色狼，你没事吧？”

　　“死不了！”过了十几秒，在马小玲想要下床一探究竟的时候，辛寒终于开口说话。

　　马小玲心里一松，没事就好，她一眼瞟到对方精壮的上身，脸上不禁一红，把脚伸到床下，踹了踹辛寒的胸口：

　　“没事就滚，赶紧滚出去！敢非礼我马小玲，小心我诅咒你倒霉一辈子，快走，快走啊！”

　　马小玲说一句就踢辛寒一脚，几下之后，辛寒被踢得火起，一把抓住对方白嫩的脚丫：“你够了啊，再踢就翻脸了！躺一会你家地板，能让你提前来大姨妈是怎么得？还没完了！”

　　“你放开啊！”马小玲被对方抓住脚，心中一阵羞涩，但表面上越发强硬，另一只脚也伸过来朝辛寒踢去。

　　“好了，好了！”辛寒用手指在对方脚心一划，然后迅速松开手，一个翻身避过朝脸踢来的一脚。

　　然后立刻站起来：“喂喂，巫婆玲，打人不打脸，你往脸上踹太过份了啊！”

　　“没打死你，已经很给珍珍面子了，现在我不想跟你说话，赶紧给我离开这里！”马小玲胸膛起伏，显然已经愤怒道一定程度。

　　“你还说珍珍，就是因为你放我鸽子和做出那些无聊的事情，才会让珍珍误会我向她表白，我问你，现在怎么办？”

　　“什……什么误会啊，我不知道，不清楚，你快给我离开这里！”马小玲说着跑下床来，用手推搡着辛寒让其赶紧离开。

　　“我勒个去，耍完我不承认是吧！”辛寒一把抓住马小玲两只手，将其推靠在一旁墙上，把这妞的两只手死死按在墙上，令其动弹不得，直接来个强制性的壁咚。

　　“你不承认是吧，我已经吩咐人把那餐厅收购下来，用不用我找出监控录像让你看啊，用不用我让餐厅负责订位的员工，和花店送花的伙计来证明一下，是谁预定的一切！”

　　随着辛寒朝马小玲控诉，一股男人阳刚的气息扑面而来，这让马小玲怎么受得了。

　　让她惶恐的是，自己竟然对辛寒身上散发出的阳刚气息，有那么一丝迷醉，当即她猛烈挣扎起来：“都不知道你说的什么，快放开我！”然后狠狠的用膝盖朝前面顶去。

　　“嘿嘿，早就知道你有这一招！”辛寒用双腿将马小玲的大长腿，夹住，让其动弹不得，然后得意地笑道。

　　马小玲气鼓鼓地说道：“你在不放开，我就喊非礼了，到时候街坊听见喊声报警，我看你这个世界首富丢不丢的起这个脸！”

　　“你喊吧，到时候被人见到灵灵堂的马小玲也能被人非礼，我看你们驱魔龙族马氏一家还有什么脸面！”

　　“你卑鄙！”

　　“再卑鄙也没有你卑鄙，刚给了你大生意，回头就摆我一道，好玩吗？对了，先把八十八万八的费用还我！”辛寒矮下身来，降到同等的高度，用鄙视的眼神看着对方，嘴角微挑，脸带戏谑地说道。

　　“我和你拼了！”马小玲恼羞成怒，听到对方还要钱，瞬间就爆了，用尽全身力量，想要一头撞过去，让对方吃痛好放开自己。

　　却不料辛寒了敌机先，马小玲肌肉一发力，他就知道对方要做什么，用头向前一探，把嘴直接印在对方嘴上，让对方连发力的空间都没有，这叫攻敌之必救，两个人又恢复到了之前的状态。

　　这一次，马小玲并没有挣扎，也没有回应，只是静静的让辛寒施为，眼里闪着泪光，似是随时可能掉落下来。

　　眼看对方很可能就破掉马家的誓言，自己被耍的仇就能报了，可是这样却让辛寒的心没来由的烦躁起来。

　　他豁然将对方松开，退后两步坐在床上，叹气道：

　　“算了，算了，我不明白你为什么要这样做，我以为约的是你，珍珍突然出现，你还安排了让她误会的一切，最可气的是你还没结账，八十八万八啊大姐，我没带钱包你说惨不惨，你要是我，你生不生气？”

　　辛寒本来让福伯调查出马小玲的住处，今天一早就是特意登门来报复的，没想到报复之后，看到马小玲就要落下泪水，他不但没让自己舒服一些，心里反而有些乱了。

　　让他意外的是过了一会，马小玲竟然走了出去，到衣柜里取了一件衣服出来，是一件印着米奇老鼠的宽大体桖，看样子除了卡同图案之外，倒是男女都能穿。

　　她将体桖递给辛寒：“把衣服穿上，你这样像什么样子！”

　　“这么大个老鼠，怎么穿啊？”辛寒不情愿穿这种卡同的东西，换个环境，虚空戒里有的是衣物。

　　马小玲气道：“总比你不穿衣服强吧！”

　　见辛寒不说话，马小玲叹了口气，出人意料的蹲了下来，伸手拉住了他的手，水灵灵的大眼睛望过来：“答应我，好好对珍珍，不要让她伤心！”

　　辛寒本来已经决定收了王珍珍了，但现在看马小玲的样子又觉得来气：“巫婆玲，你有没有考虑过我的感受？”

　　“算……算我对不起你！你千万别让珍珍伤心，她是个好女孩！”

　　马小玲说话的时候心都在滴血，明明是我吃亏了好不好！

　　“我不管，你都对我这样了，你要负责，以后我就是你男人了！”辛寒嘴角一扬，烦躁的情绪瞬间被甩到天外，他能听出马小玲对他有那么点意思，再不打蛇随棍上，还叫男人？

　　他本是耍无赖的说笑，马小玲听完却浑身一震，马家的女人也能有自己的幸福吗？她随即甩开了这个念头，或者说避开，根本不去思考可能性。

　　“不行！我们根本不可能！”马小玲断然拒绝，然后又和声细语的对辛寒道：

　　“我之所以那么做，不是耍你，我能感觉到珍珍喜欢你，她又漂亮，又善良，你们很登对的。”

　　“我……我们根本不可能，你……你知道我最讨厌色狼的嘛，你这个死色狼这么色，我怎么可能和你在一起呢，你死了这条心吧！”

　　“你让我死心？”辛寒听完马小玲的话，决定也让对方尝尝被人耍的滋味！

　　马小玲站起来，转过身去，半晌才道：“是，我就是让你死心，因为我根本不喜欢你，我们也不可能，你走吧！赶紧滚！”

　　“可是心若死了，人也就死了！”辛寒为了营造悲伤的气氛，故意将语气放的低沉。

　　马小玲肩膀一颤，又过了一会才道：“谁管你死活，该操心的是珍珍才对，你要死就去死好了，不过别死在我这里……”

　　她已经下定决心撵辛寒离开，话说到一半，转身就要赶人，可是眼前的一幕，让她瞬间一窒，只见辛寒倒在床上，双眼紧闭，脸上没有一点血色。


第798章 给你盖个章

　　“死色狼，我告诉你装死也没用，这把戏我三岁的时候就不玩了！”马小玲用脚丫提了提辛寒的小腿，不屑地说道。

　　她认定辛寒是装死，抱着胳膊在一旁等了半天也不见对方有所动静，想起对方对自己无礼的事情，当即气道：“喂，死色狼，赶紧滚出去，别在这装死了！”

　　她伸手去抓辛寒手臂，想用自己的法力给对方一个教训，可是当碰到辛寒手掌的一刻，她忽然愣住了，对方的手掌已经冰冷，没有一丝温度，在室温之下，这绝对不会是一个活人的手掌。

　　“死色狼！”马小玲连忙去探辛寒的呼吸，结果让她震惊，玉手放在对方的鼻端，不自觉的颤抖起来，几分钟过去，半点呼吸也无。

　　马小玲脸上露出惊容，用手去摸辛寒的心脏，这一下她彻底呆住了。

　　手掌下，竟然感觉不到半点起伏，辛寒此时竟然停止了心跳。

　　“色狼，死色狼，你不要死啊，你不能这样！”马小玲心想难道是之前踢他的时候让他受伤了，现在才爆发出来？

　　她连忙用心肺复苏的急救方法，按压辛寒胸口。

　　其实辛寒现在哪里是挂了！他现在用的是《九阴真经》上的假死之术，当初王重阳就是用这一招骗过欧阳锋的。

　　如今辛寒用出来，就是想让马小玲尝尝被人耍弄的滋味有多难受。

　　“辛寒，你醒过来啊！你不要死啊……珍珍怎么办……你叫我怎么办！”马小玲以为是自己打死的对方，心中难以抑制悲痛，不由得呼喊起来。

　　但马家的女人似乎对不哭，有着绝对的心得与技巧，即使她眼里的泪光满满，可眼泪就是不掉下来。

　　虽然这样，但从她语气可以看出，马小玲此时是真的伤心和难过。

　　正当辛寒觉得差不多了的时候，突然，马小玲俯身下来，开始用人工呼吸给他渡气。

　　“……”辛寒忽然觉得……这个醒来的时间，还可以再往后推一推。

　　马小玲又是人工呼吸，又是心肺复苏，可依旧一点作用没有，当即站起来朝客厅跑去：“姑婆，你快出来救人啊！”

　　客厅的一侧，有一张供桌，上面所供的照片，是一个身穿民国时期劲装武者打扮的持剑女子，这女子的样貌与马小玲一模一样。

　　照片上的女子就是马小玲的姑婆，年轻时期的马丹娜！

　　此时这画像上贴着一张符咒，马小玲飞速跑到照片前，一把将符咒扯去：“姑婆，你快出来，十万火急的事啊，别等托梦了，现在就出来，要不然我哭给你看了啦！”

　　驱魔龙族马氏一家的传人男子只负责生儿育女，而女子则要担起降妖除魔追杀将臣的重任，代代皆是如此。

　　但是从两千多年前，第一代马家先祖马灵儿死前曾发下诅咒，马家世代的女人不能为男人流泪，否则法力全消。

　　所以马小玲此时拿哭威胁马丹娜已经是极为严重的威胁了。

　　一股青烟从那照片中飘出，化成一个端坐在半空，体型肥胖的年老女子的形象：“小玲啊，没事把我封住干嘛，是不是在房间藏了一个男的啊，完了完了，你死定了！”

　　马丹娜一边说一边朝房里飞去，装模作样的检查一番，她却没有注意到，马小玲眼中含着的泪光。

　　结果这位会飞的胖姑婆刚进到房中就尖叫一声飞了出来：“小玲啊，你这臭丫头竟然真的藏了个男人……喂喂，你可不要哭出来啊，你不是想让姑婆死了都不能安生吧？”

　　马丹娜见到马小玲眼中含泪的样子，马上大惊失色，连忙让马小玲抬头，千万别把眼泪落下来。

　　“姑婆啊，你看看他还能不能救回来了，他要是死了，别怪我哭给你看！”马小玲急忙带着马丹娜走进房间，指着床上辛寒说道。

　　马丹娜过去查看了一番，对马小玲摇摇头：“都断气了，还救什么救啊，我说小玲啊，你竟然学人家藏男人，你学坏了！”

　　马丹娜想着用这些言语刺激马小玲，好叫她转移注意力，别哭出来，却不料，马小玲傻傻的走过去，坐在辛寒的旁边。

　　“原来，心死了，人真的会死！”马小玲此时认清了自己的内心，竟然真的喜欢上这个专爱和自己作对的男人。

　　虽然这种喜欢还停留在好感的朦胧阶段，但却来的真实不虚，尤其是在对方“死”后，自己这种心痛的感觉做不了假，骗不了人。

　　此时她内心无比的后悔，眼泪眼看着就要落下，法力也要随之散去。

　　马丹娜赶紧转移话题，指着辛寒道：“这小子瞅着年纪轻轻，身体强壮，也不像是妓女的命啊，小玲啊，不是我说你，虽说这小子帅了一点，可看上去也连二十岁都没有，你怎么忍心下手啊！”

　　任她如何刺激马小玲，对方都不言不语，有些哀莫大于心死的感觉。

　　马丹娜眼见着马家传承要断绝，心急如焚，眼睛一转，有了主意，她转头飘出了房间，不一会又飘了回来。

　　此时马小玲正握着辛寒冰冷僵硬的手，用另一只手轻抚后者的脸庞，眼中悔恨交杂。

　　马丹娜此时手里拿着一把钢锯，直接奔着辛寒就飘了过来：“小玲啊，你帮我扶着，我把他分尸了，要不把尸体处理好，被人发现了，警察就会以为是你害死的，到时候有嘴也说不清了！”

　　说着拿着钢锯，就要朝马小玲握着的那条辛寒手臂上划去。

　　马小玲死寂的眼神动了动，正要阻止，忽然见床上已经“僵硬”的辛寒“扑棱”一下坐了起来，指着马丹娜骂道：“死老太婆，都变成鬼了还这么歹毒，竟然还要分尸……”

　　“辛寒……你没死？”马小玲的眼泪在渐渐淡去，取而代之的是被耍弄之后的怒火和杀气。

　　辛寒愤怒的表情一僵，眼角直跳，转头朝还握着自己手的马小玲，露出一个讪讪的笑容：

　　“是啊……那啥，我不是被你的真情感动了吗，上帝就给我一个机会复活了，感谢佛祖，阿门！”

　　本来马小玲还不太确定，可如今见到辛寒这般油嘴滑舌，那还不知道自己是被对方耍了，就说怎么可能说死就死，一点征兆都没有。

　　而且自己检查的时候，的确是死亡的状态，如今看来肯定是被这死色狼用什么法子骗了，当即她抽回手掌，紧握成拳，狠狠的道：“既然没死，我就送你一程好了！”

　　辛寒猛地凑了上来，强吻了一下马小玲，然后在其和马丹娜反应过来之前，夺路而逃，同时嘴里叫着：“给你盖个章，以后你就是我的妞了！”

　　在其冲出门关门的一刹那，马小玲已经夺过姑婆马丹娜手里的钢锯砸在门上：“死色狼，你死定了！”

　　马丹娜等到马小玲转过身来，脸上带着喜怒难明的表情，不禁摇摇头：“小玲，你要小心，这个男人能瞒过我马家两代传人，本事可不一般呢！”


第799章 马小玲的命脉

　　嘉嘉大厦的楼下，况天佑请了一周的假期，准备好好陪陪阿秀，今天正带着阿秀和复生两人准备去市场购物，忽然间他和复生的同时朝一个方向看去。

　　僵尸超人的嗅觉，让两人闻到了不同寻常的气息。

　　“阿秀、复生，你们先等一下，我去看看！”

　　况天佑走到街角一个垃圾站附近，用脚踢开几个垃圾袋，露出里面一具年轻的女尸，他当即拿出电话拨通了警局的电话。

　　阿秀远远看见女尸，不由得发出惊呼，她不是害怕，而是看见一个年轻的生命就这样逝去，感到惋惜。

　　况天佑走过来抱歉道：“阿秀，本来我想好好陪陪你……”

　　他没说完，阿秀就摇头道：“况大哥，正事要紧，你可一定要查清事情的真相，不能让这个小女孩白白死掉！”

　　阿秀的理解，让况天佑一瞬间觉得自己是这样的幸福，使劲点了点头。

　　死者的身份不久便被确认，是隔壁大厦的叛逆女孩张美倩，死因是被人掐死，凶手不能确定。

　　嘉嘉大厦，罗开平的家中，此时罗开平正手足无措的站在自己母亲面前，想要说些什么，却不知如何开口。

　　房子里的窗户都挂上了窗帘，阳光不能照射进来，屋子里也没有开灯，整个房间显得阴气森森，平妈站在试衣镜前，看着镜子里的自己，忽然朝身后的儿子问道：

　　“阿平啊，你老实的告诉妈，我是不是已经死了？”

　　“没有啊，妈！你怎么会这么说呢，现在您也不咳嗽了，心也不闷了，活的好好的，千万别这么说！”

　　罗开平脸上露出一丝极不自然的笑容，对自己母亲说道。

　　平妈看了一眼自己儿子，有些漠然，半晌才道：“你就别安慰妈了，自己的事情自己知道，我现在也不用吃饭，又不用呼吸，再说你看谁的脸是冲着自己的后背呢！”

　　镜子里，平妈的身体，竟然是背对着试衣镜，但是她阴沉的脸却是正对着镜子，盯着镜子里的自己，上下打量自己的后背，场面极为诡异。

　　如果是正常人脖子转了一百八十度，早就死去了，而平妈好好的站在那里。

　　罗开平的嗓子有些干涩，想要说什么，却又什么都说不出来，眼泪不自主的留下来：“妈……您还活着！”

　　“阿平！傻孩子，你不要哭，你总是这样，一辈子老是这么看不开，我也不知道自己为什么会变成这样生不生，死不死的，不过这样也好，我以后什么都不管，好好的为你做些事！”

　　平妈转过身来，或者应该说转过身去……看着自己的儿子：“阿平啊，你要知道，妈不管做了什么都是为了你好！”

　　“妈，我知道！”

　　平妈收起慈祥的目光，露出阴狠的神色：“妈知道你喜欢珍珍，我也对这个孩子很满意，但是我昨天才发现，这个小贱人竟然有别的男人，你以后不要跟她来往知道吗！”

　　罗开平一怔：“妈，你说什么？珍珍真的有男朋友了！”

　　平妈看见面带沮丧的儿子，心疼的拉住他的手：“阿平，可能是妈老眼昏花的看错了，这样吧，哪天你把珍珍找来，妈和她说说话！”

　　罗开平脸上一喜：“好啊，妈，我听你的！”

　　第二天一早，罗开平家对门的Pipi，被人发现死在自己家中，发现的人就是罗开平。

　　况天佑带着警局的兄弟出了现场，经过他的观察，Pipi的死因和张美倩一样是被人活活掐死，作案手法如出一辙，而且两个死者的脖子上，都有尸气很重的黑印。

　　这让况天佑判断，张美倩和Pipi，应该是一人所杀。

　　况天佑根据两者死前都和罗开平有所瓜葛的线索展开调查，发现罗开平母子极为可疑，尤其是罗开门家里阴气极重。

　　而这阴气的来源就在平妈身上。

　　况天佑找到何应求，惊讶的发现对方被自己打断的腿竟然痊愈了：“求叔，你这腿……”

　　何应求笑道：“自然是好了，难道你还希望我跛一辈子啊！这件事你千万别问，问我也不能告诉你是被我师叔祖治好的！”

　　“师叔祖？”况天佑的脑海里出现一个白胡子老头的形象。

　　“求叔啊，先别管别的了，我这次是有事来找你的！”他将自己的疑惑讲给何应求听，对方也怀疑这是一宗灵异凶杀案，便递给况天佑一张名片。

　　“我知道你什么意思，想找我帮你看看嘛，但是我已经退出玄学界了，我给你推荐一个高手吧！”说着他拿出一张名片，给了况天佑。

　　“马小玲？”况天佑接过名片一看，竟然是熟人。

　　翌日早上，辛寒提着两笼小笼包，等在灵灵堂门口。

　　不一会响起脚步声，辛寒连头也没回，声音不对，不是马小玲，但是那脚步声一直走到他身后才停住。

　　“辛寒，你怎么在这里？那天的事情真要感谢你！哪天我带着阿秀定要登门拜访才行！”况天佑来灵灵堂找毛小玲谈事情，没想到却在门口遇见了辛寒，当下赶紧上前表示谢意。

　　“天佑啊，那件事就不用提了，说过还你人情的，千万别送礼物给我，到时候因为这件事，又纠缠不清了，要不然你哪天请我吃饭，没有理由的那种！”

　　两人正说着，高跟鞋的声音响起，两人都是耳目超常之人，同时转头看去，只见穿着短裙踩着高跟鞋的马小玲迈步走了进来。

　　一见到两人顿时脸色一变：“你怎么来了？”

　　况天佑迎了上去：“求叔介绍我来的！”

　　马小玲越过况天佑，看着辛寒道：“我不想再和你有任何的瓜葛，你明白么！”她说着转身打开灵灵堂的门，对况天佑道：“进来吧！”

　　辛寒脸上带着笑意：“巫婆玲，我特意带了你喜欢吃的小笼包，另外今早澳门的何先生打电话给我，说把你这次做清洁的酬劳打错到我卡上了，让我帮他转付，你要不要酬劳了？”

　　钱就是马小玲的命，辛寒掐住对方的命脉，不怕对方不就范。

　　马小玲看着辛寒狠狠一跺脚：“你……你也进来吧！”


第800章 经纪人

　　辛寒嘿嘿一笑，这招果然有效，而且这当然不是何先生主动给他打电话的，而是他叫福伯放出话去，凡事请灵灵堂做清洁的，以后钱就直接打到辛家账上。

　　凭辛家的地位说出这句话，灵灵堂日后的收支则必定控制在辛家手中。

　　如此辛寒等于彻底掌握了马小玲的弱点。

　　攻敌必救，独孤九剑的精义，如今被他用的出神入化。

　　在九八年的港岛，出门就要花钱，没有了钱，别说马小玲这么爱钱的人，就是普通的港岛市民也活不下去啊。

　　“天佑快坐，别客气，大家都是熟人，就当自己家里一样！”辛寒一副主人的态度招呼着况天佑坐下。

　　然后倒了一杯热咖啡放在马小玲的办公桌上，找出筷子和餐盘，将小笼包装好放在马小玲面前：“吃吧，女人不吃早餐，很容易得病的！”

　　“我说过要吃么？自作多情，拿走！”马小玲眼皮都不抬，当即转向况天佑道：“况SIR，你跟求叔很熟吗？”

　　况天佑点头道：“是啊，警方每年都有些案子很难解决，这个时候，求叔就会帮上大忙！”

　　辛寒觉得自己被无视，当即轻咳一声：“那啥，最近脑子不太好用，尤其心不顺的时候，记忆力都减退了，何先生转我卡上是多少钱来的，哎呀，怎么连卡号都不记得了！”

　　马小玲狠狠一拍桌子站了起来：“姓辛的，别以为自己了不起啊，信不信我用法术干掉你！”

　　辛寒将餐盘往里面挪了挪，直接趴在马小玲的办公桌上。

　　“干什么？”马小玲不知道辛寒又耍什么花招，这回别说是装死，就是在这发霉自己也不会信了！

　　辛寒扭头看了马小玲一眼：“你不说要干掉我吗，来，快来，我都等不及了，Comeonbaby！”

　　况天佑见到两人像欢喜冤家似的，不禁一笑，选着静静的看戏，他的事情一会说也来得及。

　　“你无赖……！”马小玲都快要被辛寒气疯了。

　　辛寒站起来无所谓地笑道：“你第一天知道啊，你看我现在像不像电视里的大反派啊！”

　　“辛寒，我没时间和你胡闹，说吧，你到底想要干什么？”马小玲说完忽然想到什么，又连忙补充道：“那天说的就不要再提了，我不可能答应的！”

　　辛寒这才笑了笑，指着一旁的早餐：“尝尝我买的小笼包！或许我就能想起卡号了。”

　　“就这么简单？”马小玲狐疑的看着对方，以她对辛寒的了解，怎么可能不趁机提出前天的那种要求呢！

　　“当然，不然你以为我会要什么！”辛寒将餐盘和咖啡朝马小玲推了推，然后示意她坐下快吃。

　　马小玲心中五味杂陈，拿起筷子夹起一个小笼包放在嘴里，轻咬了一口，立时鲜美的肉汁流入口中，满口生香。

　　她敢发誓，这一辈子也没吃过这么好吃的小笼包，顿时两口便吃下一个包子，然后有些不耐烦的朝辛寒道：“好了，我吃了，你赶紧走吧！”

　　辛寒一努嘴：“都吃了！”他不怕马小玲不喜欢吃，这小笼包可是倚天世界里，来自无锡的御厨特意为他这个皇帝准备的，味道、做工、选材，都比之现在外面卖的小笼包不知强出多少。

　　马小玲白了辛寒一眼，这次没有说话，再次夹起一个包子。

　　况天佑看着墙上马丹娜的相片有些出神，朝吃饭的马小玲问道：“她是你什么人？”

　　辛寒接口道：“是小玲的姑婆，一个恶毒的老女人！”

　　马小玲怒道：“色狼，不许你这么说姑婆！”

　　辛寒看了她一眼：“吃你的吧！想想那天的事情，我有冤枉她吗？”

　　马小玲想到那天姑婆拿出钢锯要把辛寒分尸的场景，顿时一窒，气的不在理他，自己低头吃了起来。

　　辛寒拿出两根雪茄扔给况天佑一个根，后者笑了笑接过来，两人开始吞云吐雾。

　　马小玲对于两人的行为皱了皱眉头，却没反对，从办公桌下面翻出一个烟灰缸来砸在办公桌上。

　　辛寒笑了笑，拉过来一个椅子，坐在况天佑旁边：“天佑，何应求那老小子我也认识，说说他介绍你来有什么事？”

　　马小玲嘴里含着包子对辛寒道：“我警告你对求叔尊重一些，否者别怪我不客气！”

　　辛寒一瞪眼睛，刚要说什么，想了想又咽了回去。

　　况天佑笑了笑，他对辛寒称呼何应求老小子没什么反感，那天辛寒的逆天手段可比何应求厉害多了，既然说认识，那两人的关系还有待商榷。

　　马小玲怕辛寒胡说八道，三两口就吃完了一半，然后用纸巾擦了擦嘴，说道：“好了，我们开始吧，我的谈话费是五百块钱一个钟头，不管最后落不落实，我也要收八千块的顾问费！”

　　“如果落实的话，分五个等级，由一万块起……”

　　辛寒直接打断马小玲的话，对况天佑道：“天佑啊，从新认识一下，我叫辛寒，从今天开始就是灵灵堂马小玲的经纪人了，以后有什么业务直接和我谈！”

　　马小玲大声怒道：“死色狼，我什么时候说过让你当我经纪人的？”

　　辛寒洋洋得意的将两条腿抬起放在办公桌上，然后靠着椅背，吸了一口雪茄才笑道：

　　“不管你同不同意，从今天开始，整个东南亚的企业、集团，但凡有清洁业务，需要灵灵堂出手的，其费用都会直接打到我的账户里，否则就是和港岛辛家作对！”

　　“除非……你想去街头算命，或者跑到国外去和那些神父抢生意！”

　　“当然，就算你去街头算命也会有警察扫你场子，去国外恐怕也没人敢找你清洁！”辛寒抖着脚，吐着烟，一副你奈我何的样子。

　　马小玲这次真的急了，自己买符咒，装备，哪个不要钱啊，要是钱都被辛寒扣在手里，自己连这栋物业都租不起了。

　　打开化妆箱直接抽出一条精钢甩棍来，这条甩棍可有名堂，表面上是个甩棍，其实它还真是甩棍，不同的是，被刻上了符篆，施上了法力，已经是一件不错的法器了。

　　“怎么想打架啊，想不想要钱了你！”辛寒脖子一梗，毫不示弱。

　　马小玲指着辛寒：“今天你就给我说清楚，你到底给不给我钱，仗势欺人是吧？把何先生的酬金还我，今后咱们各走各路！鬼才用你当经纪人。”

　　转头又对况天佑道：“况SIR，你的事情我接了，直接给我现金没问题吧？”

　　“天佑，有生意和我谈，钱也给我！”辛寒不屑喷出一口烟雾，朝马小玲道：“你的经纪人我当定了！你咬我！”

　　雪茄的烟雾让马小玲直皱鼻子，然后当即举起甩棍质问道：“你在说一遍！”

　　“你让我说，我就得说啊！”

　　“我和你拼了！”马小玲真要抄家伙动手了。

　　况天佑赶紧站起来，挡在两人中间：“你们不要争了，反正我也没打算给钱！”

　　“……”

　　“……”

　　辛寒差点被雪茄呛道，转头看着况天佑：“天佑，你这是搞事情啊！”

　　马小玲干脆利落地说道：“门在那边！”


第801章 糟了

　　“两位少安毋躁，这次你们灵灵堂帮我，下次有事，我也可以帮灵灵堂！”况天佑见两人的炮口有转移到自己这边的迹象，赶紧开口解释。

　　辛寒转头朝马小玲道：“巫婆玲，他很厉害的，我觉得你还是答应吧，这生意有得赚！”

　　“算了况SIR，我心情不好，改天再聊，不送！”马小玲直接无视了辛寒，端起咖啡轻喝了一口，这在古代叫做端茶送客，示意况天佑可以走人了！

　　况天佑并没有站起来离开，而是有恃无恐地说道：“案件跟嘉嘉大厦有关！”

　　这一下马小玲立刻神情一凛，况天佑借机将张美倩和Pipi的案子说了一遍，并且把自己对平妈的怀疑也说了出来！

　　辛寒倒是有些诧异，只一滴僵尸血就这么牛逼吗？颈骨断了还能不死！

　　马小玲听完了也觉得事情蹊跷，决定接下这个案子，打算和况天佑一起去嘉嘉大厦实地考察一下。

　　辛寒熄灭的雪茄：“那啥，你们忙，我还有点事！”

　　马小玲冷哼道：“怎么，你不是我的经纪人吗？难道我出现场你也不去看看？”

　　辛寒装作害怕的样子讪笑道：“上次在日本我就被那个女鬼吓了一跳，所以你知道的，我只帮你收钱，好了，去好好干吧！”

　　辛寒吹着口哨就往外面走，况天佑看戏似的没有劝阻，马小玲在后面叫道：“难道连珍珍你也不顾了吗？”

　　说来也巧，就在这时候，辛寒口袋里的四号响了起来，在这个世界知道他号码的人屈指可数，做了一个稍等的手势，把四号拿出来接通，王珍珍的声音从听筒里传了出来：

　　“喂……辛寒啊，我妈妈知道咱们两个的事了，今天叫你过来吃饭，你有时间吗？”

　　这样的事情，辛寒自然不好拒绝，当即答应下来。

　　放下手机，辛寒朝马小玲和况天佑道：“好吧，不知道为什么，突然之间我就对这种灵异事件感兴趣了，所以我决定和你们一起去看看！”

　　马小玲有法力在身，自然听清了电话里王珍珍说的话，撇撇嘴，有些酸酸的道：“珍珍找你吃饭，你就去好了，用不着跟着我们碍手碍脚的！”

　　辛寒笑道：“果然最了解我的人就是你，其实我也是这么想的！”

　　马小玲一跺脚，拿起装备箱：“况SIR走啦！我载你去嘉嘉大厦，至于某人，自己叫计程车去吧！”

　　当辛寒开着法拉利出现在马小玲面前的时候，后者直接抢占了驾驶权，把自己的车钥匙扔给辛寒之后，独自一人开着法拉利冲出了停车场。

　　辛寒和况天佑相视苦笑，不得已只好开着马小玲那辆甲壳虫前往嘉嘉大厦。

　　路上，况天佑一改平时的冷酷范，一边开车，一边颇为八卦地问道：“你们两个是什么情况，不是说你和王小姐表白了吗？怎么我看你们更像一对？”

　　辛寒坐在副驾驶，闻言扭了扭，找了个更舒服的姿势，同时白了这货一眼：“混熟了是吧，开你的车吧，我就纳闷了，你一个二代僵尸居然找法师办案，是不是闲得无聊啊！”

　　况天佑一笑：“我现在怎么说也是警察，很多事情不能太过出格，还是让法师来办的好！”

　　辛寒侧头看了他一眼：“真没钱？我现在可是马小玲的经纪人了，咱俩虽然熟，你多少意思一下也好啊！”

　　“穷的要死啊！你以为血袋便宜啊，现在还要养阿秀，加上复生现在好像要发育了几袋血两天就喝没了，那点薪水哪够花啊！”

　　况天佑果真有了阿秀之后，冷酷范褪去，说话都越来越像家庭妇男了。

　　辛寒第一次当经纪人，很是尽职，与况天佑两人在车上就有关马小玲这次出手的费用进行了友善的协商。

　　最后结果很圆满，以辛寒给了况天佑五十万港币的现金支票，作为买血钱而告终。

　　到了嘉嘉大厦，就见马小玲带着一个红色的眼镜，站在不远处观察整个大厦。

　　“怎么样，看出什么了？”辛寒和况天佑停车之后哦，走到马小玲身边朝大厦望过去。

　　辛寒觉得马小玲的法力真的很一般，连基础的望气术都做不到，还要拿科技辅助，心里想着哪天给她提升一下实力！

　　马小玲想要进去罗开平的家实地察看，只得找王珍珍帮忙。

　　辛寒不知道从什么地方拿出一个锦盒，到了王珍珍家里之后，见到欧阳嘉嘉，便笑着将锦盒递过去：“第一次见伯母，也不知道您喜欢什么东西，就随便买了礼物，希望伯母能够喜欢！”

　　欧阳嘉嘉笑着打开锦盒一看，是一只眼神枯黄的老参，马小玲瞄了一眼，酸道：“这百年老参也叫随便买的，还真是有钱人呐！”

　　欧阳嘉嘉吃了一惊，这人参恐怕要几十万港币吧，她连忙推辞：“不行，这太贵重了，辛寒是吧，你还是收回去吧！”

　　辛寒笑着道：“伯母，想来珍珍也和你说过我的身份，这人参真的不算什么，我在乎的只是它的滋养功效，至于价钱您别担心！”

　　他给王珍珍使了个眼色，王珍珍也劝道：“是啊妈，辛寒买给你的，你就收下，以后多叫他来尝尝您的手艺就是了！”

　　欧阳嘉嘉想了想，才笑着收下，但心里想着日后怎么也要对这个女婿多关心一些。

　　马小玲又在一旁道：“有钱人就是有钱人，像我们这些小老百姓，可只能看见价格，功效什么的想都不敢想！”

　　王珍珍摇着马小玲手臂：“小玲啊，你不要难为辛寒了，对了你们怎么一起来了！”

　　“这个……我！”辛寒刚要解释。

　　况天佑嘴角一挑：“你不知道吗？辛寒现在是马小姐的经纪人！”

　　“经纪人？”王珍珍和欧阳嘉嘉一起诧异地说道，她们可是知道辛寒是辛家家主，不明白怎么成了马小玲的经纪人呢。

　　“噢……是这样的！”辛寒瞪了幸灾乐祸的况天佑一眼，然后对欧阳嘉嘉解释道：

　　“小玲的清洁公司呢，经过我的考察觉得很有前途，所以打算与她合作发展，帮她多介绍一些生意，所以也可以当作我是她的经纪人！”

　　“是吗小玲，之前怎么没听你说过啊！”王珍珍转头看着马小玲，后者连忙点头：“是啊珍珍，要不是看在他是你男朋友的份上，我才不会和他合作呢！”

　　欧阳嘉嘉请众人坐下，她去准备晚饭，马小玲对辛寒使了个眼色，让他来说。

　　辛寒没好气的瞪了马小玲和况天佑一眼，心说关我屁事，但最后还是开口道：“珍珍啊，天佑和咱们也是熟人，他有点事情想请你帮忙！”

　　王珍珍为人和善，当即就道：“况SIR有事求我吗？直接说好了，我能帮上的一定帮！”

　　辛寒笑道：“我就知道我家珍珍最好了！”

　　他刚说完，马小玲在茶几下狠狠的一脚踢在他腿上，辛寒恍若不绝，接着道：

　　“是这样，天佑说呢，嘉嘉大厦不是发生了命案嘛，他就是这两起案件的负责人，他经过调查发现罗开平这个人有些可疑，所以想进入罗家调查一下，但还不能打草惊蛇，所以才想请你帮忙！”

　　王珍珍诧异道：“平哥？他人很好的，况SIR你可要调查清楚，不要冤枉了好人！”

　　马小玲在一旁道：“好人坏人也要查过了才知道，你呀就是太单纯了，要不然怎么会让这色狼骗了去！”

　　辛寒眉毛一挑，这话是敲打谁呢，当即朝王珍珍道：“珍珍啊，其实有件事我要像你坦白，那天呢……”

　　马小玲听辛寒说起那天的事情，顿时大急，若是让他说出真相，怕是自己和珍珍多年的闺蜜都没得做了，当即连忙岔开道：

　　“珍珍啊，别的事回头再说，你先想办法让况SIR去罗家看看吧！”

　　王珍珍给了辛寒一个歉意的眼神：“辛寒啊，有事咱俩一会再说吧，我先带况SIR去罗家看看，正好我有件大衣请平哥帮忙做的，就用这个借口好了！”

　　她说完还趁王珍珍不注意，朝辛寒做出一个凶狠的表情，以示威胁。

　　况天佑和马小玲自然同意，当即站起，马上就要去。

　　辛寒起身，心中好笑的道：“你们去吧，我去帮伯母做饭，一会记得回来吃饭啊！”

　　况天佑朝辛寒点点头，率先开门出去，马小玲以为辛寒是怕了，当即不屑的道：“胆小鬼！”

　　王珍珍倒是有些惊喜：“辛寒你竟然会做饭啊！”

　　“当然了，我手艺好着呢，回头让你们尝尝！”

　　马小玲哂道：“可惜我和况SIR还有事，不能留下来戳穿你的牛皮，继续吹吧！”她才不信世界首富会做饭呢，尤其还是一个花花公子似的人。

　　说完拉着王珍珍出门去了！

　　况天佑临出门的时候诧异看着辛寒：“你就不好奇罗开平的事情？”

　　辛寒笑道：“有什么好奇的？只要不惹到我，我是不会多管闲事的，否者还要你这个警察做什么？”

　　“那倒也是，你们这样有本事的人，都是如此，好了我也走了，哪天去我家尝尝阿秀的手艺！”

　　辛寒打趣道：“就我和阿秀两个人吃饭？”

　　况天佑对辛寒肩膀捶了一拳：“我陪你喝酒！大不了回头拉几次肚子！”

　　看着况天佑就要步上电梯，辛寒忽然叫道：“哪天打一架！”

　　“好啊！”

　　况天佑和马小玲进了罗家之后，确认了平妈确实非人，然后急匆匆又跑去验尸，临走时听到金正中要开坛的消息，当即让欧阳嘉嘉阻止。

　　因为今天是三破日，鬼门关打开，若是有人开坛后果不堪设想。

　　晚饭的时候，欧阳嘉嘉和王珍珍对辛寒手艺赞不绝口，前者甚至已经拿辛寒当成女婿看待了。

　　饭后，欧阳嘉嘉被正中妈请去商量事情，王珍珍和辛寒则在家里聊天。

　　欧阳嘉嘉临走时，王珍珍还不忘提醒她告诉金正中，马小玲说的三破日不能开坛的事情。

　　王珍珍笑道：“你知不知道我妈刚才问我什么啊？”

　　“不会是问我们什么时候结婚吧？”

　　“当然不是了，我妈问我，你成年了没有，笑死我了！”王珍珍笑了两声，忽然问道：“对了辛寒，你到底多大了，看着怎么这么小啊！”

　　辛寒苦笑道：“反正我比你大，等以后你就知道了！现在还是个秘密。”

　　王珍珍不疑有他，只认为辛寒面嫩，也不以为意。

　　就在这时，福伯打来电话，说妙善已经有下落了，而且山本家有了动作，在港岛的山本家势力也已经调查清楚。

　　辛寒这边打电话的时候，门铃不停的响起，王珍珍以为是老妈回来了，跑去开门，过了一会朝里面喊了一声：“辛寒啊，我去取衣服，一会就回来，你等我一会！”

　　正听着福伯汇报的辛寒应了一声，外面便响起关门的声音。

　　等放下电话，辛寒点了一根雪茄，走到阳台上抽了起来，等待王珍珍回来。

　　探头朝下看去，只见嘉嘉大厦门前围了不少人，他眼力极强，一眼就看清是金正中在开坛，欧阳嘉嘉也在旁边。

　　“糟了！”辛寒猛地想起，王珍珍说去取衣服，那不就是去了罗开平那里！

　　他猛然扔掉雪茄，转身就朝外走去，罗家母子敢碰王珍珍一根汗毛，今天就定不会让他们好过！


第802章 奇葩母，愚孝子

　　金正中擅自在三破日开坛，他法力虽假，供奉的神像却真，神像上附着的众生愿力与三破日鬼门大开，而冲出的阴气相互激荡，在嘉嘉大厦上空形成了阴气漩涡。

　　如果继续下去，鬼门关中跑出的孤魂野鬼，受到这阴气漩涡的吸引，便会朝嘉嘉大厦聚集，到时百鬼夜行，凭金正中那装神弄鬼的本事根本难以控制，嘉嘉大厦附近的街坊就会跟着倒霉了。

　　辛寒此时清楚的感受到四周阴气的增加，不过他没心思管闲事，神识一扫便找到了被困在十七层，罗开平家里的王珍珍。

　　虽然他并不知道罗开平家的具体点的，但有神识妙用，方圆十里之内想找到王珍珍，简直不要太轻松。

　　王珍珍被骗到罗开平家里，就被平妈脑袋朝后的样子吓得晕了过去，再醒来时已经穿上红色大衣，被绑在了椅子上。

　　绳子绑的很牢靠，任她如何挣扎都是白费力气，她身侧同样放了一张椅子，面前摆了一对大红蜡烛，房里关着灯，只有这一对大红蜡烛发出的光亮，显得恐怖诡异，让王珍珍有些毛骨悚然。

　　这时脚步声响起，一身笔挺西装的罗开平精神奕奕的走过来，坐在旁边的椅子上：“珍珍，你醒了啊？”

　　“平哥，你这是干什么，快放开我吧！”王珍珍强迫自己露出一个极不自然的笑容。

　　罗开平看了王珍珍一眼，没有说话，平妈的声音忽然响了起来：“珍珍，你从小我是看着你长大的，我知道你本性不坏，能配得上我家阿平，今天你要是嫁给阿平，我死也瞑目了！”

　　罗开平这时候也开口道：“是啊珍珍，从小到大，我都很中意你的，今天你就嫁给我好不好？”

　　“平哥，不行啊，我一直都拿你当哥哥的，再说我已经有男朋友了，感情的事情又怎么可以强迫呢！”

　　王珍珍拼命摇头，心里充满了恐惧。

　　平妈似是对王珍珍的态度极为不满，冷哼道：“哼，说白了你就是水性杨花，放着阿平这么好的男人不找，认识那些不三不四的人，在楼下的长凳上做那些不知羞耻的事情，你以为我老眼昏花没看见吗？”

　　“妈，珍珍他不会的！”罗开平赶紧转头对王珍珍劝道：

　　“珍珍啊，我妈说的不会有错，她老人家既然看那男人不行，那肯定对方配不上你，你就哄哄我妈她老人家开心，点一下头吧！”

　　王珍珍被这对母子的奇葩言论惊呆了，没想到一栋楼里住着的街坊竟然回是这样极端可怕的人！

　　平妈见珍珍不说话，便对罗开平道：“阿平，今天你们就拜堂成亲，行洞房之礼，到时候我死也瞑目了！”

　　“妈，您说的这是什么话，你不会死的，以后让珍珍生个大胖小子，让您天天抱孙子呢！”罗开平听平妈这么说，眼泪又落了下来，赶紧出言安慰，心中越发坚定了今夜迎去王珍珍的心思。

　　“不要啊，港岛是讲法律的，你们这是绑架，是犯法的！”王珍珍听着两人说着不着四六的话，还要洞房什么的，心里越发害怕，使劲挣扎起来。

　　“贱人，我这是给你一个回头是岸的机会，嫁给阿平这么好的男人，是你几辈子修来的福气，若不是阿平喜欢你，你以为你配的上他吗？别给脸不要脸！”

　　平妈说着从阴影里走了出来，脑袋反转180度的恐怖形象，再次出现在王珍珍眼中，“反手”朝这王珍珍扇了过来。

　　可她的手离王珍珍的脸颊还有十厘米的距离，珍珍身上便爆发出一阵金色至阳的光芒，平妈的手立刻如触烈火，发出嗤嗤的声响，似是被烈火灼伤，发出阵阵冒着臭气的白烟！

　　“我要你死！”吃了亏的平妈，此刻在不顾及儿子罗开平的感受，双手伸出如是吧钢构，猛地朝王珍珍扑了过去。

　　就在这时，罗家的墙壁“轰”的一声被轰开，碎砖乱石，弄了一屋子，一道身影破墙而入，一把抓住困住王珍珍的椅子朝后面带去。

　　“老妖婆，你儿子那么好，怎么快四十了还没娶上老婆啊？让我告诉你吧，都是因为你这个老而不死是为贼的老东西作祟！”

　　王珍珍见到来人，惊喜地叫道：“辛寒，你来救我了？”

　　辛寒朝王珍珍一笑，顺手一扯直接将绳子拉断，王珍珍猛地扑了过来，再没有以前的矜持稳重，死死地抱住自己的男友。

　　“我真怕见不到你了！”

　　辛寒抚了抚王珍珍的头发：“傻丫头怎么会呢，这不是好好的吗！”

　　“又是你，你为什么总和我们母子作对？”平妈头发蓬乱，状若厉鬼的尖声厉喝。

　　辛寒都无语了：“你特么的还将不讲理，哪次不是你惹我的，算了我也不和你多说，到你该去的地方去吧！”

　　说着一手揽着王珍珍，足尖一点便凭空跃起，一招临空抽射，直接踢在平妈头上，发出“砰”的一声。

　　这一次他吸取了上次的教训，动用了自身五分之一的力量，对面的活死人平妈，身子连动都没动，脑袋直接离开身体击破窗户从楼上掉了下去！

　　平妈的身体在一秒钟之后方始抖了一下，然后重重的摔在地上，不见有鲜血流出，竟然直接化成一推黑色枯骨。

　　王珍珍见辛寒将平妈的脑袋一脚踢飞，先是惊叫出声，然后紧紧捂住了嘴，半晌才缓过神来，急迫的道：“辛寒，怎么办啊，你快点走，快走吧，一会警察来了……”

　　她说了一半，神情一动：“要不然我替你顶罪，就说平妈是我杀的！你……你不能坐牢的！”

　　辛寒心中一阵感动：“傻丫头，你看地上，她早就死了，根本不是活人！”

　　王珍珍转头，一看见到地上那堆枯骨，便是一愣，她虽然天真却不傻，联想之前平妈头颅扭转的事情，立刻知道辛寒说言不假。

　　她顿时吓得有些脚软，被辛寒一把扶住：“放心吧，有我在谁也伤不了你！”

　　两人在这里粘粘糊糊，罗开平早已哭的泣不成声：“妈……你不能死啊，我还没给你娶儿媳妇，还没给你生孙子呢……妈！”

　　他猛一抬头，目光中透出一股狠厉的眼神：“都是你们这对狗男女，若不是你们，我妈怎么会死，我要你们全都死，给我妈陪葬！”

　　他猛然朝一旁的桌子跑了过去，一把抓起平日裁剪不料的大剪刀，猛地朝辛寒刺了过来：“给我去死！”

　　辛寒一脚将他踹倒：“就凭你？”

　　王珍珍此时道：“辛寒啊，平哥平时人很好的，你不要伤他了，这件事情交给警察处理吧！”

　　“用不着你求情，还想报警抓我，你这蛇蝎心肠的女人，我做鬼也不会放过你们两个！”

　　罗开门忽然朝一旁破碎的窗户蹿了过去，临跃出之前回头朝辛寒和王珍珍两人露出一个极为诡异的微笑：“我一定会回来找你们的！”然后一纵身就飞出了窗外朝楼下落了下去。

　　十七层的高度，罗开平死定了！

　　连翻的惊吓叫王珍珍晕了过去，辛寒搂着她，朝罗开平坠楼的窗户看去，不屑道：“以为做鬼就能跑得了吗？”

　　他一拍腰间的玉佩，一股黑烟化成鬼将，单膝跪倒在辛寒身前：“请主人吩咐！”

　　“去给我将刚才那人的魂魄吸收掉，想要害人就要有魂飞魄散的觉悟！”

　　鬼将施了一礼，直接追着罗开平飞了下去！

　　罗开平生前是好人，为人和善，待人接物方面没得挑，对母亲又孝顺，这样的人落到这个下场，本不应该。

　　但辛寒却是半分同情都没有，难道就因为你孝顺，就可以伤害到别人？平妈杀张美倩，杀Pipi，说罗开平一点察觉没有，鬼都不信，可依旧选择沉默，这不是助纣为虐是什么！

　　当然这些和辛寒没有关系，唯一惹怒他的原因，就是居然为了孝顺自己母亲，去逼迫王珍珍与之成亲，伤害到他身边的人，这样人就绝对不能留了，魂飞魄散是必然的结局！


第803章 让你们连鬼都做不了

　　时间回到十分钟前，金正中在新死冤魂张美倩的帮助下欺骗了街坊和欧阳嘉嘉，擅自在三破日开坛做法。

　　当然他一点法术也不会，只是做做样子骗吃骗喝而已。

　　不过金正中一直信奉，工欲善其事、必先利其器的道理，所以在法器和神像上的投资倒是不少，东西也是实打实的，就是专业人士来也挑不出毛病。

　　此时他刚利用冤魂张美倩玩了一出飞剑的把戏，赢得阵阵夸赞，又叫正中妈烧了黄纸，金正中自己正手舞桃木剑，口中念念有词。

　　说来也蹊跷，黄纸刚烧燃，桃木剑才舞起，周围就吹起阵阵阴风。

　　正中妈朝左右街坊得意的看了看，吹嘘道：“怎么样，我儿子法剑刚起，就有异象升起，厉害吧！”

　　周围的街坊也啧啧称奇，都道玄武童子果然名不虚传！

　　就在这时，谁也没注意到一点火光从天而降，直接落在金正中的后脖颈子里，霎时间金正中从一板一眼的舞剑，变成如癫似狂，身体左右乱扭，手中桃木剑也乱舞起来，扫的供桌上凌乱不堪！

　　他口中喊道：“不行了……疼死我了！”

　　周围街坊见到之前还好好的人，突然发狂都吓了一跳，连忙朝正中妈问道：“玄武童子这是怎么了？难道是大凶的征兆？”

　　“不是的，不是的，这是沟通神明，神明入体，一会不但有异样啊，还有祥瑞出现呢！”正中妈安抚街坊的同时，连忙上前抱住儿子，低声道：“十几万的大生意，不要弄砸了啊！”

　　金正中也同样的低声叫道：“我也不想啊，不知道什么东西掉我衣服里面去了，疼死我了！”

　　正中妈提鼻一闻，在金正中身上竟然升起一股烧肉的味道。

　　她赶紧朝四周叫道：“在不在啊，快帮帮忙！”

　　周围的人都不知道她叫什么，只有金正中知道老妈是在叫张美倩，可是此时阴气大盛，张美倩早就不知道跑到哪里去了。

　　一阵阵阴风吹来，众街坊都感觉浑身凉飕飕的，有人叫道：“金姐啊，到底有没有祥瑞啊！”

　　金姐是街坊们对正中妈的称呼，此时金正中也缓过来差不多了，一抖衣服，一根抽了一半的雪茄掉落出来。

　　他心中暗骂，但为了十几万的大生意此时也不能停手，当即朝四周道：“大家看好，祥瑞马上就来！”

　　他眼睛四下扫视，寻找张美倩的踪迹，想让对方弄个帮忙弄出点异动来应付街坊。

　　忽然间一个足球大小的东西从天而降，正插在供桌的烛台上，由于角度偏于垂直，这东西插上之后竟然稳稳当当，不但供桌只轻微晃动，连烛台都没倒！

　　金正中大喜，连这从天而落的东西是什么都没看清，只知道救场的来了，立时叫道：“祥瑞出，厉鬼伏……”

　　等念完一句顿时念不下去了，周围的街坊也都惊呼起来：“是平妈啊！她被人杀了……”

　　可是这人还没喊完，就见烛台上平妈的脑袋，忽然睁开眼睛，看着众人：“你们都该死，都想把我和阿平分开，你们都该死！”

　　她这一开口，瞬间便有几个胆小的吓昏过去被旁人扶住，其他人也是两腿发软，想跑却迈不动脚步。

　　一辆法拉利疾驰而来，是马小玲载着况天佑，见到嘉嘉大厦上的阴气漩涡，便知道有人在三破日开坛作死，连忙驱车赶了回来！

　　“那是平妈！”停好车赶过来的两人，不敢相信平妈的脑袋就那么插在烛台上，也不知道是谁动的手！

　　平妈此时也看到了马小玲和况天佑两人，尖叫道：“你们两个也是坏人，想要拆散我们母子，我就是做鬼也不会放过你们！”

　　“怎么会这样！”况天佑不能理解，为什么这老太太头都掉了，居然还是说话。

　　马小玲冷静道：“她应该早就死了，不过魂魄被人封在身体里，所以变成了活死人！”

　　她嘴上说着，手上不停，直接取出牛眼泪喷雾朝众人眼睛喷去！

　　众位街坊刚才就被平妈吓得腿软，此时喷了就眼泪，忽然见到四周都是阴森森的鬼物，顿时吓得聚在一起不停的发抖。

　　马小玲说道：“这是百鬼夜行，大家各自小心，我先处理了这个活死人！”说完拿出符咒就朝平妈贴去。

　　可还没等符咒碰到平妈的头领，就听见头上劲风唆响，与此同时，况天佑也叫道：“快闪！”

　　马小玲一个纵身，越开来去，就见一个身影从高处落下“嘭”的一声砸在供桌上，将供桌砸烂，等众人看清这人得相貌，才发现正是罗开平。

　　受这一击，那插着平妈头颅的烛台也随之倒地，正落在罗开平面前。

　　“阿平，阿平啊！”平妈看着死不瞑目的儿子，悲声痛呼。

　　随着她撕心惨叫，这活死人眼中竟然出现一滴血泪，这血泪出现的瞬间，况天佑和马小玲猛然神情一凛。

　　而周围的夜行百鬼，似乎受到某种吸引，全都朝平妈的头颅聚集而来。

　　巧合的是，罗开平这时吸入了最后一口气，将所有孤魂野鬼统统吸入了身体之中。

　　然后万分惊悚的一幕发生了，罗开平忽然抬起头来，看着众人道：“我认得你们，我一定会为我妈报仇，回魂夜哪天晚上，我一定来，一定来……”

　　离嘉嘉大厦，不远处的一个阴暗角落里，曾经给了平妈一滴血，让其变成活死人的那个女子悄然的立在这里，此时嘴角微挑，意味难明的看着罗开平，似是嘲笑，似是惋惜。

　　骤然间，她震惊的朝半空望去，一道至阴至邪的气息从天而降，就是三代僵尸之体的她，都能感觉到对方的强大和对自己的威胁。

　　这女子没有半点迟疑，身形一闪，便消失在原地。

　　马小玲和况天佑也早就发现了头顶的至阴至邪的气息，两人同时做好了战斗准备。

　　凄厉阴森的笑声在所有人头上响起，紧接着一个阴测测的声音传来：“罗开平你想变鬼作祟？我让你们母子连鬼都做不了！”

　　随着这声音而来的，是一只漆黑如墨的巨大鬼爪。

　　鬼爪从半空落下，将罗开平的尸身和平妈的头颅一爪抓爆，肉眼可见的罗开平和平妈的灵魂被这鬼爪抓住朝天上扯去。

　　况天佑和马小玲对望一眼，眼里都有惊讶之意，这至阴至邪的存在竟然是为了罗开平母子而来。

　　这时候欧阳嘉嘉惊叫一声：“糟了，珍珍和辛寒还在楼上，他们不会出什么事吧！”

　　她话音未落，马小玲和况天佑已经同时朝楼里冲去！


第804章 电梯里的探戈

　　王珍珍当然不会有事，只是受了些惊吓，此时已经回到自己家中，紧紧依偎在辛寒怀中。

　　坐在沙发上，辛寒抱着王珍珍，用下颌抵住女人的头发，温声道：“珍珍，你就没什么想问我的么？”

　　他刚才为了及时赶到，直接破墙而入，展现出来的手段绝非正常人类，可是这个妞不知道是神经大条，还是心宽，直到现在也没有问过一句，反倒是让辛寒有些好奇起来。

　　王珍珍摇了摇头：“不管你有什么秘密，你都在我危险的时候出现了，甚至不顾暴露自己的秘密，作为你的女朋友，我还有什么不满足的呢，我妈常说，女人傻一点是福！”

　　辛寒下意识的，搂着王珍珍的手又紧了一些，后者脸上显出淡淡的笑意。

　　这样善解人意的女子，怎能让人不喜欢呢！

　　“辛寒、珍珍，你们没事吧！”随着话音，马小玲第一个冲了进来，见到两人没事这才轻舒了一口气。

　　王珍珍若有所思的看了辛寒一眼，站起身来朝马小玲道：“小玲啊，你这么风风火火的，是不是除了什么事了？”

　　“是啊，那个金正中啊，搞出个百鬼夜行，罗开平和他妈也都出了事，我担心你有事，所以过来看看！”

　　马小玲说话的时候，眼神偷瞟了辛寒一下。

　　正说话的时候，况天佑迈步走了进来：“罗开平家被人在墙上穿了个洞，平妈应该是被人干掉的，罗开平却不一定，需要警方调查之后，才能得到具体结论！”

　　“辛寒，王小姐，你们见到什么可疑的人，或者听见什么可疑的动静了吗？”

　　辛寒还没说话，王珍珍头摇的和拨楞鼓似的：“没有，我们一直在家里，不可能见到别人，也没听见什么声音！”

　　况天佑和马小玲见到王珍珍神色紧张，眼睛同时落到王珍珍的红色大衣上，之前他们去罗开平家暗访时的借口，就是王珍珍在罗开平那里定制了衣服，而当时见到的，就是王珍珍此时穿的这件。

　　辛寒苦笑一下，王珍珍什么都好就是太过单纯！

　　他知道对方想要维护自己，但表现的这么异常紧张，面前这两位除非瞎了，要不然怎么会看不出来！

　　况天佑轻咳一声：“大家先不要离开嘉嘉大厦，毕竟死了人，一会警方要过来录口供，不过放心，只是走形式而已，没事的！”

　　他这么说显然是装作没看见，告诉辛寒，他并不打算拆穿！

　　辛寒对他点点头，表示感谢，况天佑一笑：“好了，我再去现场看看，接下来有的忙了！”

　　马小玲深深的看了辛寒一眼，转身朝况天佑道：“等等……我也去看看！”

　　两人刚离开，欧阳嘉嘉就赶了回来，对今天发生的事，长吁短叹，唏嘘不已。

　　等马小玲去完现场回来，看辛寒的眼神，更加奇怪，欧阳嘉嘉想到什么，开口道：

　　“珍珍啊，你知道么，正中那个玄武童子就是骗人的，弄出什么百鬼夜行差点把街坊们都害了，倒是小玲开的那个清洁公司，居然是抓鬼的，小玲竟然是现代捉鬼女天师啊，真了不起！”

　　“是吗？小玲会捉鬼啊？你真坏啊，怎么不早告诉我，如果我早知道你这么厉害，我就不会一听见鬼字就害怕了！”王珍珍拉着马小玲的胳膊佯怒道。

　　马小玲笑道：“我怕说出来你不信，以为我疯了，那就麻烦了！”

　　过了一会，况天佑带了警察过来，每个人都照规矩询问了几句，然后做了登记，之后就没什么事了！

　　况天佑和警察走后，马小玲也起身告辞，转头看了辛寒一眼：“都这么晚了，你不走吗？”

　　辛寒就势站起来：“珍珍，伯母，太晚了我也要回去了，有什么事记得给我打电话！”

　　王珍珍对辛寒离开虽然有些不舍，但两人才相识不久，不好留对方在家过夜，当然她想的那种是让辛寒睡客房，可不是两人一个房间。

　　欧阳嘉嘉对辛寒很满意，起身相送，并邀请他常来家里玩，后者也点头答应。

　　王珍珍一直将两人送进电梯，这才面带微笑的挥手道别。

　　电梯门合上的同时，电梯内外，三人脸上的笑容同时消散，各自露出不同的表情，电梯外的王珍珍，虽然单纯但却不傻。

　　之前马小玲冲进房间来脸带焦急，固然是担心自己，但第一个喊得却是辛寒的名字，她当时就听见了，但却没问也没说，如今笑容敛去，留下的只有美目里的忧思。

　　电梯里，马小玲转向辛寒，目光如炬，就这么盯着他不声不语。

　　辛寒被她盯着有些不自在，当即讪讪一笑：“我是不是又帅了，您盯着我的眼神，真的……好暧昧！”

　　马小玲深吸一口气，冷笑道：“辛先生，废话我不想多说，今天的事情，你就不想说点什么？”

　　“说啥？好巧啊！你也坐电梯啊！”

　　“辛寒……别和我嬉皮笑脸的，今天的事你就不想解释一下，我说那天我几次出手都没伤到你，再加上你假死的事情，没想到你居然是高手，说吧，接近我到底有什么目的？”

　　马小玲脸寒如冰，手上已经握住了甩棍法器，一副随时准备出手的样子。

　　辛寒脸色也冷下来了，朝马小玲严肃的道：“妞，我只说一次，我喜欢你，想让你做我的女人，其他的没有任何目的！”

　　马小玲脸色一变：“你别胡说，叫人听了，被珍珍误会就不好了！”

　　“怕什么又没有别人！”辛寒一把将马小玲拉近自己怀里，直接就吻了上去。

　　辛寒忽然的霸道举动，让马小玲方寸大乱，她又怕电梯忽然上来人，都是嘉嘉大厦的街坊，到时候珍珍想不知道也难，当即拼命挣扎起来。

　　辛寒也不欲伤她，顺势将她松开，没想到马小玲回手就是一甩棍，直接朝他身上抽了过来：“死色狼，给我去死！”

　　马小玲嘴里喊得凶，下手的时候却挑辛寒肩膀这样皮糙肉厚的地方。

　　辛寒嘴上带着笑意，伸手贴着马小玲的手肘，太极劲力发出，一捋一带，这辣妞一下失了重心，脚下不稳，身体一晃自然靠到他怀里来。

　　马小玲功夫不弱，反应奇快，顺势一拳打向辛寒的胸口，这次她动了真怒，用上了大半的力气，劲风呼啸。

　　辛寒微一侧身，马小玲一拳走空，两人后背贴着前胸，后者抬肘扭身，去击打前者头部，前者一低头闪到后者身侧。

　　马小玲伸腿一踢，辛寒就势一捞，直接抬起对方的长腿，然后在对方重心不稳之际，手揽女方纤腰，抬着长腿的手一发力，直接让对方躺在自己手臂上来了一个类似舞蹈中的下腰。

　　两人出手速度极快，招式又潇洒优美，在辛寒的带动下，根本不像搏杀，反倒像两个亲密的恋人，搂在一起跳探戈一样。

　　就在马小玲躺在辛寒臂弯下腰的时候“叮”的一声，电梯门打开，况天佑出现在门口，看到两人纠缠在一起二代姿势，眼睛不由得瞪的溜圆，接着马上反应过来，轻咳了两声：

　　“你们继续，我一会再说，说完伸手一按，电梯门复又关闭起来！”

　　辛寒和马小玲对望一眼，前者轻笑，后者连忙松开，脸色都红成苹果一样，匆忙的打开电梯，朝靠在一旁等在的看况天佑道：“我们没什么，我只是想教训他一下！”

　　“了解，了解！”

　　看着况天佑一副了然的态度，马小玲狠狠的一跺脚，想要就此离去，可又不甘心接下来况辛二人要谈的话题。

　　“天佑，特意等我么？”辛寒朝马小玲笑了笑，刚才那一下，手感不错哦！

　　马小玲气道：“再看把你眼睛挖出来！”

　　况天佑连忙道：“辛寒，可以谈谈吗？”

　　“当然！”

　　三人一起出了嘉嘉大厦，就在上次与王珍珍依偎的那个小公园里站住脚步。

　　“罗开平的事情是你做的吧？”况天佑眼睛直视辛寒。

　　辛寒呵呵一笑，不置可否：“没有证据的事情不要乱说！”

　　马小玲哼道：“你虽然功夫不错，但肯定没有达到穿破墙壁的程度，是你那个鬼王做的吧，我能察觉到收取阿平和平妈灵魂的那个鬼王和你在日本时那个玉佩上的气息，一模一样！”

　　“而且，若是鬼王无人控制，怕是只要出现，整个嘉嘉大厦早已经没有活人了！”

　　况天佑点点头，显然也是这么想的，他沉吟道：“的确，既然辛寒你能控制鬼王，用之正则正，用之邪则邪，希望你妥善使用！”

　　“安啦，你们两个这么墨迹，你们觉得凭我辛家的地位，想要干点坏事，还用鬼王出手吗？”

　　他这么一说，马小玲和况天佑都是一怔，好像人家说的确实有道理。

　　马小玲开着辛寒的法拉利走了，把甲壳虫留给了他，说用她的酬劳来换。

　　辛寒根本不介意，那辆车他都不打算要了，和况天佑告别悠闲的开着甲壳虫回家了，这可是电视剧里马小玲的战车，就当收藏了，相比之下，那个九八年的新款法拉利，在他眼里却一文不值。


第805章 心酒

　　罗开平的死，根本影响不到辛寒，别说警方没有证据，就是有，凭借辛家的地位，也没人敢找到他的头上，自有人会帮他摆平。

　　接下来的日子，辛寒天天去灵灵堂呆上一会，晚上有时候和王珍珍约会，吃饭，看看电影，还抽空去了几次妙善所在的寺庙。

　　可是妙善这个观音化身，好似能未卜先知，竟然每次都让他扑空，有僧人传话，说妙善大师每三十三年现世指点苦海迷津的时间未到，让贵客等待一些时日再来，若是有缘定然能够一见。

　　辛寒倒是没什么，既然对方有话，那就是说准备见他，给寺庙填了一块钱港币的香油钱，看着对面出家人一副难看的脸色，他心里别提多舒爽了，哈哈一笑回头就走。

　　这可不能怨辛寒小气，毕竟自诩道门中人，给佛门钱财不能叫布施，所以给一块意思意思，就当打发要饭的了，给多了不好！

　　山本家的行踪并不难查，辛家在港岛的眼线简直多如牛毛，山本一夫一行刚到港岛就落入辛家的眼中。

　　不过辛寒此时还没有招惹山本一夫的打算，他要利用对方从内陆弄来镇国石灵，所以只要对方在监控之中，不轻易招惹他，他就不会轻易出手对付山本一夫！

　　金正中经过三破日的事情，认识到马小玲才是有真本事的人，便找上灵灵堂要拜马小玲为师，这些日子正在接受考验。

　　辛寒到是不介意金正中拜师，介绍自己的时候，只说自己是马小玲的经纪人，后者也没有反驳，这起码是个好现象。

　　马小玲知道辛寒认识求叔，便特意去问了一下，打听辛寒的根底，没有师叔祖的首肯，求叔哪里敢把其身份泄漏出去，任凭如何寻问只是笑而不语，前者干着急也没有办法。

　　这一天，为了驱散阿平死去的阴霾，欧阳嘉嘉邀请街坊们上天台烧烤，辛寒和马小玲自然也在邀请之列。

　　等到了晚上，不但其他街坊都到场，就连况天佑也带着阿秀和复生前来凑热闹，虽然他不吃，但帮着阿秀烧烤也是一件乐趣，至于复生，这小子冒着拉肚子的后果正大口吃着烤肉，绝对是僵尸界的败类吃货。

　　王珍珍要帮辛寒烤东西吃，辛寒笑着拒绝，亲自动手靠了几串香肠和鸡翅膀，分给王珍珍和马小玲。

　　王珍珍笑着接过，叫马小玲也吃，后者本不打算接的，但珍珍这么一说，若是拒绝显得太过刻意，犹豫了一下便接了过来。

　　两人轻咬了一口，眼睛齐齐一亮，然后便飞快的吃了起来，她们都没有想到辛寒烤的东西竟然这么好吃。

　　这时候，一个欧阳嘉嘉邀请的地产女经济，引起了辛寒的注意，因为这女人乃是一条蛇精，而且是很出名的那种，她名叫小青，就是白蛇传的里的青蛇。

　　众人吃的非常开心，辛寒忽然眉头一挑，和王珍珍打过招呼说要上趟洗手间，下了天台，便直奔已经修缮好的罗开平家。

　　到了门前轻轻敲了敲门，不一会，罗开平的家门竟然从里面被人打开，显出一张辛寒熟悉的脸孔，山本一夫的女儿，山本未来，也是给平妈那滴僵尸血的女人。

　　“你是？”山本未来显然不想让人打扰，见到一个陌生男人出现在门前，不由得眉头一皱。

　　辛寒面无表情：“我是王珍珍的男朋友！”他还没说完就被山本未来打断：“你配不上她！”

　　辛寒嘴角一挑，猛然间右手划出一排残影直接抽在山本未来脸上，将对方抽的双脚离地，朝房内飞去。

　　辛寒身形一闪，就追上了山本未来，伸手将她的脖颈扣住，同时房门也自动关闭。

　　“你给我挺清楚，平妈的事情我可以既往不咎，但是你若是再搞小动作，别怪我弄死你这个小僵尸！”

　　“吼！”山本未来瞬间狂暴，两颗僵尸牙从嘴唇里长了出来。

　　辛寒眼睛一立：“竟然跟我发狠？”他五指一缩，就听“咔吧”一声，这三代僵尸山本未来竟然被他捏断了颈骨，瞬间死了过去。

　　将山本未来的身体朝地上一扔，几秒种后，僵尸的颈骨自动痊愈，山本未来也同时睁开的眼睛，在看向辛寒的眼神里，充满了震惊，但却没有恐惧。

　　“你究竟是谁，我能感觉到你不是僵尸，你怎么会有这样的力量，我见过的强者中，只有他才有这种力量！”

　　辛寒拿出一根雪茄叼在嘴里点燃：“他？山本龙一？或者称作山本一夫！不好意思，我认识的强者中可不包括他！”

　　“一个僵尸而已妄图建立僵尸世界毁灭人类？真是不自量力！真不知道当所有人都变成僵尸了你们还吃什么！真是傻吊！”

　　山本未来眼神一缩，她没想到对方竟然认识父亲，当即冷着脸问道：“你到底想干什么，我不是你的对手，要杀要剐，悉听尊便！”

　　辛寒没有与她多废话，转身朝门口走去：“这次只是给你一个教训，记住了，若是你再有小动作，别怪我让人把你先奸、后杀，再奸、再杀！”

　　他说完，房门自动打开，辛寒迈步而出，转眼消失不见。

　　这时候，山本未来才慢慢站起，脸上露出了恐惧之色，她根本不怕死，辛寒说杀她的时候，心里甚至有种期盼，死，对她或者啊kin来说或许是种解脱。

　　但这人说的是先……后杀，这就不一样了，一瞬间她觉得对方就是恶魔，一个比僵尸还要可恶、恐怖的恶魔。

　　其实山本未来不知道辛寒这次是特意来教训她的，因为她那滴血造就了平妈，而差点导致让珍珍遇险，若是不给点教训，哪还说的过去。

　　吃完饭，马小玲宣布一个决定，收金正中为记名弟子，街坊们都纷纷恭喜他，这次再也不用装玄武童子骗钱了。

　　辛寒笑着道：“我是马小玲的经纪人，所以马小玲收徒我也有发言权！”

　　金正中陪笑道：“是是，以后您多多指教！”

　　“指教谈不上，不过你既然在灵灵堂学法术，没个道号也说不过去，我就赐给你一个道号吧！”

　　马小玲眼神扫过来，不明白辛寒搞什么名堂：“我的徒弟我自己会教，用不到你起什么道号！”

　　辛寒轻咳一声：“这个月我突然不太舒服，卡号又忘了，灵灵堂的收益只好什么时候想起来，什么时候在给你了！”

　　马小玲冷哼一声，不在说话，金正中连忙打圆场：“辛先生，那您说，我叫什么道号好呢？”

　　辛寒嘴角轻挑，吐出两个字：“许仙！”

　　小青神情一变，朝辛寒往来，有看向金正中，脸上神色不定。

　　“许仙？就是白蛇传里那个？这个好，这个好，知名度很高啊，以后我就叫许仙了！”金正中对这个法号没有半点排斥，反而颇为喜欢。

　　吃完烧烤，金正中为了庆祝拜师成功，出奇大方的请众人去小青姐姐开的酒吧喝酒。

　　况天佑要和阿秀与复生去看电影，便拒绝了，辛寒带着王珍珍与马小玲跟着金正中一起，在小青的引领下，第一次见到这个僵约世界著名的“waitingbar”！

　　进到waitingbar里，小青给众人介绍了酒吧的老板娘，她的姐姐白素素。

　　或许是前世的姻缘，金正中看到白素素的第一眼，就有了莫名的感觉。

　　而白素素对这个和许仙长得一模一样的金正中也产生的同样的感觉，但她并不能确定。

　　几人自我介绍的时候，金正中说了自己的名字，然后把“许仙”这个道号也说了出去，让白素贞更加动容。

　　辛寒此时收敛的气息，变得与常人无异，他现在能感觉到白素贞的境界，应该和蜀山里齐漱溟的境界相仿。

　　但不同的是，这肯定不是白蛇的全部实力，因为对方的实力正处于每时每刻都在衰退之中，天人五衰，人鬼神仙妖，只要修炼就会偶尔出现的一种状态，是劫数，也是机遇。

　　度过去，心境修为更上一层楼，修炼起来就会更加轻松，渡不过去，则烟消云散，千年修行一遭丧。

　　本来这天人五衰对白蛇来说根本不是问题，她师承黎山老母，有正统的妖修功法，不怕渡不过去，但是千年的情劫，让她有些心灰意冷，似是没有阻止的意思。

　　所以辛寒肯定，白蛇的实力应该退步许多，若是实力巅峰应该堪比普通仙人，齐漱溟绝对不会是她的对手。

　　“各位第一次来，不如让我调两杯酒让你们喝，算是见面礼吧！”白素素亲手调了几杯酒，请众人品尝。

　　王珍珍摇头道：“不好意思，我喝不了酒的！”

　　小青笑道：“没事了，这酒谁都可以喝，你也可以尝尝，外面可喝不到的。”

　　辛寒知道，这就是观音化身妙善传下来的“心酒”了，当即对王珍珍道：“尝尝吧！”

　　见辛寒说话，王珍珍点了点头，拿起一杯酒，直接喝了进去。

　　马小玲，金正中也是如此，辛寒看了看白素素，仰头将酒喝了进去。

　　心酒入腹，两秒钟之后，王珍珍、马小玲、金正中三人同时趴在了吧台上。

　　辛寒神情一晃，似是进入了另一个世界，这世界里，他有一座木屋，面朝大海，春暖花开，他化身农家汉喂马劈柴。

　　忽然间，木屋的房门一开，两个身着古装的倩影摇曳生姿走了出来：“相公，饭做好了！”

　　他抬头一看，只见两女一个精灵、一个温婉，竟然是马小玲和王珍珍两女，本应惊异的事情，可能是因身在梦中之故，却并没有诧异惊奇。

　　三人都不觉得突兀，一切发生的都极为自然，就像理当如此，用过饭后，天色渐黑，辛寒饱暖思那啥，吹熄了灯盏，挑落了床幔，莺啼声声之中，尽享温柔之乐。

　　正舒爽间，又是一阵恍惚，再睁眼，发现还坐在吧台前，刚才发生的一切，却只是南柯一梦。

　　可此时，白素素和小青，正震惊的望着，辛寒，因为就在刚才他失去意识的时候，身上的气势全开，那股威势竟然只比白素贞弱上一些。

　　但是凭借先天的警觉，白素贞和小青，面前之人并不好应对。

　　便在此时，马小玲和王珍珍同时醒来，忽然都惊叫起来：“不可能！”然后同时对望，接着又同时朝辛寒看来。

　　紧接着两女惊愕的再次对望，俱都脸色一红，马小玲试探的道：“海边？”

　　王珍珍惊讶地回道：“木屋！”

　　忽然间两女俱都脸红如血，马小铃朝辛寒轻啐了一口，一脚踩在辛寒脚面上，骂了一句：“流氓，转身跑开！”

　　王珍珍都不好意思朝辛寒看一眼，只轻声道：“我先走了！”然后急忙追着马小玲跑了出去。

　　辛寒一阵头大，刚才那个梦……这尼玛是建局网了啊！在后面喊道：“刚才那个是假的，不科学，劈柴养马的，怎么可能取两个那么漂亮的媳妇呢？”

　　“噢……？”不明所以的金正中指着辛寒，显然是听出了什么。

　　白素素和小青也一脸明了的样子。

　　辛寒这个气啊，这酒可是你们给我喝的，合着你们一家子坑我是吧，当即大喊一声：“许仙！”

　　金正中一怔，以为在喊他的道号，当即问道：“干嘛！”

　　辛寒对他大声道：“你娘们是个长虫！”


第806章 有阴谋

　　辛寒这句话一出，整个酒吧里的气氛为之一凝，两道如同冰霜利剑的目光直射过来，白素素和小青身上散发着淡淡的杀意，这一刻整间酒吧的温度都凭空低了许多。

　　如果目光能杀人的话，辛寒此刻已经被乱刃分尸了。

　　白素素和小青除了对辛寒的愤怒之外，还有些担心一旁的金正中。

　　就见金正中打了一个激灵：“怎么好像忽然冷了很多，对了辛先生，你怎么知道我做的什么梦？”

　　他这话一说，辛寒与白青三个一同傻眼。

　　就见金正中挠挠头，双眼没有焦距的回忆道：“本来我刚才醒了，只觉得自己做了一个好梦，可是具体什么却都不记得，但辛先生你刚才那句话，好像打开了我脑海里的一扇门，所有的梦全都想起来了……奇怪，真是奇怪！”

　　他连说两个奇怪，也不知道是说做的梦奇怪，还是辛寒一句话让他想起来奇怪。

　　白素素和小青两人互相看了一眼，然后同时朝金正中问道：“你梦见什么了？”

　　辛寒呵呵一笑：“还能梦见什么，梦见自家娘们是长虫呗！”

　　“这位先生，你够了啊，我们姐妹也不是好脾气的！”小青狠狠瞪了辛寒一眼，又怕言多有失，碍着金正中的面不好说的过多，只能言语上威胁。

　　辛寒笑容不减不清不淡地说道：“两位，玩笑而已，不必介意，正中啊，说说你都梦见什么了？”

　　金正中依旧是之前那种精神游离的状态，回忆道：“好像梦见了西湖、断桥还有……还有娘子！”

　　他说道娘子的时候眼睛不由自主的看向了白素贞，正好后者也盯着他看，两人目光在空中相遇，一股莫名的情愫在金正中的心里产生。

　　“还有呢？”白素素嘴唇轻启，让金正中继续说下去。

　　金正中回忆道：“我好像成了白蛇传中的许仙，后来娘子误饮雄黄酒……再后来又有个老和尚叫法海，要收我为徒！”

　　他看向三人忽然一笑：“这个梦也太过离奇，你们说奇怪不奇怪？”

　　辛寒嗤的笑了一声，点燃一根雪茄叼在嘴里：“梦么，千奇百怪，可真可假，不必当真，是不是啊，老板娘？”

　　白素素强笑一声：“是啊，可真可假，正中啊，我们今天关门了，你想喝酒的话，明天再来吧！”

　　“哦……这么快就关门了，那……那好吧，我明天再来，这个酒真的不错！”金正中虽然心里不愿离去，但人家关门了也不能赖着不走，他现在下意识的很在意自己在老板娘心中的形象。

　　金正中站起身来，看着辛寒还坐在一旁抽雪茄，不禁问道：“辛先生，人家关门了，你还不走啊？”

　　辛寒笑了笑：“你先走吧，我再呆两分钟等个朋友！”

　　“要不我陪你等一会吧？”金正中似乎找到了借口，能呆在这里多看白素素几眼，却没想到辛寒一点都不开面：“不用了，我自己等一会吧，正好可以一个人思考一些事情！”

　　“哦……那好，不过辛先生，你也快走吧，别耽误老板娘关门！”

　　辛寒不置可否，白素素则摇头苦笑。

　　小青劝走了其他客人，将大门关闭，整间酒吧就剩下白青与辛寒三个。

　　白青并肩而立，白素素仔细看了辛寒几眼：“如果不是辛先生喝了心酒，下意识的爆发出气势，连我们姐妹都没有看出你的不同！”

　　辛寒笑了笑，一招手，一瓶威士忌从酒柜中飞了出来，伸手接过给自己倒了一杯：“大名鼎鼎的白素贞和小青，居然来港岛开酒吧，千里寻夫啊？”

　　他说完将面前的威士忌一饮而尽，然后狠狠吸了一口雪茄：“爽！”

　　“辛先生，果然知道我们姐妹的根底，说吧，您到底要想做什么？”白素素和小青见他这副猖狂的样子，气不打一处来，却有心有顾忌，便开门见山的问道。

　　辛寒笑吟吟的看着两妖，点头笑道：“我虽然看出两位的真实身份，但并没有要挟之意，只恳请两位帮我两个小忙而已！”

　　“我们姐妹都是女流之辈，能帮到先生的，怕是不多，先生请说说看！”白素贞没有表态，眼睛盯着手里的酒杯，看不出喜怒。

　　反倒是小青，一脸怒气的紧盯着辛寒。

　　辛寒也能感觉到小青的提防，只要自己做出什么出格的事情，怕是这位青蛇小姐，定会对自己发出猛烈的攻击。

　　不过辛寒对小青可不放在眼里。

　　吸着雪茄说道：“我要求很简单，听说白小姐出身名门，是梨山老母的得意弟子，所以我想得到你手中的功法，全部都要！妖修的，人修的，鬼修的，我全要！”

　　小青杏眼圆睁，怒斥道：“你做梦！”

　　白素素一摆手：“让他说下去！”

　　辛寒朝小青咧嘴笑了笑，然后又对白素贞道：“第二个，我想见妙善！我知道你们有交情，你当初在峨眉山就是受到观音大士点化，作为观音的化身，你和妙善的缘分定然不浅！她现在就在港岛却对我避而不见，我想让你帮我约她一见！”

　　白素素摇头：“妙善大师向来闲云野鹤，居无定所，所以这个忙我真的帮不上！就算如今大师她身在港岛，但三十三年只见三十三人的规矩是不能破的，除非你是方外之人，但方外之人又哪里来的那么多烦恼呢！”

　　“就是你出面也不行？”

　　“不行，妙善大师只是看在家师的面子上，对我照拂一二，素贞也要知道进退才是！先生若是相见大师，不如在稍等些时日，自然可以见到！”

　　她此时已经自称素贞，算是承认了自己的身份。

　　辛寒听了点点头：“我能不能问个问题，这漫天的仙佛，除了佛祖、观音、地藏，三位佛家大能之外，其他人都跑哪去了？”

　　辛寒想起僵约三部里面，传说中的仙佛只有这三位露过头，其他的仙佛都不知去向，就算后两部的灭世危机里，这些仙佛也不曾现身，这一点颇为奇怪！

　　白素贞听他问这个话题也是一愣，当即苦笑摇头：“这一点我也不太清楚，不是瞒你，是真的不知，当年我修炼有成离成仙了道也只剩一步之遥，当时一心精进想飞升天界！”

　　“后来受到观音大士点化，还有一桩恩情未报，未曾想自此与仙无缘！”

　　辛寒没有说话，静静的听着。

　　白素贞回忆道：“大概在两百多年前，那时明朝没落，满人入关，家师曾飞剑传书，言成仙只剩最后之机，若要错过，终身无望！”

　　她说到这里轻叹一声：“可当时素贞一心寻找相公，哪里还有成仙的心思，从那以后漫天仙佛就好似忽然消失一般，就连骊山我也曾回去过，师父的道场也消失不见，就好像从未出现过一样！”

　　辛寒觉得这里面绝对有阴谋，不过都跟自己没有关系，只是奇怪地问道：“你师父梨山老母乃我道家金仙，你怎么算也是我道门中人，既然能成仙为何不选择成仙，非要受观音大士指点去报什么恩呢？而这其中你师父梨山老母又是什么态度？”

　　“这……”白素贞回想起当年每次回山拜见恩师，梨山老母都一副欲言又止的样子，眼中的那神情，好似怜悯之色，当时未曾留心，可被辛寒一说却都想了起来。


第807章 要饭的和尚

　　对于辛寒的疑问白素贞沉吟半晌，才面色平复，淡然的道：

　　“素贞有些事情还想不明白，就不扰先生清听了，功法一事，好叫先生得知，当年素贞以蛇身入道，拜师之后学的也是妖修之法，并没有道修之术、鬼修之法，但即使妖修之法也是师门秘传，盖不能外传他人，先生的两个要求，怕是素贞一个也难办到！”

　　白素贞不卑不亢，轻描淡写的就把辛寒的要求回绝了。

　　小青也因此怕辛寒恼羞成怒，暗中做好了提防。

　　辛寒嘿嘿笑了起来，白素贞这一环，是他计算好的，为的就是给大金、小蟒等几个宠物某个仙家的修炼法门，对方拒绝显然是他不想看到，同时也绝不能容忍的。

　　当即模仿起电影里那些大反派的语气道：“我看正中好像是许仙传世啊，你不想你们又天人永隔吧？”

　　这一句话算是捅了马蜂窝，白素贞柳眉倒竖，娇喝一声：“你别太过分！”

　　说罢一道光华闪过，她和小青同时变身成古装，手里各自握着气息强大的宝剑，直指辛寒。

　　辛寒眉梢挑了挑：“就你们有剑是吗？”

　　他一掐剑诀，从虚空戒中放出紫青双剑！

　　两把上古仙剑顿时临空悬浮在辛寒身前，同样指着白青二蛇，这两把仙剑一出，威压当场，剑锋所指，白青二蛇承受了滔天的压力，两人身后酒柜上的那些酒瓶，承受不住一些漏散的余威，纷纷炸裂。

　　小青惊呼出声：“仙剑！现在怎么可能还有仙剑？”

　　白素贞迎着紫青双剑的锁定，威势，面不改色：“先生果然是大有来头之人，这两把仙剑就是在仙界也是上等的宝物，但仅仅这样，便想让我们姐妹就范，交出功法怕是不能！”

　　辛寒脸色也沉了下来，若果能够选择他也不愿意与白娘子动手，毕竟从小听着她的传说长大，可是自己真的需要那些秘籍。

　　当即再次劝道：“白娘子，你可要想清楚，你师门早已消失，说不定败亡了也未可知，你真愿意因为这些功法，和我性命相博吗？若是你我三人动起手来，方圆十里都要遭殃，你那小相公能否活命还未可知！”

　　他说话的同时，催动阴阳金丹之力，整个人的气势飞速增长，同时催动“太乙五烟罗”放出彩色云烟，将自己护住，俨然是要大战一场的样子。

　　“姐姐！”小青面露苦色，她们姐妹一穷二白，就手中两把灵剑，如何与对方满身仙宝的辛寒争斗，若是全力而为怕是真要分出生死才行。

　　尤其是小青也知道白素贞此时天人五衰，全力争斗只会加快其陨落的时间。

　　白素贞摇了摇头，心中取舍难定，辛寒一见白娘子纠结的表情就知道有门，当即笑道：“若我看的没错，白娘子如今已是天人五衰，怕是命不长久了吧，不然这样，你交出功法，我替你延命，让你和许仙这一世可以双宿双栖，这样如何？”

　　“姐姐！”小青听到辛寒能救白素贞，当即显出惊喜之色，娇声呼道。

　　……

　　深水湾的大宅的客厅里，辛寒翻着三册线装的古书，心中惊喜不已，白素贞最后在自身性命和与许仙双宿双栖的双重诱惑下，终于咬牙拿出了秘籍。

　　在辛寒和小青看来，这才是正确选择，否者命都没了，还守护个屁啊！

　　当然辛寒也信守承诺，将剩下的最后一颗长生丹药，给了白素贞，有正在炼制的两炉丹药做底气，他咬咬牙还是舍得将这粒丹药拿出来的。

　　白素贞用自己的方法测试了药性，之后大喜过望，这丹药半颗就足以帮助自己度过天人五衰，剩下半颗，她想留给金正中，即使少了一半，药性不全，也能让对方活个几百上千年，到时候再想别的办法续命，两人岂不是就能永远在一起了吗。

　　看到辛寒信守承诺，白素贞和小青对辛寒的看法也大为改观，对他的态度比之前热情了不知道多少倍，就连称呼也由先生换成了公子！

　　辛寒有些纳闷：“你们不恨我么？毕竟我以武力威胁，又用许仙的性命胁迫你们就范！”

　　白素贞脸带笑意：“公子说笑了，公子虽然祭出飞剑，但眼中并无杀气，只是做做样子而已，素贞活了几千年，这一点还是能分辨出来的！”

　　小青娇笑道：“是呀是呀，公子演的好像呢，还说要大战一场毁了周围十里，以姐夫的性命要挟，可你难道就不怕你那两个‘红颜知己’王小姐和马小姐受到伤害么？小青也活了数千年，你们三个眼中的情谊是真是假，也还是能看的清楚的！”

　　“囧！”辛寒现在只有这一种感觉，在这两个几千年的老妖精面前演戏，怎么有种关公面前耍大刀的赶脚。

　　脸色一正：“你们懂什么，当时你们要说半个不字，恐怕现在十里之内已经寸草不留了！”冷哼一声，做足姿态之后脚底抹油直接溜了。

　　临踏出酒吧门口的时候，身后传来一连串银铃似的笑声。

　　……

　　辛寒看着面前的三本书，一册是“妖修之法”，一侧是“黎山剑术”，最后一册，则是“心酒”的酿造方法。

　　妖修之法正好给小蟒、大金他们修炼，而这“黎山剑术”也是御剑之术，却比蜀山剑法和强出不少，乃是梨山老母传下的剑术，虽然是专门为女子量身打造的一门剑术与他修炼的“天遁剑诀”各有千秋，对他能起到借鉴的作用，也可给自己的老婆们修炼。

　　而这“心酒”……这东西辛寒也眼馋不已，初时不觉的，可之前在酒吧与马小玲、王珍珍一同入梦之后，尝过了“落花人独立，微雨燕双飞”的妙处，让他怎能不心生向往呢！

　　当然此句不能通读，主要领会“落花”与“燕……那啥”的意境。

　　客厅的电视放着港岛新闻，一则现场采访的新闻引起了辛寒的注意，只听主持人说道：

　　“具热心观众提供的消息，日本地震以后，一位来港岛要饭的日本僧人，寄居在九龙公园里，不少好心的市民为这僧人送衣送饭，专家提醒广大市民注意，谨防利用同情心行骗的不法之徒，至于这位僧人是真是假，请看现场采访！”

　　接下来镜头一转，九龙公园的一处供人休息的长凳上，盘坐着一位穿着僧服的人，不过这人头发已经长出来不少，若是脱去僧服根本看不出是个和尚。

　　记者拿着麦克风递了过去：“这位大师您好，请问您来港岛要饭多久了？”

　　“……”和尚眼角只抽用生涩的华语说道：“这位施主，贫僧这是化缘，不是要饭！”

　　虽然这和尚的白色僧衣已经脏的快要看不出来颜色，但其盘坐时腰板挺直，依稀能看出往日是个有傲气的人。

　　记者问：“那么大师，您这一头乌黑的头发，是不是剃度的时候没刮干净呢？”

　　“……”能看出和尚强忍怒气，合十道：“凭僧从日本来此已经数天，这头发是新长出来的？”

　　记者又问：“那么大师您从日本而来，不为要饭的话，怎么整天呆在公园里接受市民的食物接济呢？”

　　这次和尚已经没了什么好脾气，大声喝道：“我的国家经受了天灾，贫僧所在的寺庙已经毁去大半，凭僧来港岛找人，没钱吃饭，难道就不能化缘吃饭吗？”

　　记者等和尚说完，直接把麦克风收回去，面冲摄像机道：“各位电视机前的观众，大家可以看到，在记者的问题下，这位骗子和尚无言以对，最后恼羞成怒！”

　　和尚真怒了，当即站起身来上步逼近记者身前：“你这人是怎么回事，听不懂人话吗？”

　　他说话的时候双拳紧握，手背上的血管根根绷起，一看就用尽了全力。

　　那记者一只眼睛瞄着和尚，另一只眼睛看着镜头（这是什么眼神？）继续说道：“大家看到了吗，这来自日本的骗子和尚原形毕露，要对我行凶了，来吧，快揍我，为了真理我决不退缩！”

　　辛寒都笑蒙了，正捂着肚子在沙发上打滚呢，这记者谁啊，太特么有才了，那和尚他认识，就是拽的和二五八万的那个日本孔雀，没想到提前放出来了。

　　辛寒对身后的福伯笑道：“查查这个记者叫什么名字，和他们老板打招呼，升职加薪！”

　　福伯也笑道：“家主，您就是他的老板，咱们辛家拥有电视台百分之四十的股份，是最大的股东！”

　　“回头就打电话，叫人给他升职，你告诉他我对他采访日本和尚的态度极为满意，以后就这么干！”

　　“是，我稍后就联系那边的负责人！”

　　辛寒笑够了，也冷静了下来，孔雀这贼秃来港岛，是找我寻仇呢，还是发现了龙脉的事情。

　　电视里的孔雀知道只要自己一动手，那在港岛就得人人喊打，而且百分之百会被弄到警察局里，所以看了那记者半天，一声冷哼，回头径自走了！

　　辛寒指着电视对福伯道：“给我找人监视他的一举一动，最好弄个罪名把他抓紧警局，叫我们的人好好审审他来港岛做什么！”

　　福伯躬身领命。

　　辛寒想了想又道：“至于罪名，随便弄个仙人跳，什么乱搞男女关系的名目叫他身败名裂的就行！然后找之前那个记者现场采访！”

　　他说完冷笑连连，“敢来港岛找我麻烦，这和尚脑残了吗！”


第808章 歪打正着

　　辛寒想整治一下日本贼秃的愿望没有达成，因为有人也通过电视看见了孔雀。

　　港岛的一处海景豪宅“通天阁”中，山本一夫坐在沙发上看着电视里的画面，朝身后的几人问道：“这个和尚就是里高野的孔雀？”

　　阿KEN立刻回道：

　　“BOSS，他就是孔雀，当初为了拉近和‘辛家家主’辛寒的关系，咱们动用了山本家在政界的力量，不顾天皇反对，将他送进了监狱！后来辛寒不识好歹拒绝和您见面，这件事也就没有继续下去，据说后来里高野付出了相当大的代价，才把孔雀从监狱中弄出来，没想到他竟然会来到港岛！”

　　山本一夫手里端着一只高脚杯，里面是鲜红的液体，此时一口将液体喝掉，擦了擦嘴角的红色。

　　“有意思，他刚才说要找人，你们猜他来港岛，是不是要找辛寒寻仇？”

　　他另一个叫做HERMAN的手下笑道：“早就听说这个叫孔雀的和尚，本事不高却傲慢异常，看来他在辛寒手里吃了亏，这次来港岛肯定是要报仇的！”

　　山本一夫嘴角带出笑容：“我们日东集团在地震中损失惨重，如今在港岛开展活动都备受阻力，辛家倒是一个好的帮手，我看这和尚未必能找到想找的人，碧加，你去指点他一下，省的他呆在那里给大日本帝国丢脸！”

　　阿KEN和HERMAN之间还有一个矮个子的女子，她就是碧加，此时躬身道：“是，BOSS。”

　　HERMAN有些不解的道：“BOSS，咱们不如直接找到辛家，将辛寒也变成僵尸，不怕他不听我们的话，何必要动用这个和尚呢！”

　　山本一夫站起身来，回头看着HERMAN斥道：“蠢货，辛家在港岛根深蒂固，是世界第一豪门，真实权利比港督还大，岂是那么轻易能够对付的？我虽然不怕，但能够用这和尚试探一下，岂不是更好！”

　　HERMAN被山本一夫训斥，连忙低下头，不敢有任何不满。

　　当天夜里，九龙公园之中，本来打坐的孔雀忽然眼睛一睁，面前一个身穿西装，带着日本学生帽的女子，正脸带笑意看着他。

　　“你是什么人？为何深夜来此，这里夜间不太安全，你还是尽快离开吧！”孔雀用华语劝这名女子离开，然后又闭上眼睛继续打坐。

　　其实他内心极不平均，对方身上竟然有一股让他心惊的气息。

　　那女子开口就用日语说道：“里高野的孔雀是吧？蠢和尚，你这么做只是丢了日本佛门的脸面，也丢了大日本帝国的脸面，我知道你这次来港岛要找什么，跟我来吧，我带你去！”

　　这女子正是山本一夫手下的碧加，说完这番话之后，转身就走。

　　孔雀疑惑了一下，当即起身跟上，他来港岛已经许多天，暗自调查龙脉之事，可惜人生地不熟，港岛玄学界的人他一个不认识，想要打听也无人寻问。

　　此时碧加出现，心中疑惑她怎么知道自己在找什么，但看见希望，孔雀总要试试才行。

　　两人一前一后出了公园，路边停着一辆汽车，碧加上车之后，对孔雀道：“蠢和尚，上车吧？”

　　汽车直奔深水湾，路上孔雀问出了心里的疑惑：“敢问女施主究竟是谁？怎么知道我要找什么？”

　　碧加嗤笑道：“我是谁你不配知道，不过你那点破事还想瞒着别人么？这一次就是我BOSS让我来给你指点迷津的！”

　　孔雀诧异的想到，我们里高野付出数条人命才拨乱反正推演出龙脉之事，怎么现在这么多人知道吗？

　　好吧，一场误会就这么发生了。

　　世界首富的住址肯定不是秘密，汽车离辛家大宅很远便靠边停住，碧加指着远处的大门道：“你要找的就在那栋大宅里！”

　　孔雀意外的道：“怎么不开过去，这么远看不清楚！”

　　碧加暗骂一声蠢货，没好气的道：“世界首富的宅邸能没有防备？若是有没登记或者不熟悉的车辆接近，肯定会被注意到，再往前的话，就要暴露了！”

　　其实她不知道的是，这辆车刚刚驶进深水湾，就被辛家的护卫人员发现了，如果这辆车再接近的话，肯定会被拦截！

　　就是现在，几个暗中的监控摄像头也一直跟随着这辆汽车，幸好这辆车没有车牌，否者连所有人的底细都会瞬间被查的底掉。

　　汽车停了几分钟又跳投而去，仿佛走错了路一般，出了深水湾不远，碧加就将车停下：“好了，我把你送到地方，之后我却帮不了你，下车！”

　　孔雀虽然心中有些疑惑，还想问个明白，但见到对方那种冷然的态度，又激起了他心中的傲气，当即双手合十，也冷然道：“女施主送我到此已经仁至义尽，之后不敢劳烦！贫僧告辞！”

　　说完就开门下车，碧加一脚油门，加速离开！

　　孔雀站在路边，疑惑的朝辛家的方向望去：“那段时间辛家之主就在日本，难道夺取日本龙脉的就是这个世界首富？”

　　一瞬间，怒火涌将上来，让这位日本里高野的法力僧面目越发狰狞起来。

　　“如果真是你做的，私仇国恨，必定不死不休！”孔雀的拳头狠狠的握紧，发出噼啪的筋骨爆豆声响。

　　此时的孔雀已经入魔，哪里还有一点佛性。

　　他身形一展，腾空而起，踏在树梢上渺无声息的朝辛家大宅而去，他施展的并不是轻功，而是一种里高野的秘法。

　　可是他太低估辛家了，作为世界首富，如果没有完善的保全措施，可能早就被其他势力抹杀了。

　　他刚纵身进入辛家上空，瞧准了一颗大树，就要落在上面，但在这一刹那，便觉得自身法力运转一滞，竟然从空中掉落下来，好在他身手也很不错，脚在树干上一踏，临空一个翻身已经落在辛家花园的草丛里。

　　但是孔雀落下的瞬间，就听见周围“呼呼呼呼”几道急促的喘息声，他探头一看，只见几只身形巨大的犬类，正吐着舌头，冷冷的盯着他，眼神里都露出凶残危险的目光！


第809章 悲催的里高野法力僧

　　第二天一早，通过一夜修炼，对虚空中电荷的控制又娴熟了几分，精神气爽的辛寒正在佣人的服侍下吃着早餐，面前电视上播着新闻，手边也放着报纸。

　　他有些奇怪的朝一旁问道：“福伯，昨天我和你说的那个和尚的事情，你去办了吗？”

　　福伯躬身道：“正要向家主禀报，那和尚的事情有变……”

　　“哦？怎么回事！”辛寒一边吃着早餐，一边问道。

　　福伯露出一丝笑意：“昨夜这和尚夜入咱们宅子，被老爷的封灵符阵乱了法力，又被护院的猎犬弄的不成样子，最后还被保全们拾掇了一顿，现在……”

　　虾米当年买下此地建宅的时候，就用八块泰山石敢当刻上天师道派的符篆，埋在大宅的八个方向，构成封灵法阵。

　　若是不是天师道派的人进入大宅，法力必定会受到干扰，出现法力运转不畅等状况，孔雀昨天就是被这法阵坑了。

　　辛寒一怔，昨夜他练功之时的确感知有人闯入，但来人实力低微，又很快被下面的人拿住，就没太在意，这些琐事福伯自会处理，却不想来人竟是孔雀。

　　“现在怎么样？算了，你把他带进来，我看看！”

　　过一会辛寒就后悔了，只见昏倒的孔雀被带了上来，身上脸上都是鲜血，此时还未经过处理，许多都似被野兽撕咬过的牙印、伤口，鲜血淋漓极为可怖。

　　辛寒看了这副样子，当时就没了胃口，将碗一推：“算了，不吃了，去把他冲洗干净，伤口包扎一下，再带过来！”

　　过了一会被冲洗干净，处理好伤口的孔雀被带了进来，被冲洗时的痛不欲生，让他早已醒了过来，此时正以仇恨的眼神恶狠狠的盯着辛寒。

　　辛寒有些纳闷的道：“福伯，那日本贼秃呢，你带个木乃伊过来干什么？”

　　福伯脸上带着忍俊不禁的笑意：“回家主，这贼和尚浑身都是伤口，包扎之后就变成了这副模样！”

　　“我勒个去！”辛寒站起来仔细观察了一会，真的看不出来是孔雀，不禁问道：“孔雀你好歹也是一里高野的法力僧，怎么被我家几条狗弄成了这副模样啊？日本玄学界都这么菜吗！”

　　孔雀的眼睛差点喷出火来，昨天晚上，他刚一落地就被数条恶犬包围了，这也难不倒他，可是在恶犬后面几个彪形大汉端着冲锋枪指着自己是什么情况！

　　他孔雀是里高野的高僧，又不是少林寺的高僧，金钟罩啥的就没研究过，修的是东密法术，这玩意也不能防弹啊。

　　没敢还手叫狗一顿掏，可你辛寒用冲锋枪还提什么玄学界啊，这不是明摆着欺负人吗！

　　孔雀瞪着辛寒，忽然眼神一凝，然后挣扎着朝辛寒扑来：“夺取龙脉的果然是你……！我和你拼了！”

　　都没用辛寒出手，一旁的福伯，一脚直接踩在孔雀腿弯上，孔雀直接跪在辛寒面前。

　　福伯上前“啪啪”就是两个嘴巴：“放肆，家住面前张牙舞爪，让我教教你什么事规矩！”

　　只见福伯两手一抓，抓住孔雀的双臂，手指发力一抖，“咔咔”两声，直接将肘部关节卸了下来。

　　“分筋错骨手”，这是辛寒当年交给虾米的，不算秘传，所以虾米传给周围的人也属正常。

　　福伯也是个好手，辛寒早就知道，自己徒弟身边的管家，要是废材可就太不称职了。

　　他此时诧异的是孔雀是如何知道自己偷了龙脉的！

　　“孔雀是吧，什么龙脉，我不知道，你丢了东西可别往我身上赖，你这是私闯民宅，这里可不是日本，把你关进去，我保证你一辈子出不来，你信不信！”

　　其实龙脉的事情，承不承认都无所谓，辛寒敢做就不怕承认，但是他想弄清楚这贼秃是如何知晓的，自己自负做的隐秘，怎么也想不到对方如何一口咬定是他所为？

　　孔雀眼睛都快瞪出血了：“你别狡辩了，我里高野牺牲了三位长老和我师父的性命，才用秘法推算出，龙脉在港岛，可纵观港岛之人，何人有你如此怨气缠身，就是当年战争时期，许多战犯身上的怨气也没有你重，不是你还能有谁？”

　　“我佛门对怨气最是熟悉不过，绝对不会看错，除了做下那等丧尽天良，灭绝人性的事情之人，何人还能背负如此重的杀孽！你知道京都一地，死了多少人吗？你知道……”

　　辛寒一脚踹了过去，正中孔雀脸上：“知道尼玛啊，你说的杀孽，我怎么觉得是为民除害，大快人心啊！”

　　辛寒这才明白，是日本地震以后，自己还没用闪电洗澡去除怨气，所以被这和尚看出来了，不过看出来又能怎样！

　　既然知道了孔雀是如何断定是自己盗取的龙脉，那就没必要听他逼逼了。

　　孔雀瘫倒在地上，正要喝骂，却被辛寒一脚踏在脸上，来回碾压：“想骂我？你们日本不是认为鬼就是神嘛！我帮你们京都那么多人成神，你不感谢我居然还想报复我，我看你是疯了！”

　　“福伯，你看这个疯和尚怎么办好呢？”

　　福伯也是个腹黑的家伙，当即陪笑道：“既然是疯的，要想不被咬，只有杀掉，或者关进精神病院也好啊，咱们辛家可是有青山精神病院一半的股权呢！”

　　“咦，你这个想法好啊，这件事就交给你去办，这辈子就让他在里面好好治疗吧！”

　　辛寒发一句话，在辛家就是头等大事，这个擅自闯府的日本贼秃当天就被送进了港岛著名的“青山病院”！

　　福伯呆着没事，好不容易碰到如此好玩的事情，亲自将孔雀松了进去。

　　按照法规所限，精神类疾病的病人，在入院之时必须经过医生确诊，福伯找到院长，说这是辛家家主送来的病人，家主的意思是让他在这治疗一辈子。

　　院长极为重视，当即亲自对孔雀进行鉴定，当他知道对方是日本和尚的时候，亲笔在一张白纸上，用倭语写下“日本人都是狗”的字样，然后叫护士拿给孔雀看。

　　在数名专家的会诊见证下，孔雀观看了院长写的字迹立刻狂怒，奋力挣扎，口中叫骂这难听的日本脏话。

　　院长对几位会诊的专家道：“典型的狂躁症，有暴力倾向，必须治疗！这样的人如果放在社会上去，那我们就是在犯罪啊！”

　　几位专家一起点头，看着孔雀的样子纷纷表态，认为院长诊断的极为准确。

　　孔雀也不是傻子，这院长这么一说，立刻知道这肯定是和辛家串通好的，为的就是坑自己。

　　当即用华语道：“我是日国人，刚才我胃痛，所以表情狰狞了一些，表达的不清楚，你们不能这么武断！”

　　院长点点头，又对几位专家道：“既然这样我们再给他一次机会，重新诊断一下！”

　　他当即吩咐护士将刚才那个纸条再拿给孔雀看。

　　看着侮辱自己国家的语句，孔雀深深地知道，只要自己一露出愤怒，就会被诊断为“狂躁症”“有暴力倾向”等莫须有的精神疾病，然后就会被关在这里永远也出不去。

　　所以他含恨点头：“这纸上写的不错，我很赞同！”

　　院长对孔雀报以微笑，轻轻点了点头，对几位专家道：“看见了么，身为日本人，居然赞同纸上的话，典型的精神分裂，而且是重症，这代表有自我毁灭倾向，来人赶紧打针，让他冷静下来！”

　　立刻护士上前给绑成木乃伊的孔雀打了一针，这货一会便陷入了昏迷，然后作为重症精神分裂患者，被单独关到了隔离病房，想来从此以后，这货除了脖子能动，之外全身都要被捆绑的结结实实。

　　福伯回去和辛寒一说，后者笑的肚子疼，这个院长太有才了，不比那个记者差，真是高人在民间啊！


第810章 钉子

　　山本一夫接到孔雀被关进精神病院的消息，面无表情的道：“孔雀和尚精通东密法术，实力也还算勉强可以，居然在辛家没有掀起半点风浪，看来这个辛家果然不一般呢！”

　　“BOSS，让我和啊KEN一起过去，任他龙潭虎穴又能怎样，除非他辛家有BOSS这样实力的强者，否者绝对不是我们的对手！”

　　HERMAN上次因为这件事被骂了一顿，心里对辛家颇为不服气，耿耿于怀，他话里拉上啊KEN也只是个由头，等到了辛家便要自己出手活捉那个家主辛寒，到时候好在BOSS面前露脸，证明自己说的并不是错的！

　　山本一夫沉吟了一下，才道：“算了，过几日就是妙善三十三年现世的日子，你们暂时不要轻举妄动，一切等我见过了妙善之后再说！”

　　其实山本一夫等人的行踪也在辛家监控范围。

　　山本一夫在等妙善，辛寒同样在等，这期间他每天早上都会开车给马小玲送早餐，晚上去王珍珍教书的学校接她下班，三人之间竟达到了一种极为诡异的平衡。

　　三人有时候也在一起吃饭，但对上次的事情却避而不谈，多是两女在一起说笑谈天，把辛寒扔在一旁，静听或是抽烟。

　　马小玲每次见到辛寒，态度都极为恶劣。

　　不过辛寒并不生气，因为每次他出现在灵灵堂的时候，他都能感觉到马小玲的不自然和眼中那一丝喜意。

　　而王珍珍则依旧贤妻良母，每天都会打电话询问辛寒吃没吃饭，每次逛街都会给辛寒置购买衣物。

　　这种关心，让辛寒很是享受，这个女朋友就如同一个贴身助理一样把他照顾的无微不至，而且毫无怨言。

　　白娘子和金正中的关系发展的很快，不知道什么原因，白娘子并未用法术打开金正中的前世宿慧让其变成许仙，而是重新发展，重新恋爱，似是想和金正中重新开始。

　　当有一次辛寒送王珍珍回家，再次遇见白素贞的时候，他惊呆了，气机感应之下，白素贞此时的气息只能用深不可测形容。

　　看来渡过天人五衰的白素贞已经恢复了往日的实力，或许还有精进。

　　“这就是敢与一般仙人叫板的实力吗？”辛寒想起以前听过的白娘子“盗仙草”的故事，当初只是以为其情感动仙人才被赐下灵草救得许仙。

　　但现在看来，虽说南极仙翁被她真情打动，赐予灵芝仙草，可若没有惊人的实力，早就被鹤、鹿两位仙童干掉了，哪里还有机会见到南极仙翁呢！

　　辛寒暗自盘算着，若是自己火力全开，也不知能不能敌过这位实力不输普通仙人的白娘子呢，反正不懂用超级武器的话他是没有什么信心的。

　　妙善三十三年现世的时间终于到了，在其暂住的净庵里，想要拜见妙善，请其指点迷津的善男信女已经跪了一地。

　　妙善指点众生迷津与寻常算命问卜不同，乃是有问必答，所以即使她乃是观音大士的化身，也要受到上天反噬。

　　正因为如此，她才定下每三十三年只为三十三人指点迷津的规矩，这是她能承受的最大限额，若非如此，随意泄露天机别说是她，就是其本尊也要受到天道反噬。

　　想要见妙善的善男信女，必须在签筒里抽到红签才行，而许多没有抽到红签的信众出于对妙善的崇敬也都静默的跪在一旁，默默诵经。

　　山本一夫带着一众手下来到净庵的时候，有女尼说明了规矩，但是告诉几人，只剩下最后一只红签。

　　“国栋，你想抽的话，你先抽！”山本一夫面无表情的对其中一个带着眼睛的胖子说道。

　　这个胖子是他的属下，却不是亲信，也不是僵尸，而是山本家下属，港岛日东集团的总经理林国栋。

　　林国栋得了癌症，所以这次前来就是准备问妙善有什么办法可以继续活下去。

　　此时，在仅剩一只红签的情况下，山本一夫让林国栋先抽，这份举动不得不说让林国栋从心里面感激。

　　“BOSS，这不太好吧，您先抽吧！”

　　山本一夫不耐的道：“叫你抽就抽！”

　　林国栋感激的道：“多谢老板！”

　　或许是他今天运气爆棚，最后一只红签竟然真的被他抽到，正当他欢喜欲狂的时候，山本一夫拍了拍他的肩膀：“干得好！”然后随意的从他手中拿走了红签。

　　“先生请进，妙善上师现在没有客人！”那女尼行了一礼便在前面引路，除了林国栋意外其他的手下都紧紧跟上，他们看林国栋的眼神，都充满了嘲笑。

　　等他们走远，林国栋忽然身子一晃，差点摔倒，他没想到最后会是这个结果。

　　就在这时，忽然一个声音响起：“你想见妙善做什么？”

　　林国栋回身，见到一个身材极高，穿着一身运动服的俊美少年正带着笑容看着自己，除此之外并无他人，显然刚才问话的就是这个少年。

　　“不关你事！”林国栋叹息了一声转头想跟上山本一夫。

　　“只要你答应以后为我做事，我可以给你一只红签！”

　　林国栋不敢相信的猛然回身：“怎么可能，你肯把红签让给我？这么宝贵、难得的机会，怎么会……”

　　那少年就是辛寒，闻言笑了笑：“有多宝贵难得？”他一伸手，手里面赫然握着一把红签，足有二三十支！

　　“除了刚才你抽走的那一支红签之外，其余的三十二支红签都在这里，怎么样牛逼不？”辛寒嘿嘿怪笑了几声，看着震惊的林国栋居然没接茬，当即收了笑声，一脸的无趣。

　　凭辛家的实力，想要得到三十二根红签轻而易举，不过辛寒也没做仗势欺人的事情，一根红签一千万，花了三亿两千万港币，真金白银从那些抽到红签的人手中买来的。

　　这些人无非是来求财，或者问命，而这一千万无论生老病死都足以改变这些人的命运，当然也有富豪之人不在乎这钱，但是辛家的面子却比一千万要值钱多了，他们为了交好辛家，这面子怎么也是要给的。

　　这些富豪可是有自己的想法，因为毕竟妙善只是指点迷津，回答你的问题，却不能帮助你渡过难关！

　　但是交好了辛家就不同了，谁能保证家族长盛不衰？若是有个困难坎坷，辛家若是出手帮一把，什么坎也都过去了，所以他们才心甘情愿的将红签让了出来。

　　当然也有例外，一个带着金链子的社会大哥想坐地起价，开口就是十个亿，对这种人辛寒可不惯着，估计现在已经被福伯派人沉到公海喂鱼去了，这多简单，一下就省了十个亿。

　　见到林国栋连基本的捧哏都不会，无奈的道：“我现在才知道你为什么能力强，却不得山本一夫的重用，你这个人太过无趣了！哦对了，他在你面前叫山本龙一才对！”

　　林国栋一脸震惊：“你到底是什么人，究竟要我做什么？”他心中一惊，能知道自己老伴身份的，定然不是简单人物。

　　他想活，可是却不敢背叛山本一夫，正因为了解，所以惧怕，林国栋没这个胆子！

　　“我叫辛寒！”

　　“是你！”林国栋眼神一缩，辛家家主他岂能不认识，整个港岛最有钱，同时也是最有权的人。

　　他摇摇头：“你手下人才济济，看上我无非是想对付山本龙一，可惜我并不得重用，你找我也是无济于事！”

　　“放心，我不会逼你去捅山本一夫的，只需要你做个卧底懂吗？或许我永远也不会用到你也不一定！”

　　看着林国栋面露犹豫之色，辛寒又加了把火：“难道你不想见妙善大师，问问你的病该如何治么？”

　　辛寒不着急，他收购这三十二根红签也是随意为之，为的是不想别人打扰他和妙善说话，山本一夫那个是他故意留下的，想埋根钉子也是他临时的想法，至于对方如何选择他根本不在意。

　　或许看出了辛寒脸上漫不经心的神色，林国栋怕他没了耐性，终于狠狠点头：“好，只要您给我红签，以后您就是我真正的BOSS！”


第811章 耍无赖

　　盏茶的功夫，山本一夫便带着下属从里面走了出来，看见林国栋微微一笑：“走吧，我们回去！”

　　林国栋把手里的红签拿给山本一夫看：“BOSS，我等一会再走，我想去见妙善？”

　　“嗯？”山本一夫眼神一凝：“你哪来的红签？”

　　林国栋早就想好说辞：“我用一百万买来的！”

　　山本一夫闻言笑了笑：“你倒是聪明，好吧，那你就留在这里吧，看看妙善能不能救你！”

　　说完他哈哈一笑：“咱们走吧，没想到还真有这种傻子！”

　　也不知道他说的是林国栋，还是说把红签卖给他的人！

　　HERMAN双手插在裤带里，朝林国栋嘲笑道：“等死吧你！”

　　林国栋面色铁青，握着红签的手都已经发白了，直到山本一夫等人走远，女尼前来引路：“这位先生轮到你了，请跟我来！”

　　林国栋朝四周看了看，没发现辛寒的踪影，便对女尼点点头：“麻烦师太了！”

　　林国栋见妙善的速度比山本一夫更快，因为他只有一个问题。

　　从妙善的禅房出来，他脸色奇怪，心事重重。

　　“怎么样，有结果了吗？”

　　林国栋猛然抬头，只见之前消失不见的辛寒正在一旁廊柱下抽着雪茄，神态悠闲的看着他。

　　林国栋赶紧走过去，躬身道：“BOSS，请您救救我！”他之前答应了做钉子，此时辛寒才是他真正的老板。

　　“哦？你求我做什么？”

　　林国栋连忙解释道：“妙善上师说能救我的人天下只有两个，一个是山本龙一，另一个就是BOSS你了！只要您出手，我一定能够活下去，您放心我林国栋说道做到，以后一定尽心为BOSS您办事！”

　　辛寒点点头：“也好，救你不是问题，你跟我去见妙善吧，我也有事情找她！”

　　他说话的同时用手一拍林国栋的肩膀，真元惯体而入，将对方的病情暂时压制住。

　　林国栋只觉得一股暖流入体，身上顿时轻松不少，平时吃了止痛药还隐隐作痛的腹部，竟然前所未有的轻松。

　　“这是……”他瞬间反应过来，大喜道：“谢谢BOSS，谢谢BOSS！”

　　“谢个屁啊，我告诉你治好了吗？大哥你那是癌症，可不是青春痘，哪有那么快的，等回头我在给你治吧，现在跟我去见妙善！”

　　带着林国栋，随着女尼来到妙善的禅房，女尼躬身道：“先生请进，妙善大师就在里面！”

　　辛寒迈步走了进去，只见主位上一张禅床，妙善结跏趺坐，她身边一个壮汉，手持一根鹅卵粗的铜棍，看穿着打扮，应该是佛门护法一类的。

　　“辛寒……辛家之主！你终于来了？”妙善一袭白衣，看辛寒的眼神里透露着莫名的神色。

　　“上师也知道我？”

　　“知道！”妙善回答很简洁，不拖泥带水。

　　“你怎么知道我能治好他？”辛寒指着一旁的林国栋问道。

　　后者朝妙善感激的一笑。

　　妙善点点头：“贫僧乃是观音证得菩萨果位时一滴眼泪所化，所以对于天机尚能推算一二！”

　　辛寒嘿嘿一笑：“那你能不能算出，我来找你做什么？”

　　“不能！”

　　辛寒正要接着聊，忽然妙善身边的护法开口道：“一根红签一份缘，每个有缘人上师只回答三个问题，施主的问题正好三个，上师已经全部回答，请回吧！”

　　“……”

　　辛寒瞪大眼睛看着面前这货：“我擦……耍无赖是吧？不想回答我的问题，就坑人？你也没说开始啊！这特么闲聊几句也算啊？”

　　妙善摇头不语，那护法手持铜棍只静静的看着辛寒，那意思是“你猜对了，就是坑你！”

　　辛寒嘿嘿一笑：“幸好我早有准备！”说完从运动服的裤兜里掏出了一把红签：“一根红签三个问题是吧，这里还有三十一根红签，也就是说妙善上师要回答我……等我算算……”

　　“BOSS是九十三个问题！您问了三个，还剩下九十个！”林国栋一脸黑线的提醒道，他头一次觉得新认得这个老板有些不靠谱！

　　辛寒哈哈大笑：“上师，没算到吧，是不是没有想到你我竟然这么有缘！”

　　“大胆！”那护法上前一步将铜棍一横：“这不合规矩，你的问题问完了，还不离开！”

　　辛寒脸色顿时沉下来了猛然上前就是一脚，他速度奇快，那佛门护法根本来不及变招，正能将横着的长棍向上一抬挡住这雷霆万钧的一脚。

　　“轰”！！！

　　一股气浪从两人之间爆开，仿佛整间禅房都因为这次碰撞而开始晃动。

　　那护法的在接触之后瞬间飞了出去，直接撞到墙上，又发出一声轰鸣，手里鹅卵粗细的铜棍“嘡啷”一声落在地上，再看时已经变成了V字状！

　　那护法“哇”的一声喷出一口血来，精神顿时萎靡下去，但还是硬撑着，凶狠的盯着辛寒，口中挣扎道：“你……在上师面前放肆……想成为天下佛门的公敌吗？”

　　辛寒一招手，那护法瞬间飞了过来，直接被他扣住脖子：“你敢不敢在说一遍？”

　　他动了真怒，骂道：“你这逼样的能代表佛门？我和你讲道理你和我谈规则，我和你讲规则你跟我耍流氓是吧，是不是你特么刚才放屁说一根红签一份缘的，老子这么多红签找谁兑现去，告诉你，老子买红签的钱把你剁碎卖狗粮也特么不够还的！”

　　辛寒一暴怒，气势不断提升，除了妙善似无所觉之外，林国栋和这受重伤的护法都感到被无形的压力压的窒息，喘不上气来。

　　林国栋虽然被辛寒的气势压得难受，可眼睛里的光芒越来越盛，这新BOSS越厉害，他越高兴，因为这样治疗他的把握就更大一些。

　　“辛家主，可以住手了！赤卧是不想让贫僧为难，如今凭僧就在这，有什么问题你尽管问就是了！”

　　妙善终于开口说话，辛寒也懒得和一条佛门的看门狗一般见识，当即随手一甩，如同扔垃圾般将这个叫赤卧的扔在一旁！

　　“好，就给上师你一个面子，我有几个问题相询，第一，山本一夫问的是什么问题，你又是如何回答的？”

　　辛寒眼睛盯着妙善，留意着对方的表情。

　　妙善叹了一口气：“他问我，他想把这个世界变成僵尸的世界，有什么能够阻止他？”

　　“我回道，况天佑、马家的血，镇国石灵、大日如来净世咒和……辛家家主！”

　　辛寒眉头一挑：“上师这是何意？难道是想借山本一夫的手除掉我？”


第812章 猜想

　　妙善听辛寒质问，不置可否，只是道：“我说的都是事实，难道施主你不能阻止他吗？”

　　辛寒“嗤”的一笑，不屑道：“说的好听，能阻止他的人多了，我算老几？你为何不说你本尊观音菩萨，不说佛祖？山本一夫要灭世你居然还告诉他小心什么人！如果他灭世成功，你就不怕业力缠身？”

　　妙善双手合十：“贫僧当年许下宏愿，为世人指点迷津，既然山本一夫是有缘人，贫僧自当回答，出家人不打诳语，又怎可欺骗于他！”

　　“山本一夫也能算人？”辛寒看着妙善，脸上带着冷笑：“要说你们佛门就是自私，为了自己的宏愿，就算对方要灭世，你也要坦诚相告，佩服佩服，这一点，我道门却做不到！”

　　妙善正色道：“我回答山本一夫三个问题，让他灭世有可能成功，这是我种的因，我也要承受我一手造成的结果，必要时，我会出大日如来净世咒！”

　　辛寒心中不由得生出一股愤怒，这僵约世界的大日如来净世咒与现实中不同，是可以真正灭世的，你自己种的因，居然让全世界一起陪你承受“果”，这特么上哪说理去。

　　忽然他心中突然一震，就在刚才那一刻，他想通了许多事情，立刻有种毛骨悚然的感觉。

　　僵约世界里佛门大能一共出现过三位，如来、观音、地藏。

　　前者是佛祖，后两者是菩萨。

　　就拿地藏来说，从宇宙诞生之初就有他，历经数劫灭世，活的比盘古一族还要长。

　　要说他比不上盘古族，辛寒是有些怀疑的，但这不是重点，重点是地藏还只是佛门的一位菩萨，那名声更大的观音菩萨呢？至少实力不会弱于地藏。

　　那再之上的佛门领袖如来佛祖呢？岂不是更加厉害！

　　将臣虽说是盘古神族的人，这个世界顶尖的人物，但是如来和观音也不差，若说两个打将臣一个都不赢，辛寒是怎么也不会相信的。

　　但为什么能知过去未来，甚至逆转时空的观音和如来，放任将臣这么多年存在呢，只有一个解释，他们知道将臣存在的目的，就是知道将臣是盘古一族用来监督女娲的。

　　好吧，这样可以理解佛门的几位大能为什么不干掉将臣了，但山本一夫呢？

　　和将臣一比，这二代僵尸算个屁啊！还有最后那个罗睺，也是分分钟被秒的货！

　　要知道在第一部大结局的时候，如来可是和观音联手逆转了时空啊，佛祖也因此轮回百世，要做一百世的倒霉鬼。

　　这是多大的代价。

　　那为什么连妙善都能算到的东西，佛祖和观音不提前出手，解决后患拯救世间呢？

　　这是多大的功德？眼睁睁看着，错过，却最后牺牲自己来挽回一切，这选择，是不是傻！

　　可佛祖和观音是什么人物，那都是顶尖的大能，说他们傻，谁信！

　　唯一的解释，就是这其中有猫腻，对，不是三少，不是月关，是有猫腻的！

　　佛门有自己的打算！

　　辛寒一瞬间直觉一股恐怖从心里涌出，水好深啊！

　　无论马小玲、况天佑、王珍珍、山本一夫还是以后的将臣、女娲、人王、瑶池，都是棋子！

　　道门众仙神不显，佛门却以天地为棋局，众生为棋子，说灭世就灭世，说逆转就逆转，想想也觉恐怖。

　　辛寒眼神扫过妙善，观音这化身长得好眼熟啊，好似在哪里见过。

　　等等……第一部逆转时空之后，如来轮回百世，那观音去哪了？

　　僵约第三部里一个要灭世的家伙和如今的妙善长得一般不二，那个人的名字叫……瑶池！

　　贵圈好乱！

　　辛寒觉得自己进入僵约，改变了剧情，此时想来，就好像脚踩沼泽，顿时有如履薄冰的赶脚，简直是步步危机啊！

　　再往深点想，瑶池最后的目的是什么？地藏的目的、盘古的目的又是什么……答案只有一个，那就是“命运”！

　　主宰天地众生，仙佛妖魔一切轨迹的命运！

　　一个抽象的概念却有实质的表现，到最后更能够夺舍他人，具有了自我意识。

　　命运又是什么？

　　辛寒的理解是……天道！

　　主宰众生之命运，之轨迹的，不是天道还是什么！

　　佛门要对付天道，所以道门不知道躲到哪里去了，天道不存，仙佛不在，所以第二部佛祖主动轮回，观音化身瑶池，这就都解释的通了，他们在布局！

　　至于为什么要除掉命运？除掉命运之后天地众生的生老病死就没有轨迹了吗？

　　辛寒认为不见得！老规矩没了，就要有新规矩产生，难道仙佛是要掌控新的天道？或者说尝试成为天道？

　　众所周知，仙佛的主世界是洪荒，僵约这种小世界在仙佛眼中如同一粒沙，甚至沙都不如，并不算什么。

　　所以佛祖、菩萨才能逆转这里的时空，让一切从头开始，因为这是小世界，所以能够办到。

　　这里的佛祖菩萨肯定也不是本尊，定然是化身一类，而这妙善，只是分身的一滴眼泪，这也解释通了作为观音菩萨的化身，妙善的实力会如此低，因为她是化身的化身！

　　佛门在用这一方小世界做实验场，僵约世界就是一个想要对付天道的实验场而已！

　　辛寒在刹那之间，心思飞转，便想通了这些东西，瞬间有股毛骨悚然的感觉，自己无形当中接触了王珍珍、马小玲，某种程度上可以说破坏了这些大能的一些布局，所以妙善才会把自己的名字，说给山本一夫听，借他的手除掉自己！

　　辛寒心中冷笑，一个山本一夫算得了什么，你们还真是把我看扁了，不过这样也好，逆转时空之后，将臣、人王、瑶池、女娲等人，也是自己期待的。

　　所以自己顺其自然，只保护王珍珍和马小玲就可以了，这件事情太大，其他的自己现在的实力还参合不了，那就顺其自然好了！

　　妙善见辛寒说话之后突然发愣，也不打扰，依旧盘坐，只是素手一挥，一道柔和白光照在那护法赤卧身上，护法的内伤随着白光飞速愈合！

　　等辛寒想明白事情，赤卧已经又重新站在妙善身旁了，只是脸色还有些苍白！

　　若是真如自己猜想那般，这趟浑水绝对趟不起，必须抽身出来，辛寒不得不一改刚才的态度，朝对方露出微笑：

　　“妙善上师，之前是辛寒鲁莽了！只是在下认为你把我的名字告诉山本一夫，实在不妥，因为我道门清静无为，不参与世俗之事，所以山本一夫是要灭世还是要救世，我是不在意的！”

　　妙善眼皮一抬不置可否得道：“施主可以提问了！”

　　辛寒见她那样子，也不生气：“我来没有别的目的，我曾听说观音大士出自我道门玉清门下，是我道门的前辈金仙，所以特来拜见！”


第813章 拒绝

　　辛寒言语间装出一丝恭敬，一改刚才的态度，没办法，本来以为妙善只是化身，想强势一下，捞点好处，结果发现前方大坑，赶紧掉头！

　　细一琢磨，这坑可不是一般的大，佛门布局要铲除的其实不是命运，而是命运诞生的灵智，要抹除它的灵智，换个角度想想，如果把命运比作洪荒世界天道的话，那这灵智就是合道之后的鸿钧！

　　他们在研究抹除天道的灵智，这是想做什么！！！

　　不言而喻，细思极恐啊！

　　不管自己想的对与不对，凭辛寒现在的实力，甚至都不敢想下去，事情太大，在拥有足够的实力之前就装作不知道了好了！

　　辛寒暗自腹诽，翻天覆地又关我屁事！这等层面的事情，还是离得远些才好。

　　不是辛寒胆小，实在是不行啊，对付山本一夫，况天佑这样的二代他有信心，对上将臣就没谱了！

　　虽说将臣在这个世界和如来的分身、观音的分身一比，看不出弱来，但把他扔到洪荒去看看，真就差多了。

　　妙善毕竟只是个化身，虽然佛家有他心通，但在这个世界，辛寒金丹的境界和她相差仿佛，她自然看不穿辛寒在想什么。

　　听及辛寒提起当年本尊在阐教之事，妙善眉头一皱：“我乃本尊修成佛家果位之时，见众生疾苦，留下的一滴泪水所化，你所说的事情乃是我化生之前，对本尊的事情我不想多说！”

　　她说完，又诧异问道：“贫僧很好奇，如果有人想要灭世，你真的不管？”

　　“不管！”辛寒一口咬定，表明自己的态度，然后马上改变话题：“其实我这次来呢，除了拜见上师以外还有一件事情相求！”

　　“说来听听？”妙善能察觉出对方的抽身之意，但她不信对方能看出佛门的布局，所以对面前这个识进退的小子，她起了一丝兴趣，想要知道对方为什么会忽然做出抽身的决断。

　　辛寒搓着双手，露出一副市侩的样子：“其实也没什么大不了的，只是想在上师这里求些玉清功法什么的，另外我还想要一本修鬼仙的法门！”

　　林国栋听见两人谈话眼睛瞪得老大，这些对他来说如同神话一般的事情，在两人口中竟然就这么平常的说出来了。

　　一瞬间他便觉得跟着辛寒是前途无量的事情。

　　妙善显然没想到对方这么不要脸，直接就所要功法，而且话里话外的意思，你本尊都叛门了，再把功法传出来也不算什么了！

　　她没好气的道：“玉清妙法乃元始天尊亲授，怎可轻易外传，不妥，不妥，倒是鬼仙法门可以传你，就抵你手上的那些红签好了！”

　　辛寒嘿嘿一笑，他听出妙善的意思，这是拿鬼仙功在她眼中根本不入流，拿出来换个清净，省得自己这里一把红签，问起来没完！

　　世间就没有不可能的事情，主要看你付出的够不够，当即对妙善道：“我愿意以妙善上师的名义捐出百亿美金的善款，用来救助需要的人，只求一本《九转玄功》！”

　　这个世界辛家富甲天下，百亿美金对辛家来说算不上什么，与之相比，若真求到《九转玄功》可就赚大发了！

　　听到辛寒欲捐出百亿美金来做善事，这禅房里的人尽皆动容，就连妙善也不禁神情一动，若是都用来行善，那将是天大的功德。

　　不过对于辛寒所求功法，她却一皱眉：“《九转玄功》？是二郎显圣真君修炼的法门，得自太清圣人，乃是盘古大法，我并不知晓，就算知道也绝不能传授给你！”

　　她顿了一下，接着道：“既然你有心行善，我这里有一门《八九玄功》比之《九转玄功》亦不逊色，不知你意下如何？”

　　辛寒见妙善嘴不张开，声音便传入自己脑海，乃是用神识传念，这才土豹子似的发现神识居然可以这么用，这样的法门比传音入密还要稳妥，旁人根本听不到两人在说些什么！

　　当他反应过来妙善所说功法之后，心中狂震，如同一道炸雷在脑海炸开，《八九玄功》！！！

　　这可是大大有名，“西游记”中齐天大圣孙悟空修炼的就是《八九玄功》！

　　妙善又道：“前几天日国地震，万户不存其一，昔日繁华今日废土，贫僧知晓这件事与施主有关，若是施主你捐献百亿美金与日国灾民重修家园，凭僧就将《八九玄功》传授与你！也能缓解你身上怨业之气！”

　　她眼带笑意，算准了这是两全其美的办法，辛寒必定答应。

　　辛寒表情纠结的深吸了两口气，然后忽然一叹，伸手道：“上师先把鬼修之法给我！”

　　妙善摇头笑道：“难道你还怕我言不守信不成，也好既然答应了，这就给你！”

　　说完她用手一指，一道金光朝辛寒飞来。

　　辛寒用神念一扫，却是一道信息，瞬间与他神念相融，化为一篇法诀，正是鬼修之术。

　　辛寒用道门的礼节拱手道：“多谢上师，辛寒这就告辞了！”说完一摊手，三十二根红签依次飘起，飞落妙善身前！

　　然后他转身就走，本来想问的，现在不能问了，拿了功法不走更待何时！

　　妙善的神念传音在他身后响起：“施主为何忽然反悔？岂不知你这一身怨气业力，已经快到了引下雷劫的程度？你莫要自误！”

　　辛寒哈哈一笑：“上师，实是不好意思，辛家的钱就是拿来填海也不扔到日国去！至于天劫，生死由命吧！”说完朝林国栋道：“走吧！”

　　林国栋对着妙善鞠了一躬，然后快走几步追上辛寒。

　　妙善目光闪烁，却没有开口挽留。

　　出了净庵，辛寒的心里就跟猫挠似的，说不眼馋那是谎话《八九玄功》啊，除了《九转玄功》之外最牛掰的功法了有没有！

　　不过给日国捐钱他是不干的，另外还有一层原因，《九转玄功》是盘古大法，功成九转肉身成圣，可达不死不坏，万劫不灭之境！

　　但是《八九玄功》不同，据说是准提圣人，依照《九转玄功》创出的山寨版本！

　　虽说也是顶尖的体修功法，但是能否成圣还要两说，毕竟是山寨的，照原版差一些也是正常。

　　而且最关键的在于孙大圣修炼了这《八九玄功》最后可是着了佛门的道，谁敢保证辛寒若是修炼就没有问题？

　　再说要练当然是要练最好的，万一练了这个不能成圣咋办！他的目标可不止是圣人！

　　“BOSS，我……？”林国栋见辛寒在想事情，本不想打扰，但自己的事却放心不下，等了半晌，才不得不出言叫醒辛寒。

　　“哦？”辛寒转头看向林国栋，说道：“我暂时帮你稳定病情，过几天你抽空去我府上，我再给你彻底治疗，你先看着我的眼睛！”

　　两人对视的一瞬间，辛寒的移魂大法发动，林国栋原本明亮的眼神一下子变得迷茫暗淡。


第814章 各有算计

　　辛寒当然不能相信林国栋空口白牙的保证，虽然他知道对方为了活着什么都能答应，但人心叵测，好了之后又会做何打算，谁也不知道，所以他又怎么可能不用些手段呢！

　　用移魂大法没有任何能量波动，直接影响林国栋的潜意识，就算山本一夫是僵尸，也察觉不到任何异处。

　　只几秒钟的时间，施展“移魂大法”用心里暗示的方法，在林国栋的潜意识里埋了一颗种子，这颗种子会飞速长大，最后根深蒂固。

　　“好了，你先回去吧，咱们有空再聊！”看福伯的车已经等候在一旁，辛寒拍了拍林国栋的肩膀，转身上车走人。

　　林国栋与辛寒对视忽觉一阵恍惚，然后很快清醒过来，便疑自己的病情又加重了，担忧之心又重了几分，心里更加决定要跟随新BOSS，得到救治。

　　他越这么想，辛寒留在他潜意识里的种子就长得越快，但他一点也不知道，而只以为是自己正常的想法。

　　林国栋刚要问BOSS什么时候帮他压制病情，就觉得随着辛寒的手掌落下，两股如火焰一般炙热的热流瞬间进入他的身体。

　　烫的他都以为自己快要被烧死了，要想开口大叫却发现发不出一点声音，想要和辛寒求救，却见对方头也不回上车而去。

　　林国栋足足僵立了十分钟左右，那炙热在体内转了几圈，才慢慢散去，此时他已经被汗水沁透了，流出的汗水散发着难闻呃气味。

　　他想到刚才辛寒所言，连忙乘车直奔医院。

　　等到了医院一检查，他的主治医师也吃了一惊，原来不断扩撒的癌细胞，不但受到了控制，还萎缩了一些，原本被现代医学宣判死刑的林国栋，竟然有了康复的希望。

　　就是那医生都说这只能用奇迹来解释。

　　林国栋当然知道这不是奇迹，心中对辛寒的感激和忠诚有增加一份。

　　回到山本一夫的海景豪宅，HERMAN早就在门口等着他，见道林国栋过来，当即斥道：“你跑哪去了，怎么这么久？BOSS一直在等你，你怎么不死在外面呢，我看还是别回来了！”

　　林国栋深深的感觉到这些小鬼子僵尸就没一个拿他当人的，想让对方把自己变成僵尸，从而以另一种方式活下去的想法怕是不能实现。

　　妙善也只说山本一夫和辛寒有能力救他，却没有说会不会救他，看来小鬼子这边是不行了！

　　对于HERMAN的训斥，林国栋低头道：“我先去见BOSS了！”

　　林国栋进去之后，碧加从里面走了出来，回头看了一眼前者的背影，然后对HERMAN道：“都是为BOSS做事的，你就不会对他好一些？”

　　HERMAN对碧加的态度却很好，微笑道：“能为BOSS做事的，不都是人，也有狗！我可没有兴趣对一条狗客气，这些华夏人都应该去死，怎么配和我们相提并论呢！”

　　这时候阿KEN正好也走了出来，听见HERMAN的话，面无表情地说道：“别忘了，咱们都不是人！”

　　“你……！”

　　阿KEN打断他道：“BOSS叫我们进去！”说完转身就走，不给对方发飙的机会，看上去他和HERMAN根本不是一路人。

　　林国栋进入豪宅，就见山本一夫坐在客厅的沙发上，手里拿着一个装满殷红液体的酒杯，他知道对方手里的绝对不是什么红酒，因为那杯液体时刻都散发着淡淡的腥气。

　　山本一夫看到他进来，非常不满的道：“怎么这么久？”

　　林国栋赶紧道：“我从净庵出来的时候有些不舒服，又去医院检查了一下！”

　　山本一夫皱了皱眉头：“你就这么怕死？对了妙善怎么说的？”

　　林国栋朝山本一夫鞠躬道：“上师说只有BOSS才能救我，BOSS，要不然你咬我一口吧！你要是不咬我，我就死定了！”

　　山本一夫露出嗤之以鼻的神色，轻哼了一声站起身来：“我现在有事要你去办，等我扫除一切障碍，大计完成之时，一定会让你心愿得偿的，你放心吧！”

　　林国栋脸上露出担心之色，但心里却一片冰冷，暗自冷笑，他认为山本一夫之是在耍他，幸好跟了新BOSS，要不然只能可怜的等死！

　　这时阿KEN、HERMAN、碧加三人走了进来，山本一夫将妙善的话说了一遍。

　　HERMAN笑道：“BOSS这好办，我们去干掉马小玲就行了，况天佑那个不吸人血的僵尸也没什么好怕的，剩下一块石头就更加可笑了，就算他对僵尸有用，当全世界人都变成僵尸之后，那破石头能把全世界人都消灭嘛！”

　　山本一夫点点头：“你说的有一定道理，但我不能冒险，必须了解镇国石灵究竟有什么用，所以马小玲和况天佑先不要动，让他们帮助我们试探一下。国栋把镇国石灵运到香港，有问题吗？”

　　面对山本一夫的寻问，林国栋一脸难色：“BOSS，那是内地的国宝……”

　　山本一夫瞳孔一缩，身上爆发出惊人杀气：“你还想不想在我这干了？”

　　林国栋知道对方是在用他的病威胁他，立刻便装作顺服的模样答应下来，山本一夫这才满意的点点头。

　　阿KEN适时问道：“那辛家……？”

　　“至于辛家……等镇国石灵运到香港的时候，给辛家家主发请帖，请他观礼，他不给我们面子，却不会不给内地政府的面子，等他出席，我要亲自看看他是什么样的人物！”

　　山本一夫所图甚大，所以如今每一件事都要小心谨慎，在探明“镇国石灵”虚实的时候，他是万万不肯得罪那个神秘的辛家的。

　　林国栋回去以后，把镇国石灵的事情安排给下面的人去做，他等了三天，才给辛寒打了一个电话。

　　半个小时之后，深水湾辛家，辛寒见到了鬼鬼祟祟把自己包的跟粽子似的林国栋。

　　“我说你有那么小心吗？”辛寒笑着让林国栋坐下，福伯指挥下人端上热茶。

　　“BOSS，你不知道，山本一夫他们都不是人，是僵尸！”林国栋解开伪装，喝了一口热茶，心里才算平静不少。

　　“那又怎样！”辛寒转头道：“可怕的不是山本一夫，而另有其人！”

　　林国栋听不懂辛寒在说什么，只能连连点头，为了在新老板面前表现，当即将山本一夫吩咐的事情说了出来。

　　“BOSS，那镇国石灵的事，我还用不用……”

　　辛寒一摆手，点头道：“镇国石灵的事情，你就按照山本一夫的吩咐去做就好了，正好我也对镇国石灵有些念想！”

　　他说完顿了一顿，脸上露出冷笑：“本来看在佛门的布局上不愿意招惹你，但你要自己找死就别怪我给你一些教训了！”

　　当林国栋从辛宅后门驱车离开的时候，已经是下午了，此时他一身轻松，多年的病痛已经被新老板用通天的手段驱散。

　　他回到公司以后，找人抓紧办理镇国石灵的事情，新旧两个BOSS都要这东西，他必须办成，让下属不论任何代价，不论花多少钱，都要把镇国石灵运到香港来。

　　辛寒打发走了林国栋，开着车去接王珍珍下班，两人没有回家，而是在他的提议下直接去了“waitingbar”。

　　白素贞看见辛寒和王珍珍光临，脸上露出一丝笑容，迎上来道：“你不是躲着我吗？怎么今天来我这里了？”

　　自从辛寒看到白素贞恢复了实力，就不愿意在她附近出现，毕竟当初虽说交换，但自己也用了威逼利诱的手段，不太光彩，没想到被这妖精感觉出来了。

　　王珍珍意外的道：“辛寒，你躲着白小姐干什么？”

　　辛寒指着白素贞道：“就烦你们这些有话不好好说的人，警告你啊，我现在有女朋友，你也有男朋友，再这么说话可就引起误会了！”

　　白素贞大气一笑：“是我不对，今天喝酒我请！”

　　辛寒点点头，和王珍珍一起做到吧台旁，白素贞笑问道：“要不要来一杯心酒？”

　　辛寒连连点头，王珍珍气的给了他一下：“你坏死了，我才不要呢！”

　　最后白素贞笑着调了两杯鸡尾酒拿给二人。

　　辛寒喝了一口，忽然道：“镇国石灵要来港岛了！”

　　白素贞正擦酒杯的手忽然一松，酒杯落到地上，顿时摔成碎片。


第815章 该让你们了解一些我的事情了

　　“素素啊，你怎么了？”王珍珍隔着吧台摸了摸白素贞的手，担心的问道。

　　白素贞缓过神来，苦笑道：“没什么，要面对的，始终都要面对，有些事情想躲也躲不过！”

　　王珍珍好奇道：“究竟是什么事情啊，还有辛寒说的那个什么石灵的，我感觉你好像在害怕的样子！”

　　白素贞摇摇头，并不说话。

　　辛寒点上一根雪茄，好奇地问道：“那老和尚就这么厉害？以你现在的实力都这么担心！”

　　“你不知道，当初我和小青两个人都差点被他收服，他真的很厉害，而且为人极为偏执！”白素贞仿佛回想起了从前，身上莫名的气势散发出来，让她对面的王珍珍一阵心悸。

　　辛寒一挥手，一道柔和的力量将白素贞的气势隔开，王珍珍这才大喘了一口气。

　　反应过来的白素贞连忙道歉：“对不起了珍珍，你没什么事吧！”

　　王珍珍捂着胸口道：“刚才是怎么回事，我差点就喘不过来气了，另外你们两个神神秘秘的到底在说什么啊？”

　　事到如今辛寒有必要让珍珍知道一些事情，否则她这个烂好人不知道要出什么状况。

　　当即也不隐瞒：“我们再说法海！”

　　白素贞看了一眼辛寒，眼中光芒一闪，然后露出思索的神色。

　　“什么法海啊？”王珍珍根本就没有往白蛇传里那个金山寺的法海身上想。

　　“他说的是白蛇传里的法海喽，我说的对吧，白素贞！”一个如银铃般清脆的声音响起，一身火红连衣短裙的马小玲不知道什么时候走了进来，后面跟着她的弟子金正中。

　　金正中此时也一脸迷茫：“你们在说什么啊，讲白蛇传吗？最近我可是看了好几遍呢！”

　　辛寒摇摇头：“我们再说白素素就是白蛇传里的那条白蛇，她的名字也不叫白素素，而叫白素贞！”

　　王珍珍惊讶的长大嘴巴，不敢相信的看着白素贞。

　　比她反应更大的就是金正中了，讪笑着道：“你们别开玩笑了，这个笑话一点也不好笑。”

　　“素素虽然为人好，但师父，辛先生你们这么开玩笑就有些过分了！”

　　他一边说，脑海里如同放映机一般闪过一个个画面，如同那次喝心酒之后的梦一样，游湖借伞、端午惊变、水漫金山、断桥产子、一幕幕，一桩桩，都出现在他脑海之中。

　　金正中说着，笑着，朝白素贞问道：“他们玩笑也开的太过分了，是不是啊素素！”话音未落，泪水已经眼中滴落。

　　“你没事吧正中！”马小玲看到徒弟这样，不由得关心了一下。

　　金正中笑着摇头：“没事！怎么会有事呢？素素，你还没说呢，到底是不是啊？”

　　白素贞从吧台里面走出来，走到金正中身前，握住他的手，轻声叫了一声：“官人！”

　　只这一句，金正中如遭雷击，那些如同片段的记忆瞬间连成一片，变成了整幅完整的画面，他人也瞬间呆立在那里。

　　“正中，你怎么了？”已经回过神来的王珍珍，见到金正中这副模样，便要起身查看。

　　辛寒一把把她拉回座位上：“别打扰他，一会就好了！”

　　马小玲看了一眼辛寒拉着王珍珍的手，一皱鼻子，扭过头去。

　　片刻之后，金正中眼泪止不住的留下来，猛地把白素贞抱在怀里：“娘子，我……对不起你！”

　　白素贞露出欣慰的笑容，安慰道：“官人，一切都过去了！”

　　小青正好下班回来，一进到酒吧就看到这幅情景，立刻也愣住了：“姐姐……正中……你们！”

　　金正中擦了擦眼角的泪水，转头笑道：“小青，我想起过去的事情了！”

　　“这真是太好了！”小青快步走过来，握住白素贞的手：“姐姐，你终于等到这一天了！”

　　白素贞脸上也带着喜悦，点了点头。

　　看着面前的场景，马小玲也猜到了事情的真相，震惊之余好奇问道：“那你现在是我的徒弟金正中呢，还是许仙啊？”

　　金正中露出一个大家都熟悉的笑容：“我当然是你徒弟了师父，许仙已经死了，我只是得到了前世的记忆，我还是我！”

　　白素贞笑着点头，她虽爱许仙，但被伤太深，所以更喜欢其转世的金正中，让她尝到了久违的呵护与幸福。

　　“对了，你们说的法海到底怎么回事？”马小玲想到之前几人的谈话不禁问了起来。

　　辛寒看了白青二妖一眼，毫无顾忌的解释道：“相信你们都听过白蛇传的传说，那你们知道民间传说中法海的结局是什么吗？”

　　“知道，因为法海弄的天怒人怨，天庭震怒，所以他害怕被天兵抓捕就躲进了螃蟹肚子里！”马小玲身为马家传人，对民间的神话传说可以说了如指掌。

　　她说完看向辛寒，有些小吃惊的问：“难道传说是真的？”

　　辛寒笑道：“所谓无风不起浪，当年法海其实是被白素贞和小青她们两个封印到巨石之中，由于那巨石酷似螃蟹，所以被民间误传！”

　　白素贞看向辛寒，正色道：“辛寒，你到底是什么人，怎么对我们当年之事也了如指掌呢？”

　　马小玲也盯着辛寒道：“我也觉得你身上难解之处太多，不如今天当着我……当着珍珍的面，告诉我们，你辛寒除了表面的身份之外，究竟是什么人！”

　　王珍珍听出她话中临时改动之处，抬头一笑，似是并不介意。

　　辛寒苦笑的看着马小玲和白素贞：“喂喂，说法海呢，你们跑偏了！”

　　就在这时，王珍珍忽然道：“辛寒啊，虽然我们都想知道你的事情，但如果你为难的话，就不要说了！”

　　马小玲抓着王珍珍的手气道：“珍珍啊……！”

　　辛寒叹了口气：“罢了，我有很多秘密，但对你们绝没有坏心思，如今事情有了变化，我开始的计划全部被打乱，为了以防万一，也该是让你们了解一些我的事情了！”

　　他说完话，拿出4号拨打了出去：“是何应求么？我是辛寒，你马上来嘉嘉大厦拐角处的酒吧来，我在这等你！”

　　马小玲埋怨道：“你就不能叫一声求叔？”

　　辛寒哭笑不得的摇摇头，自己要是叫何应求“叔”的话，那小子还不吓死，他都能想象的到，一会马小玲等人的表情了。


第816章 惊人的身份

　　小青对法海的事情异常敏感，刚才听给人说起，便似得了心病，坐立不安，如今却是等不及了，插嘴道：“辛寒，你刚才提到法海？究竟是怎么回事？”

　　白素贞也向他看来。

　　“你们镇压法海的石蟹被人找到，成了内地镇压国运的至宝，称作镇国石灵，过几天镇国石灵就会被人运到港岛，你们用不用出去躲躲？”辛寒其实挺不愿意见到白素贞掺和道佛门的谋划中。

　　好不容易千年情劫即将圆满，又躲过了天人五衰，若是掺和进佛门三次灭世之中，怕是最后怎么死的都不知道。

　　白素贞想了想，摇头道：“算了，该来的始终会来，总要有个了结的时候！”

　　小青也道：“就是啊，当年我们姐妹能把他封入巨石，如今同样可以，这次可就不是封印他那么简单了！”

　　她说完转向辛寒道：“是谁这么坏，把那老和尚弄来的？”

　　辛寒摇摇头：“天意如此，不可说！”

　　白素贞和小青同时一怔，不由得皱起眉来，她们可是知道辛寒乃是修行中人，天意两个字在他口中，却与凡人不同，必有依据！

　　辛寒叹了口气，有些事真的不能说明白，这个世界自己还是牵扯太多，牵挂太多，做不到随心所欲，说起来也是自己实力不够，否者还真想和佛门掰掰手腕！

　　“算了，不想那么多了，我去做饭，大家留下来吃饭吧！”白素贞收起凝重，露出笑容，让酒吧中的气氛一阵缓和。

　　“好啊，早听正中说白小姐的手艺堪比天下名厨，今天有口福了！”马小玲倒也不见外，拉着王珍珍朝白素贞笑道。

　　白素贞也善意的朝马小玲笑道：“你是捉妖的女天师，只要你不捉我们姐妹，以后想吃我烧的菜，尽管过来！”

　　马小玲正色道：“我们马家降妖除魔又不是滥杀无辜，我早就察觉到小青身上有淡淡的妖气，但观察你们并未为恶，所以便一直没有说出来！”

　　她说完看了金正中一眼，忽然笑答：“原来是我徒弟的老婆，按照规矩，你们应该叫我一声师父呢！”

　　“不是吧，各论各的好不好？”金正中得到了前世的记忆，知道面前的白素贞正是自己老婆，连忙站出来护着，不让马小玲欺负她。

　　小青叹气道：“姐姐早就把妖气修炼没了，还能生孩子，可怜我又过了八百年还是能被你看出来，真气死人了！”

　　正说着，何应求迈步走了进来，他旁边还跟着况天佑和复生。

　　白素贞不认识何应求，但她能感觉到对方也是有法力之人，便对他点了点头。

　　何应求也对白素贞点点头，然后忽然一怔朝其身旁的小青，上下打量一番，眉宇间露出一丝疑惑，显然是看出了对方非是人身。

　　他转头看向辛寒，见师叔祖没有表示，当即眉头又是一松，师叔祖在这，当然是没事了。

　　何应求笑着对众人道：“正好碰见天佑，要不然这招牌上的英文我可不认得，哪里知道这是酒吧。”

　　马小玲见何应求来了，站起身一指辛寒道：“求叔啊，你总是不肯说这小子到底是谁，他身手比我都好，还知道许多秘闻，我看可不止是辛家家主那么简单！今天你都来了，总该说个明白了吧！”

　　“这……何应求手足无措的看着辛寒，不明白师叔祖叫自己来到底什么意思。”谁料辛寒却饶有兴趣的看戏，仿佛不关自己事的样子。

　　其他人也都猜测辛寒与何应求是什么关系。

　　“求叔，你总看他做什么啊，难道以你在玄学界的辈分，害怕他个臭小子不成！”马小玲故意贬低辛寒，而且还朝他翻个白眼。

　　辛寒装作严肃的样子，用手点了点马小玲：“小丫头怎么说话呢，我的辈分比你高，注意点语气，另外叫我前辈！”

　　他这么一说，大家都以为他在和马小玲开玩笑，包括王珍珍在内所有人都露出了笑容。

　　当然说是所有人，肯定不包括况天佑和复生两个僵尸在内，他们可是知道辛寒的本事要比何应求大得多，这两个人谁辈分高，看表情还真不好猜。

　　众人都看着何应求，这老头也有些为难，看师叔祖的样子，好像在看自己笑话，当即问道：

　　“说……是不说啊？”

　　辛寒笑着点了点头，何应求这才想明白，看来叫自己过来就是为了证明身份的。

　　马小玲气道：“求叔啊，你还真够意思，他不点头你就帮他瞒着？咱们可认识这么多年了，难道还没有他亲近嘛！”

　　何应求此时却没心思和她说笑，脸色一正，收了笑容，推金山倒玉柱就跪了下来。

　　所有人都震惊了，就是猜到辛寒不简单的况天佑和复生也是如此。

　　马小玲正要去扶，就见何应求对着辛寒纳头便拜：“弟子何应求，见过师叔祖！”

　　“……”

　　“……”

　　“师……叔……祖？”金正中拉着长音，看着自己师父还要叫“叔”的老头，竟然管辛寒叫师叔祖，这得是什么辈分？

　　正当所有人都处于震惊的时候，辛寒淡淡的道：“起来吧，我自己说出来他们是不会信的，所以特意叫你过来一趟，另外给你介绍两个高手，省的你有眼不识泰山，惹了人家！”

　　“是！”何应求长身而起，恭敬的站到一旁。

　　马小玲看看辛寒，又看看何应求，当即问道：“求叔啊，你不会是为了钱连尊严都不要了吧，这个世界首富给了你多少钱，让你帮他演这一出戏啊？”

　　何应求没好气的瞪了马小玲一眼：“你以为谁都像你那么爱钱呢，我师叔祖乃是我师祖毛小方道长的亲师弟，辈分比你姑婆还要大，你可别乱说话！”

　　马小玲只觉得此时满头都是星星，今天的事情更像是天方夜谭一样，先是传说中的白青二蛇活蹦乱跳的出现在自己眼前，然后自己徒弟变成了许仙。

　　最后那个大色狼居然是求叔的师叔祖……她伸手去掐自己胳膊，想证明这不是在做梦，眼睛一瞥发现王珍珍正在做和自己一样的事情。

　　她当即停下手来，一秒钟之后，王珍珍哎呦一声，马小玲确定了这些事情竟然都是真的！

　　辛寒替王珍珍揉了揉：“你傻啊，是不是做梦还分不出来，你看又被巫婆玲利用了！”

　　马小玲气的哼了一声：“大色狼，你不打算给我们一个解释吗？你怎么会是毛小方道长的师弟呢……你到底多大了！”

　　“其实当年毛师兄代师收徒……”辛寒当然没有说自己是穿越过来的，便将和毛小方学习道法的事情说了一遍。


第817章 自己人才好说话

　　讲故事当然要有一定技巧，该说的说，不该说的绝对不能说，比如说在甘田镇时自己那三个老婆的事情，他就一句都没泄露，他不说何应求纵使听说过他的事情，又哪里敢泄他的底。

　　到最后，辛寒顺口编道：“我当年离开港岛前往北极闭关，没想到被冰雪埋住，直到不久前，法力大成才破冰而出，正因为这样，才让生机冰冻，保持在我二十岁的年龄上……”

　　马小玲气愤的道：“你说的这些都是真的？”

　　辛寒点点头，何应求感叹道：“没想到师叔祖还有这番经历！”对于这位师叔祖说什么被冰封才这么年轻他才不信呢，因为他师叔，辛寒的徒弟辛侠就是容颜不老。

　　况天佑和复生原本对辛寒感激，但觉得他很神秘，此时对他都觉得亲近，原来他们是一个时代的人。

　　倒是白素贞根本不信，她能感觉到辛寒练成了道家金丹又怎么会老呢，再说有什么冰能封住金丹高手，显然都是故事。

　　“你……你都这么大岁数了……你欺骗……”马小玲刚要斥责辛寒欺骗感情，却见王珍珍满是怜惜的拉住辛寒的手：

　　“原来你还有这样痛苦的经历，一觉醒来，沧海变幻，亲人师兄都没有了，岂不是很孤独很可怜！”

　　王珍珍说着，感同身受一般，眼里带着泪光，用手抚着辛寒脸颊：“你放心吧，以后有我陪着你，你不会孤独的！”

　　马小玲郁闷的把将要斥责的话咽了下去，真想问一句：“珍珍，你的思维正常吗？”

　　不过想着王珍珍的话，忽然也觉得这大色狼可怜起来，至少自己还有姑婆，还有王珍珍这样的朋友，而大色狼醒来，认识的人怕早已变成黄土了！想到这里不由得心中一痛，看辛寒的眼神也变的柔和起来。

　　辛寒指着白素贞和小青，与何应求道：“这两位就是我要给你介绍的高手，白蛇传里的白娘子和小青以后可别自不量力找人家麻烦！”

　　何应求也吃了一惊，没想到神话中的角色竟然活生生出现在面前，不过他自己就是修道之人，很快就回过神来，立刻按照道门之礼拜见。

　　白素贞和小青一看对方这么郑重，也马上还礼，让辛寒笑道：“好了，你们怎么弄的和古装剧似的，今天老板娘请客，咱们可要好好吃一顿！我还没尝过白娘子烧菜的手艺呢！”

　　白素贞笑着去厨房做饭，只用了短短时间，一桌子饭菜就烧好了，辛寒看着表，这前后还没有十分钟，就弄了七八个菜，说没用法术，谁信？

　　尝了一口，果然味道不错，直比黄蓉的手艺差那么一丁点。

　　晚饭过后，众人散去，辛寒将王珍珍送回嘉嘉大厦，刚走到自己座驾前就看到马小玲已经坐在了自己车里。

　　他开的是马小玲原来那辆甲壳虫，不用问也知道这妞手里还有钥匙。

　　“你太过分了啊，把我车都开走了，还留着这车的钥匙！”辛寒拉开车门坐在驾驶位上，不满的朝马小玲说道。

　　“我要是想偷车早就开走了，走吧，送我一程，今天我没开车！”马小玲出奇的没有给辛寒脸子看，这是两人之间发生暧昧之后，第一次态度缓和下来。

　　这让辛寒吓了一跳，立刻转身脸色郑重的看着大长腿：“巫婆玲，你出门忘吃药了吧？怎么说话这么温柔？”

　　马小玲眼角跳了两下，忽然怒道：“我在你眼里就是泼妇吗？信不信我用马家神龙收了你！”

　　辛寒眼睛一亮：“小玲啊，有点事请你帮个忙好不好，咱俩商量一下！”

　　马小玲脸转向外面朝车外望去，嘴角微微一扬，可嘴里却冷冰冰的道：“别叫的那么肉麻，用到了就叫小玲，用不到就是巫婆玲！”

　　“走吧，我先送你回灵灵堂，这事情一会再说！”辛寒发动汽车朝灵灵堂而去。

　　嘉嘉大厦里，王珍珍通过窗户看见两人开车远去，微微一叹，也不知道想些什么。

　　到了马小玲的灵灵堂外面，辛寒将车停好，要开门下车。

　　“哎！”马小玲却用手一按他：“有什么事就在这里说吧！”

　　辛寒转头笑道：“在车里说？你不是吧，连请我喝一杯咖啡都舍不得？”

　　马小玲转过头来，笑吟吟的道：“咖啡是吧！”说完拿出手机打了一个电话。

　　辛寒一阵无语，这妞居然叫了外卖。

　　不一会两杯热气腾腾的咖啡被送到面前，马小玲结账之后，对辛寒道：“喏，咖啡，还有菠萝包，别说我招待不周啊！”

　　辛寒露出苦笑：“咖啡是次要的，最好能上去坐坐！”

　　马小玲冷笑道：“我是怕有些人到了别人家里就不守规矩啊！”

　　辛寒知道她说的是上次的事情，没想到这小妞还记着呢。

　　猛地将马小玲搂了过来，嘴唇狠狠印了上去，任马小玲如何挣扎也挣脱不开辛寒的力量，偏生她还没用法术，这样对方更加放肆起来。

　　挣扎过后，就是热烈的回应，正当两人忘情的时候，忽然车窗被人敲响，发出“铛铛铛”的刺耳声。

　　马小玲猛然挣扎开，大口喘着气，脸扭转到一边不敢看辛寒，和敲窗的人，这个玄学界的女强人，面对鬼怪都不眨眼的女天师，难得的脸红了！

　　车窗外是一个巡街的港岛军装警察，见车里的人没反应，又敲了起来。

　　辛寒放下车窗没好气的道：“你们军装警察这么晚都不下班，敲什么窗户，没见打啵呢么，神经病！”他刚说完，旁边探过来一只玉手，在他腰间狠狠一扭，显然是嫌他说的粗俗。

　　那港岛军装拿出一张罚单：“这里不准停车，把你身份证拿出来，我要检查！”他说完朝车里的马小玲道：“这位小姐，把你的身份证也拿出来！”

　　辛寒没好气的将钱包里的身份证拿出来递过去：“看我的就行了，谁知道你看我老婆的身份证有没有别的心思！”

　　港岛军装接过辛寒的身份证忽然一笑：

　　“兄弟，我就是你想的那个意思，怎么了？我这是执行公务，光明正大的借口，你要不要试试拒绝，我可你把你带回警局，小姐，说你呢，把身份证拿出来！”

　　港岛军装这番话也不知道是对辛寒刚才的话不爽，故意说出来刺激他，还是真就是这么想的，反正嚣张的够可以的。

　　他这番话就当着两人的面说的，连回避的意思都没有，其实刚才马小玲下车拿咖啡，他就留意到马小玲的大长腿了，看两人有点恋奸情热的一丝，心中不爽，故意上来添堵的。

　　辛寒的火腾一下就上来了，本来他不愿意与一个普通人置气，可是这港岛军装说话也太嚣张了。

　　他露出一个笑容，然后突然一把拉住这港岛军装的脖领子，发力往回一拽，那港岛军装的头直接刻在甲壳虫的车棚上，身子一下就软了下去，手上拿着辛寒的身份证也掉落下来。

　　辛寒顺手接住掉落的身份证，推门下车，就是一顿踹，当然他没有用力，只让对方吃些苦头，给个教训以后别那么嚣张！

　　马小玲推门下车，怒道：“辛寒够了，没想到你是这样的人？他说话是过份，可你打一个普通人有意思吗？当着我的面仗势欺人吗？”

　　辛寒这才住手，回头冷冷的看了马小玲一眼：“你给我闭嘴，我告诉过你，你是我的妞，谁打你的主意都不行！”

　　马小玲猛地一窒，狠狠一跺脚，将手里的咖啡泼了过来。

　　辛寒飞速的将那港岛军装提了起来挡在面前，还冒着热气的咖啡正中这港岛军装的脸上，烫的直叫。

　　“看你也泼他了，咱俩半斤八两，谁也别说谁？”

　　马小玲气的大叫：“你怎么不去死！以后别来找我了！”

　　辛寒一看真生气了，连忙追了过去，那警察躺在地上拿着步话机在呼叫支援，大喊着有人袭警。

　　辛寒也嫌麻烦，拿出电话给福伯打了一个，告诉他刚才的情况，简单说了两句，让他搞定，然后紧追着马小玲去了灵灵堂。

　　“别跟着我，我不想见到你！”马小玲刚打开门，就见到辛寒跟了过来，她喊了一句，立刻进了房间，将门狠狠的关上，发出“呯”的一声。

　　“你这么用力关门，但是速度太慢，然而并没有什么卵用！”一个声音在马小玲身后响起，她猛地回头，见辛寒正端着他自己那杯咖啡，笑着看着自己。

　　“你是怎么进来的？”马小玲暂时忘记了愤怒，瞪大眼睛问道。

　　辛寒打个哈哈：“无他，速度快而已！”

　　马小玲气道：“你进来干什么，赶紧出去，我再也不想见到你了！”

　　辛寒收起笑容，正色道：“我就问你一句话，你有没有喜欢过我？”

　　“没……”

　　马小玲张口就想说没有，可是被辛寒直接打断：“我要听的是实话，不是谎言，你考虑好了再说，后果会很严重，非常严重！”

　　他加重了语气。

　　马小玲沉吟了一下，然后才道：“有又怎么样，你都有珍珍了，我们根本不可能，我是不会伤害珍珍的，你要还是个男人……”

　　“有就是两情相悦了！”

　　她又没说完，辛寒虎吼一声，直接拦腰将她抱起，走进卧室“框”的一声用脚将门带上，紧接着，便有一阵阵的尖叫声传来，渐渐转变成急促的喘息声，和一阵阵轻吟。

　　一个小时以后，没怎么尽性的辛寒靠在床头抽着雪茄，一旁的马小玲躺在枕头上，眼角留下了两行泪水。

　　辛寒没心没肺地问道：“刚才不是很开心么？你哭什么，对了，你这就算破功了吧？”

　　马小玲狠狠的照着辛寒的肩膀咬了上去，半晌才松开，看着咬过的地方两个牙印都没有，更是生气：“都怪你，都怪你，都说了我们不可能了……”

　　有些水果敲开硬壳，里面是软的果肉，有些人也是如此，如今被敲碎硬壳的马小玲从留下第一滴眼泪起，她的心就彻底向辛寒敞开了。

　　辛寒撇撇嘴：“只要互相喜欢就行了，别管可不可能，对了，现在是自己人了我也好张嘴了，把你马家神龙弄出来让我放点血，我有大用！”

　　马小玲一脚将辛寒从床上踹了下来：“滚……”


第818章 马家诅咒

　　正当辛寒臭不要脸的，要埋怨马小玲事后无情的时候，却不料这位素来坚强的女天师，用被子捂着头，嘤嘤的哭了起来。

　　辛寒从没有看过马小玲这个样子，不由得反思自己是不是做的太过火了，重新坐到床上，想要安慰却不知道说什么好。

　　便在他手足无措的时候，马小玲忽然扑到他怀里哭道：“死色狼，你叫我怎么办啊，现在法力都没了，怎么完成先祖的遗愿，怎么对付将臣啊，我马家的传承就此断绝，这都怨你！”

　　马家女人留下泪水应了马家祖先马玲儿的诅咒，这让马小玲一时间，比失身更让她难以接受。

　　辛寒听完马小玲的哭诉，不由得笑了出来，用手抚着马小玲光滑的脊背笑道：“就这么点事儿啊，我以为你是在埋怨我对你用强呢！”

　　他说着用手擦去对方脸上的泪痕。

　　马小玲皱了皱鼻子哼一声，却不说话，只是泪水犹自不断的留下。

　　“好了，好了！”辛寒温升哄道：“以后你就是我的女人，你的事情我能不管么，不就是法力吗？我保证以后你的法力远超现在，学的功法也将远超马家传承，怎么样，这下该满意了吧！”

　　马小玲一怔，忽然气恼道：“你还在骗我，玄学界其他流派逐渐衰败，实力大不如前，现在最厉害的传承就是南毛北马。”

　　“你师兄毛小方道长也不过学的是天师道的传承，已经人间绝学，就算你把天师道的功法教我，也不过与我马家相差仿佛，你又上哪里去找更厉害的功法呢？”

　　辛寒一笑，忽然手掐剑诀，虚空一指，倚天剑自动飞出，周身闪烁着银白色的剑光，悬浮在二人身前。

　　转头朝目瞪口呆的马小玲笑道：“御剑之术，想不想学？”

　　马小玲都看傻了，下意识的用手去摸那不停吞吐的剑光，吓的辛寒赶紧拉住她：“傻妞，手不想要了？”

　　他伸手一抄将床头的台灯拿了起来，轻轻往那剑光上一触，连声音都没有发出，台灯就断做两半。

　　转头得意的朝马小玲笑道：“怎么样老婆，这飞剑锋利吧？”

　　本以为对方会后怕，或是羡慕，没想到马小玲看着那台灯怒气冲冲的道：“谁是你老婆！这台灯是小时候，姑婆给我买的，你竟然把它弄坏了……”

　　她说完立刻一脸伤心欲绝的样子，看上比刚才失去第一次的表情还要难过。

　　“……”

　　辛寒看着手里一百块钱能买好几个的台灯，心说不会这么巧吧，咋这么倒霉。

　　竟在这时，马小玲忽然道：“你把这把飞剑赔给我，我就原谅你毁坏我的台灯的事情！”

　　辛寒看着这妞嘴角一丝促狭，哪还不明白自己这是被耍了，不过看她瞅着倚天剑的目光，也知道她有多喜欢这把飞剑。

　　辛寒搂着她，看着对方的目光，轻轻摇了摇头：“这把剑是我贴身法剑，可不能给你！”

　　马小玲眼中闪过一丝淡淡的失望，却没有继续索要，而是哼了一声：“小气鬼，不给就算了！”

　　辛寒嘿嘿一笑，在她额头上亲了一口，又道：“不过我这还有别的飞剑你要不要？”

　　说着把手伸到马小玲眼前，就在对方疑惑的时候，他手心一闪，豁然多了两把陨铁打造的飞剑。

　　当初辛寒给自己一众老婆打造飞剑的时候，由于用天火（也就是雷火）炼剑，对他这个“雷神”来说简直容易的不得了，所以就顺手多炼了几把备用，此时正好拿出来给马小玲使用。

　　这两把飞剑里面同样加入了少许艾德曼金属，坚硬程度不比上品飞剑要差，且因为是给自己老婆用的，他在造型上也下了功夫，小巧且精美。

　　两把小剑放在手心，银光流动，直入一泓秋水，耀眼夺目！

　　马小玲“呀”的一声，欢喜的避开锋刃，拿起两把飞剑来把玩，可是摆弄两下，又不满道：“这两把剑怎么这么小，连匕首都不如，又怎么对付妖魔鬼怪？”

　　辛寒在她不满声中，狠狠亲了她一口，才道：“亏你还是学法术的，你且看来！”

　　他用手一掐剑诀，那两把剑见风而长，须倪间便化作两把三尺长剑，同时在法力的作用下，剑芒吞吐，冷气逼人。

　　辛寒虽然没有认主，但是这两把剑是他亲手打造，剑成之时又是他用法力蕴养，此时飞剑是无主之物，他自然的就能操控一二。

　　“喜欢吗？”

　　马小玲狠狠点头，只是眼神中有意思落寞：“我已经没了法力，就是有飞剑也操控不了！”

　　辛寒手指一点马小玲眉心，一篇“峨眉练气”的法门，和一篇得自白素贞的“黎山剑诀”便传了过去。

　　马小玲眼光一阵茫然，半晌过后，她眼神微动，瞬间就恢复了灵动：“这么神奇，这竟然是一篇修仙的法诀？”

　　她猛地抱住辛寒：“你……算你了……我……就原谅你了！”

　　她本来想说“你对我真好”的话，但是想到今天这个大色狼竟然利用自己的情谊，将便宜都占光了，所以话到嘴边却怎么也说不出口！

　　要知道修仙的法门何等珍贵，就是马家历代天才辈出也没一个能成仙的，究其原因就是没有修仙的法门，自己失了法力，却因祸得福得到了修仙法门，从此长生在望，怎能不让她欢喜。

　　最重要的，就是看到了情郎的真心，能毫不犹豫将这么珍贵的修炼功法拿出来，可见对方也是真心对自己的，这让马小玲如何能不高兴。

　　只是一贯坚强的性子却让她怎么也表达不出这份喜悦，只是静静的抱着辛寒。

　　辛寒猜不到她的想法，只能静静的抱着她，过了一会，马小玲才道：“答应我一件事！”

　　“什么？”

　　“咱们两个的事，不要告诉珍珍？”马小玲坐直身体，用被将自己裹住，看着辛寒认真地说道。

　　辛寒叹了口气：“你打算瞒一辈子？”

　　马小玲也叹道：“能瞒多久就瞒多久吧，珍珍是我最好的朋友，我不想她受到伤害。”

　　“那你……”

　　马小玲白了辛寒一眼：“反正我得了飞剑、法术、又把第……第一次给了喜欢的人，也不算亏了，以后我还当我的马家天师，你还做你的辛家家主，今天的事情，就当作一场梦好了，再也不要提起！”

　　“合着你拿了飞剑就不认人了是吧？”辛寒嘴角含笑的问道，他并不着急，因为他听出了对方说的是气话。

　　马小玲强硬道：“是又怎么样？”

　　辛寒一把将她揽了过来：“那就再来一次！”

　　“不要啊！”

　　“那你叫老公！”

　　“不要！”

　　“那算了，亏我还准备了一张无线额度的信用卡给你，既然你不要，我就给别的女人好了！”

　　他寒刚说完，马小玲就张牙舞爪的扑了上来：“我看你敢，快把卡给我……”

　　两人嬉闹一阵，便都各自穿好衣衫，马小玲破了马家的誓言之后，可能是没了来自马家誓言的压力，也可能是破罐子破摔，整个人的性格都变得开朗起来，脸上也总不自觉的露出笑容，眼神扫过辛寒时，更是幸福中透着羞涩。

　　她用剪刀，将床单上那朵梅花剪下，小心收好，连辛寒要看一眼也是不让。

　　辛寒让她好好休息，亲自下厨，用暴王龙的肉做了几道菜，打算给刚刚法力全失的马小玲补充元气。

　　马小玲吃了几口肉，便觉腹中一阵温暖，空空荡荡的经脉里，竟然内气自生，她惊讶的问：“这是什么肉，怎么竟然有这么滋补的药效？”

　　“这是恐龙肉，就是电影里那种霸王龙，是我机缘巧合之下弄到的，对你从新修炼有好处，等你一会练功的时候，我还有好东西给你！”

　　既然马小玲一会什么也等不了，辛寒就想今晚就帮她筑基练气。

　　马小玲却是不信，娇哼一声：“不想说就算了，谁稀罕知道！”

　　吃过饭之后，马小玲的小脸蛋红扑扑的，这是滋补太过，只要盘膝聚气，按照“峨眉练气决”上的法门修炼，便会转变成真元法力。

　　可是让辛寒没想到的是，当马小玲开始练功的时候，她体内聚拢的真元迅速散去，就连他亲自检查，也一时间摸不到头脑，弄不清是怎么会回事。

　　倒是马小玲几次聚气不成，忽然开口道：“不用再麻烦了，这就是先祖的诅咒，原来马家女人若是落泪，不是法力全失，而是再也不能修炼！”


第819章 诅咒破，石灵到港

　　“怎么可能就算了，难道日后我成仙，你自己老死？”辛寒呵呵一笑：“天底下就没有解不开的咒语，让我在仔细瞧瞧是怎么回事？”

　　他手掌一翻，便出现三根檀香，用道门的规矩，敬了天地，将香插在床头。

　　“你不要着急，我现在出阴神探查一番，记住不要触碰我的身体！”辛寒说完便盘膝闭目，施展阴神出游之法。

　　他阴神已经圆满，只差半步就踏足阳神领域便可以渡雷劫了，此时虽然还未踏出，但阴神凝练如同生人。

　　马小玲直觉眼前一晃，一个一模一样的辛寒就从其身体之中钻了出来，站在眼前。

　　“这是……？”她虽然不会阴神之法，但是也曾听过，别人阴神出游都是肉眼不可见，或是淡淡的一个虚影，怎么辛寒这元神如同本体一样。

　　辛寒笑道：“你老公我厉害着呢，如今阴神修炼圆满，只差半步就要转化成阳神，可是没有后面雷劫的法门，若是度过雷劫，便位列仙班，白日飞升了！”

　　马小玲听得瞠目结舌，这才知道辛寒有多厉害，当然她目前所知道的只是辛寒实力的一部分罢了。

　　阴神出体，对能量波动的感知瞬间就提升了几十倍，这一次他再用神念感知马小玲体内经脉的时候，果然发现了不妥之处。

　　就在马小玲上中下三处丹田之中，竟然有三处比针尖还小的灵气波动。

　　他对让马小玲开始按照“峨眉练气决”上的心法聚气，然后他神念紧紧盯着那下丹田的拿出波动。

　　随着马小玲开始练功，她身体里，因为暴王龙肉的原因而积攒的元气，再次转化出一丝真元，然后迅速流向下丹田！

　　就在那一丝真元进入下丹田的刹那，丹田中原本隐忍不发的那丝灵力波动忽然剧烈起来，只一瞬间就把这一丝真元化成无形。

　　马小玲无奈的看着辛寒摇了摇头：“你看又是白费力气！”

　　辛寒示意她继续，马小玲也只好继续练功聚气，希望男人能够解决诅咒的事情。

　　辛寒也试着用阴神施展法力画符做法，驱散这马玲儿留下的诅咒，可还是不行。

　　反复几次之后，马小玲终于没了耐心，问道：“到底怎么样，能不能解除诅咒？”

　　辛寒摇摇头：“这诅咒应该是上古的法门，凭我的实力还弄不清原因也解除不了，看来你马家先祖马玲儿的实力应该不弱于我现在的境界！”

　　马小玲失望的道：“我就知道，这诅咒传承在我马家血脉之中两千年，我马家历代高手无数，却没有一人敢触发这诅咒，却不想因你让我破了誓言，触发了诅咒，也许一切都是天意，让我当一个小女人，找到一个心爱的人了此一生！”

　　她说着露出笑容，似是看开了，但她眼中的失落，却让辛寒知道那只是在安慰他而已。

　　辛寒的阴神用手抚摸马小玲的脸颊：“傻妞，我说解除不了，但没说驱除不了啊！”

　　马小玲眼睛一亮：“你真的有办法？”

　　辛寒点点头：“不错，我天师道法中，有一门禁术，乃是改天换命之术，用来施救必死之人，你想想，命都能改，更何况小小的诅咒呢！”

　　“不要！”马小玲闻言不但没有高兴，反而紧张起来：“既然是禁术岂能随便施展，必有反噬，你万万不可为了帮我解除诅咒而去冒险，否则你若有个三长两短，你让珍珍……和我怎么办！”

　　辛寒一听她最后的话，不禁心中一喜，阴神回体之后，将马小玲搂在怀里：“你放心吧，我还惦记你马家神龙血呢！”

　　马小玲向小狗似的有咬了辛寒一口，才埋怨道：“你有话不会好好说啊，非要惹我！”

　　辛寒先将两柄飞剑让马小玲滴血认主，她现在法力全无，也只能用这种最原始的方式了。

　　等辛寒带着马小玲出去的时候，车上的罚单已经被收回，而之前那个小巡警早已不见踪影，想来是福伯和警察那边沟通过了。

　　这天晚上，辛寒在港岛最大的体育场红馆开坛设法，这里风水绝佳，倒金字塔似的设计让这里更容易藏风纳气。

　　辛寒把法坛就设在红馆中央，这样可以让其施法事半功倍，威力倍增，体育场外面，辛家已经打过招呼，专门有警察守卫，任何人不得进入以免影响施法。

　　辛寒一身天师法袍，手持千年桃木剑，身边是马小玲这个当事人与前来帮忙打下手的何应求两人。

　　马小玲也是专业人士，对开坛什么的并不外行，此时正感叹道：“不愧是世界首富，居然在红馆开坛做法！”

　　何应求摇头道：“还是师叔祖非同凡流才能想到这一点，若是普通法师即使有钱，谁又想到这一点呢，至少这里的好处明摆着，但我来港岛这么多年就从来没往这方面想过！”

　　马小玲也点了点头，一般脑子正常点的法师，肯定没有人想过来这里开坛！

　　两人再一看辛寒做法用的桃木剑，简直羡慕的要死，那纯正至阳的气息，和至刚的雷霆气息，让人一看就是千年以上的货色。

　　辛寒以马小玲五尖血为引，制作出一个替身纸偶，然后用手段让马小玲处于假死状态。

　　五尖血，分别是两手、两脚的中指指尖血，和舌尖之血，代表人的五阳正气。

　　辛寒施展天师道的改天换命的替命禁术激发纸偶上的五尖血，然后用瞒天过海的法术，遮掩有关马小玲的命格和气息。

　　这一刻，红馆上空雷霆震天，电闪密布，竟好像一副末日景象。

　　何应求都看呆了，凭他的法力修为，估计下辈子也不敢施展这瞒天过海的替命禁术啊。

　　辛寒嘴里念念有词，脚下踏罡步斗，手上剑舞七星，见一旁何应求正在发傻，不由得抽空厉喝：“还不快一些！”

　　“噢……喔！”何应求回过神来，连忙把用辛寒事先用千年朱砂，百年符纸写好的两张符咒分别贴在马小玲和纸偶头上。

　　只见马小玲的气机瞬间暗淡下去，而那纸偶却在这一瞬间腾起一股如生人般的气血之气。

　　便在这时，马小玲体内的三处丹田中的那三点诅咒的灵力波动，瞬间透体而出，直往那纸偶上落去。

　　这一瞬间，辛寒桃木剑一引，一道筷子粗细的雷电从天而降，发出一道红光，正劈在纸偶身上，那纸偶瞬间化灰，那三点灵力波动也直接被天雷破去，让人奇怪的是放置纸偶的法坛却丝毫未损。

　　与此同时，辛寒哇的吐出一口鲜血，这便是禁术的反噬了。

　　何应求疾呼道：“师叔祖，您老人家没事吧？”

　　辛寒伸手一摆：“没事！”在抬头看天，刚才的乌云密布、雷霆闪电，尽皆消散，如同之前那末日般的情景从未发生一样。

　　这天师道禁术，乃是替必死之人瞒天过海躲避灾祸之用，正因如此，为天地所不容，一经施展必遭反噬。

　　不过辛寒对这点反噬根本不在乎，刚才他一瞬间体内真元，气机错乱，冲断了数处经脉，这要是放在别的法师身上，不死也残废，就是复原了，也会元气大伤。

　　可是对于他来说呼吸间的功夫便复原了，连一点后遗症也没留下。

　　他仔细的检查了一遍马小玲体内的状况，发现三个丹田中的诅咒已经彻底消失不见，这才高兴的将马小玲头上符咒揭去，将其从假死状态唤醒。

　　当马小玲醒来之后，看见辛寒月白色天师道袍上，那鲜红的血迹时，眼睛瞬间湿润了。

　　辛寒笑道：“你哭什么，诅咒已经彻底被我破去，你又可以修炼了！”

　　马小玲什么也不说，只是紧紧的抱着辛寒，何应求轻咳两声，赶紧转过身去，师叔祖泡妞可不是自己能看得，不过他暗自合计，马小玲管自己叫求叔，这辈分该怎么算呢。

　　辛寒向马小玲解释自己被反噬的伤已经好了，经过后者亲自检验，这才破涕为笑。

　　辛寒朝何应求道：“我传了小玲练气和御剑的法门，你也跟着练吧！”

　　何应求大喜过望，只在传说中的御剑啊，怎么可能不欢喜，当即就要跪倒磕头，却被辛寒拦住。

　　马小玲和辛寒商量，想让王珍珍也跟着修炼，辛寒本身也正有此意，两人一拍即合，相视一笑。

　　接下来的日子，辛寒让王珍珍辞退了工作，和马小玲与何应求一起，习练峨眉炼气诀和御剑术。

　　在辛寒的指点和灵药的帮助下，马小玲和何应求进度飞快，王珍珍也已经筑基成功，与此同时，镇国石灵终于从京城被运到了港岛，也牵动了几方高手的神经。


第820章 山本一夫

　　王珍珍原本对修炼一窍不通，但在辛寒的细心指点下，其修炼简直是突飞猛进，短短旬月之间，便已能勉强御剑攻敌，虽然还不如马小玲与何应求那般已能御剑临空，可这修炼速度已经难能可贵了。

　　这一切看似不可思议却又是必然，虽然她修炼已经过了最佳的年龄，但在辛寒替其伐毛洗髓之后，便改善了体质，又不计成本以灵药助其提升功力，亲自指点，这才有了现在的实力。

　　如今的王珍珍和马小玲脱胎换骨，身上充满了玄奥飘渺的气质，若是换上古装，那真与仙女仿佛。

　　辛寒对三人的进度很满意，如今他们三人对上二代僵尸不是对手，但凭借陨铁打造掺入艾德曼金属的飞剑，对上三代僵尸的话，却是稳赢不输。

　　何应求基本属于放养，指点一番之后，分发一些增进功力的灵药就让他回去自己修炼，而马小玲和王珍珍这边则是辛寒亲自指点。

　　由于每日练功，三个人整天呆在一起，刚开始的时候，还有些尴尬，但时间一久相处的越来越是融洽。

　　但出奇的是，两女与辛寒之间的情意，彼此都心知肚明，却没有一人想点破那层窗户纸，就这样暧昧且糊涂着。

　　随着王珍珍法力的提高，眼力也随之提升，她发现了住在嘉嘉大厦中山本未来的不妥，上前询问之下，发现对方并没有恶意，从而也与山本未来结成了好朋友。

　　辛寒本来反对山本未来接近王珍珍，但见是王珍珍主动便没有说什么！

　　这一天，山本一夫手下的阿KEN，亲自登门求见。

　　辛寒与马小玲和王珍珍三人在客厅见了阿KEN。

　　阿KEN对着辛寒这个世界首富，不卑不亢，只是恭敬的递上一封邀请函，是日东集团邀请辛寒三日之后出席庆祝“镇国石灵”在港岛展出的酒会。

　　辛寒手下请帖看了两眼，点了点头：“请回复你们山本总裁，既然是我华夏之宝，到时候我一定去！”

　　“多谢辛先生！”阿KEN说完话，眼睛却直愣愣的看着王珍珍，眼中露出不可思议之色，把王珍珍看的有些不好意思。

　　马小玲伸手在阿KEN面前一晃：“别看了，这美女有主了！”一句话让王珍珍闹了个大红脸，若不是有客人，早就过去抓她痒处，叫巫婆玲尝尝厉害了。

　　“这位小姐是……？”

　　辛寒一抬眼皮：“她是谁不关你的事，在我生气之前还是赶紧离开！”

　　阿KEN一笑：“辛先生年纪轻轻，身居高位，难免有些火气，但我劝你……”

　　“滚！”他话还没说完，就见辛寒并指成刀，虚空一劈。

　　阿KNE顿觉胸口一痛，只见胸前被劈出一个大口子，鲜血崩飞，肌肉肋骨都被斩断，甚至能看到跳动的心脏，他猛然飞退，纵身就走，一个闪烁就消失在辛家。

　　旁边被辛寒阻住想要追击的福伯叹道：“刚才要是出手就把他留下来了，家主何必放虎归山，这等人物不死，迟早是心腹大患！”

　　他见阿KEN竟然被辛寒斩的开膛破腹，却还能从容而退，定是心志坚毅之辈，这样的敌人不早早铲除，简直后患无穷。

　　“无妨，这一下只是教训他别再我面前放肆，这个人不但不会报复，相反的，他或许还回来求我也不一定！”

　　“辛寒啊，你怎么说动手就动手啊，就算他没礼貌，让他走就好了！”王珍珍说完又诧异道：“那个人好生奇怪，就和未来给我的感觉是一样的！”

　　也正因如此王珍珍才没认为辛寒出手狠毒，因为她能感觉到对方……不是人！

　　辛寒一笑：“你看他那活蹦乱跳的样子，哪里像有事，那点伤势对他来说一点影响都没有！”

　　王珍珍却是不信，刚才她亲眼见到，对方被辛寒开膛破肚，胸前二代肌肉肋骨都被斩断了，这样的伤怎么能没事呐！

　　“奇怪，他受了如此严重的伤，怎么只留了这么少的血？”马小玲皱着眉头走到阿KEN刚才站立之处，那里只有少量的鲜血！

　　“冤孽血？”马小玲神情一凛，仔细观察起来，然后好像确认了什么，点了点头。

　　王珍珍走过来也好奇道：“果然血流的好少呢，对了小玲，什么事冤孽血啊？”

　　马小玲转头正色道：“其实有件事一直没有告诉你，当初平妈其实早就死了，就是被这样一滴怨气十足的冤孽血将魂魄封印在身体里，才会变成那副样子，引出许多事端，这滴血就是冤孽血和平妈身体里那滴血极为相似，却又有些不同！”

　　辛寒看她一脸的郑重，摇头道：“别猜了，我告诉你好了，这是僵尸血！”

　　马小玲立刻精神起来，连忙问道：“僵尸？辛寒你是不是知道什么，快和我讲讲，你也知道我马家历代便以对付将臣一系的僵尸为己任！”

　　“巫婆玲，你别那么激动，僵尸而已多常见的玩意啊，你要看我这里还有两个呢！”他一挥手，养在虚空戒中的两个金甲尸立刻出现在面前。

　　“参见主人！”连个金甲尸单膝跪地，朝辛寒行跪拜之礼。

　　马小玲和王珍珍见到两个通体金黄的人突兀的出现在眼前，都吓了一跳。

　　马小玲更是气恼道：“我不知道你这两个人是怎么出现的，但你说这是僵尸？这是少林寺十八铜人好不好！你当我没看过武侠剧啊！”

　　说着抽出腰间的精钢甩棍直接敲在一个金甲尸身上，立刻发出“铛”的一声金属撞击声，转头看向辛寒，那意思“你看我猜对了吧！”

　　辛寒这两具金甲尸，每日用珍贵草药炼制，此时尸气内敛，就连马家女天师马小玲都看不出来，这才会产生了误会。

　　辛寒无奈道：“那啥，你们两个，给这丫头亮亮獠牙！”

　　“吼！”两个金甲尸得到辛寒的命令，朝马小玲张开大嘴，獠牙瞬间从嘴里长了出来。

　　马小玲神情一凛：“真是僵尸！看我飞剑！”多年来的马家铲除僵尸的夙愿，让她第一时间就放出飞剑，想将这两具僵尸斩杀。

　　辛寒可不敢让她这么做，两具金甲尸虽然牛逼，但还没到硬抗艾德曼金属的份上，忙一挥手，将两具僵尸又收进虚空戒去，这才松了口气。

　　“我说你发什么风，这可是我两个得力战将，废了我多少心思炼制，你要是给我斩了，我还不得哭死！”

　　马小玲反问道：“你怎么会弄出这种东西，竟然还叫你主人？难道你修炼了邪派功法不成？”

　　辛寒苦笑道：“巫婆玲，我说你脑子能不能别一根筋，看见僵尸就是邪法啊，你整天穿个超短裙，我也没怀疑你是服务行业的啊！”

　　这一阵经常混在一起，马小玲早就习惯了辛寒的说话方式，也听懂了这句话里包涵的意义，当即怒道：“你说什么？狗嘴里吐不出象牙来！”

　　王珍珍先是拉住辛寒：“你又欺负小玲了！”然后在后者无辜的眼神中，朝马小玲道：“小玲啊，你先让辛寒解释一下吗，再说僵尸也不一定都是坏得啊！”

　　辛寒摇头道：“你们马家就是偏执，两千年了，也没听说过你们干掉一个僵尸，这两个僵尸你可不能动，是我用茅山炼尸法炼制的，乃是道家正宗法门，当然可不是用活人，他们本就是僵尸，被我降服之后，收为己用！”

　　马小玲这才知道原来是这么回事，抱歉一笑，然后又问道：“你说刚才出去的那个日本人是僵尸？”

　　辛寒点点头：“他就是将臣一系的僵尸，不过你暂时不能动他们，我有我的计划！”

　　马小玲看向辛寒：“大色狼，你是不是又隐瞒了什么事情没告诉我们？”

　　“到时候，你就知道了，问那么多干嘛？”

　　阿KEN飞速逃离辛家，跑到自己开来的汽车里，见没人追过来，心里的石头才落了地，在刚才那一瞬间，他察觉到这位辛家家主绝对有杀死他的实力。

　　他并不怕死，反而觉得死对僵尸来说是一种解脱，可他不能死，他还有山本未来，还要对付山本一夫，猛然间他眼睛一亮，若是这位神秘的辛家家主肯帮自己，那山本一夫……

　　几分钟后，僵尸强大的恢复能力让他胸前恐怖的伤口恢复原状，他这才找地方换过衣服，确认没有留下任何破绽，这才驱车返回海景豪宅，向山本一夫汇报了情况，但他只说辛寒同意参加展览会，却对其恐怖的实力只字未提。

　　三日之后，辛寒带着马小玲和王珍珍两女一起乘车前往港岛会展中心。

　　由于这次是出席公开场合，所以辛家的保全机制开始运作，在十几辆护卫车的拱卫下，辛寒乘坐的劳斯莱斯座驾，慢慢停在了会展中心的门前。

　　汽车停稳，辛寒和两女在保镖的护卫之下，从车中走出来，就见林国栋陪着一个长相俊朗的青年人大步走了过来。

　　林国栋一脸笑意的躬身道：“辛先生，欢迎欢迎，鄙人林国栋是日东集团的副行政总裁，这是我们集团的行政总裁，山本龙一！”


第821章 熟悉的气息

　　随着辛寒的到来和山本一夫等人上前迎接，媒体记者们都蜂拥过来，不停的按动着快门，拍摄这位神秘的辛家之主。

　　“辛先生大驾光临，我们日东集团蓬荜生辉啊，幸会幸会，我是山本龙一！”在林国栋介绍之后，山本一夫走上前来，面带微笑与辛寒握手。

　　辛寒伸手和他握了握：“客气了，既然是展出我们华人的国宝，我怎么能不来呢，山本先生真是年轻啊，年轻有为，年轻有为！”

　　他一说完，马小玲和王珍珍都笑了出来，辛寒自己长得就和十八九岁似的，看上去怎么也不超过二十岁，而山本一夫看上去则有三十多岁。

　　这一番老气横秋的话，从辛寒嘴里说出来，怎么看都无比的好笑，又像是在取笑山本一夫一样。

　　不过山本一夫并没有生气，只是笑道：“辛先生谬赞了，我看您更适合年轻有为只句话！”

　　他说完眼睛落在一旁的马小玲和王珍珍身上，笑问道：“这两位是？”

　　辛寒指着王珍珍介绍道：“这位是我女朋友王珍珍，旁边的也是我的好朋友马小玲，这次带他们来见见我们华夏的国宝！”

　　山本一夫看向王珍珍的眼神一缩，嘴角笑意不变：“辛先生快里面请，内地的李书记也在，很想和您交个朋友呢！”

　　“好。”辛寒点点头和王珍珍、马小玲一起朝会展中心里面走去。

　　这次开幕式甚是盛大，除了港岛各界的代表，还请了演艺明星助阵，会展中心门前铺设了红毯，许多媒体记者才两旁大声叫着想要采访辛寒，不过他都不予理会。

　　直到会展中心门前时，这里有专门的采访区域，负责转播这次会展开幕式的电视台记者马上拿着麦克风走了过来：“老板，不知道可不可以采访您几句？”

　　“老板？”辛寒一看那记者极为眼熟，不正是上次采访孔雀的那个家伙么，听福伯说这电视台辛家可是持有最大股份的，他叫自己老板还真没错。

　　自家的电视台还是要照顾一些的，当即停下脚步：“是你啊，我认识你，你采访日本那个要饭和尚的新闻我又看，干的不错！”

　　“谢谢老板，我现在已经在您的关照之下升职了，今天这次会展开幕式的直播就是有我负责的！”那记者被辛寒看好，显得极为激动。

　　辛寒拍了拍他肩膀：“既然升职了就好好干，这次就给你个采访我的机会，有什么想问的就说吧！”

　　这记者听了大喜过望，当即示意摄影师进入工作状态，他先是拿着麦克风朝着镜头道：“各位电视机前的观众朋友，我现在是在港岛会展中心，‘镇国石灵’展出开幕酒会的现场，我有幸采访到了我的老板，同时也是世界首富，港岛辛家之主，辛寒先生！”

　　镜头马上转向辛寒，那记者采访道：“请问辛先生，您对这次‘镇国石灵’的展出有什么看法呢？”

　　辛寒摇摇头：“我对你这个采访实在太失望，这和你以前的风格完全不同嘛！”

　　那记者被他一句话说的如坠冰窟，老板这句话直播出去，他回到电视台就可以下岗了。

　　不过他脑筋很快，想到辛寒赞他之前采访日本和尚的事情，当即反应过来，马上道歉道：

　　“对不起辛先生，您知道面对您这样强大气场，我能说清楚话已经很不错了，现在我已经适应了，那么我重新问个问题！”

　　“您知道，山本龙一先生被人称作日本首富，但是他在您这个世界首富眼里，根本不够看啊，您怎么会给他面子来参加这个展览呢？”

　　他这番话问出来，满场皆惊，山本一夫身后的碧加和HERMAN都喝道：“你说什么？”

　　山本一夫面色不改，抬手制止了两个手下，并未阻止记者继续采访。

　　辛寒给记者一个赞许眼神，点点头：“你说的不错，我这次来呢，主要是给我们华人国宝的面子，至于日东集团呢，还是第一次听说，不过日本首富这个词用的不恰当。”

　　山本龙一在一旁笑问道：“不知道辛先生觉得哪里不恰当呢？”

　　辛寒看了他一眼，诧异道：“就你们那个村子，还有首富？”

　　这一下山本一夫的笑容也不太好看了，他身后碧加、HERMAN和装模作样的阿KEN都作势想要上前。

　　这几个人都是强者，一发怒直接爆发出强烈的气势，辛寒带来的保镖顿时如临大敌，马上围了上来，直接掏出枪械，指着山本一夫等人：“退后，立刻！”

　　辛家的保镖都是有持枪证件的，在辛寒遇到危险的时候，可以直接开枪击毙敌人。

　　一时间会场门前剑拔弩张，一旁维持秩序的港岛警察负责人，满头大汗的跑了过来，却被辛家的保镖拦了下来。

　　山本一夫摆了摆手，朝碧加他们喝道：“退后，辛先生只是开个玩笑，大家不必在意！”

　　辛寒呵呵一笑：“是啊，我这个人最喜欢开玩笑了！”他摆了摆手，周围的保镖立刻把枪收了起来。

　　一旁的警察负责人见此才松了一口气。

　　“好了，不和你聊了，采访的不错！”辛寒拍了拍那记者的肩膀，丝毫不理会山本一夫的想法，带着两女朝里面走去。

　　山本一夫脸色复杂的盯着王珍珍的背影看了一会，转向辛寒的时候，眼中弥漫的都是杀意。

　　“BOSS！”碧加见他不动，不由得开口提醒，山本一夫这才回过神来，迈步跟着辛寒一同进了会展中心。

　　“让我来介绍，这是内地的李书记！”山本一夫根本就不过来了，让林国栋给辛寒介绍。

　　辛寒也不以为意，反正自己来是看螃蟹的，看见小日本就烦，尤其是面对山本一夫这个当年的鬼子，万一自己没忍住打起来就不好了。

　　“辛先生，您可是我们华人的骄傲啊，早就久闻大名，今日终于见到了！”李书记很是热情，但聊的都是官话，辛寒也有一搭没一搭的说着。

　　少顷，会展开始，山本一夫和李书记轮流上去讲话，主要说了镇国石灵的出处，和这次展览的意义所在。

　　李书记好像还有事的样子，讲完话之后，和辛寒打了一个招呼就匆匆走了，而山本一夫可能是嫌辛寒说话难听，也没在他眼前出现，这也正和了辛寒的意思！

　　辛寒带着马小玲和王珍珍，迈步朝镇国石灵走去，那是一个巨大的石蟹，听白素贞说是天然形成的，如今看到栩栩如生，不由得感叹大自然真是神奇。

　　还没到近前，他就察觉一股诡异强大的佛力，从那石蟹中散发，说诡异，是因为这股佛力中，祥和透着爆裂，还有一股深深的执念。

　　辛寒对佛力极为熟悉，这股气息当年在大唐世界，净念禅院那帮人都是这股子气息，不过论品级和精纯却是远远不如。

　　他嘴角一翘，或许那个想法真的可行呢！

　　再往前走，镇国石灵前两个内地来的安全人员忽然拦住辛寒：“这位先生，不能在往前了，请保持在安全距离！”

　　这两个人就是内地的异能人士，显然他们见李书记对辛寒客客气气，这才客气了不少，要是别人，他们连表情都欠奉，直接就撵走了。

　　会展中心的一间监控室里，山本一夫和其手下，通过监控器看着镇国石灵前的辛寒。

　　“BOSS，他太过分了，今天晚上就让我杀了他吧！”

　　山本一夫，冷冷的看着辛寒，不置可否，嘴里面自言自语道：“辛寒……你到底是个什么人呢？”

　　白素贞和小青，在酒吧的电视里看见了镇国石灵来港的新闻和展出开幕的画面，两人对望一眼，仿佛有了某种决断。


第822章 遇袭

　　“这就是镇国石灵？好大的佛门灵气！”马小玲能感觉到铺天盖地的佛力如涛似浪、源源不断的，从巨大石蟹里面散溢出来，让人一靠近就感觉到心旷神怡，浑身舒泰。

　　王珍珍也道：“真的呢，站在这石灵前面，整个人都感觉轻松了不少呢！”她在修炼之后，也能感受到灵气对人体的作用。

　　辛寒看着石灵笑道：“这是当然了，若非如此如何能当作一国的镇压气运的宝物呢！”

　　三人的对话，引起了守卫镇国石灵的两个内地高手的注意。

　　这两人一个叫张胜，另一个叫张宝，都是异能者，在内地算是难得的人才，此次镇国石灵来港，事关重大，所以两人被派来专门守护石灵。

　　本来两人对辛寒是极为客气，但是听见三人的话，却觉得有奇怪之处，保险起见，不得不寻问明白。

　　张宝忽然开口朝马小玲问道：“这位女士，你怎么能感受的到灵力呢？”

　　马小玲轻笑一声：“我的职业就与这个有关，所以能够认出，并不奇怪啊！”

　　辛寒见马小玲又傲娇上了，当即笑着摇头，对张宝道：“这位马小玲女士，是驱魔龙族马氏一家的当代天师，也是我在玄学方面的顾问，这次是我邀请马小姐一同前来观看镇国石灵的！”

　　话说出来，张宝张胜都有些不以为然，他们异能者，对玄学界并不怎么看在眼里，尤其是破四旧扫平一切牛鬼蛇神之后，内地玄门就没什么高手，就连居住在北方的马家，都在大环境下，迁离故土来了港岛。

　　所以这两人对玄学界的印象，还停留在“空盆取蛇”等骗子之类上面，所以并没有表现出多么惊讶，只是淡淡点了点头，然后便不在说话。

　　看也看了，辛寒也没有参加就会的意思，朝张宝和张胜点了点头，带着两女直接离开会展中心，直接去中环购物了。

　　马小玲得了一张没有限额的信用卡，这次购物简直是火力全开，所谓血拼也不过如此，辛寒一众保镖，每人手里最少都提着几个袋子。

　　就是这样，这位长腿美女还不想罢休，要不是王珍珍说饿了，她估计能逛到天黑去。

　　“珍珍啊，真是的，我又不是没带你的份，干嘛那么着急啊，玩吃一会又不会饿坏的！”马小玲觉得还没过瘾，不由得抱怨了几句。

　　辛寒摇头苦笑，这马小玲还真是个败家娘们，换成一般人还真养不起她，怪不得以前做天师收入极高的她手里没有多少存款了，原来是个购物狂，放在十几年后这就是砍手族啊！一个双十一直接破产的货！

　　吃过大餐，三人在王珍珍的提意下又去停了一场交响乐。

　　等进入音乐厅，辛寒这个后悔啊，我勒个……去！真是有吐血的赶脚，什么交响乐啊，催眠曲还差不多，两个多小时沉闷的演奏，让他差点睡着了，这个东西真的接受不了。

　　真想拿着虚空戒里的古琴冲上去，弹一首笑傲江湖，用音波功将他们都毙了，就你们这破音乐，还开音乐会，呸！

　　……

　　就在之前辛寒刚刚离开会展中心的时候，通过监控看到这一幕的山本一夫，回头对阿KEN、碧加和HERMAN说道：

　　“跟着他们，找机会引开马小玲，然后把辛寒抓回来，这个世界首富对我们帮助极大，所以必须是我们的人！”

　　HERMAN笑道：“BOSS，有些小题大作了吧，刚才我留意过了，那小子身边就一个马小玲还算一般，剩下的都是些雇佣兵之类的普通军人，我自己一个人去就可以了！”

　　山本一夫摇头道：“让你们一起去就一起去，记得不要伤到那个叫王珍珍的女人！”

　　“是！”HERMAN和阿KEN一起低头领命，碧加的眼中却闪过一道莫名的杀意。

　　……

　　辛寒和王珍珍、马小玲三人吃完大餐出来，已经天黑，车队从中环一路朝深水湾辛家而去。

　　车行一半，路过一处街道时，马小玲忽然道：“小心，有些不对！”

　　辛寒成竹在胸的点了点头，他早就感觉到了不对，也知道是怎么回事。

　　王珍珍诧异地问道：“怎么了小玲，有什么不对的啊？”

　　马小玲还没说话，辛寒拉住王珍珍的手道：“没什么，有客人来了而已！”

　　马小玲瞪了一眼辛寒又朝珍珍道：“你现在虽然开始练习法术飞剑，但经验不足，你没发现这条街上连一个人影都没有吗？这才几点啊，港岛怎么会有这么冷清的地方！”

　　他这一说，王珍珍也觉得不对了。

　　就在这时，车队缓缓停下，车上的对讲机忽然响起保全队长的警告声：“辛先生，前面有些问题，先不要下车！”

　　话还没说完，就听见前方有枪声传来，紧接着，辛家的保镖都开门下车，拿着武器，朝辛寒的座驾汇聚，将这两劳斯莱斯围在中间。

　　透过车窗，能看到前面的一些情形，只见前面保全队长带着几个保镖，正用枪械对着一个身穿皮风衣的男人，猛烈的射击。

　　那人用衣领挡住脸，看不清具体模样，但让人震惊的是，这人得两只手臂，如同幻影一般在自己身前布起一张防护网。

　　枪声停止时，这人摊开双手，几十发弹头，叮叮当当的落在地上。

　　“这是……”保全队长简直不敢相信自己的眼睛，居然有人能用手接住子弹。

　　那人扔掉子弹，忽然间仰天长啸，露出一张惨白的脸来，两个尖尖的长牙，从上嘴唇里面支了出来，看那样子，就好像电影里的吸血鬼一般。

　　“是僵尸！”马小玲一眼就确定了来人的身份，飞速对辛寒说道：“我去对付他，你让保镖都撤回来，他们对付不了僵尸，上去也是白死！”

　　她说完已经推门下车，从腰间取出精钢甩棍，穿着一身晚礼服就冲了上去。

　　辛寒对马小玲这种行为很是无语，难道马家人对僵尸真就这么大怨念吗！

　　不过他对马小玲的安全并不担心，来的他认识，是山本一夫那个手下HERMAN，一个三代僵尸还不是马小玲的对手。

　　那僵尸见到马小玲，脸上露出一丝笑容回身就走，马小玲冷哼一声：“既然来了还想走么！”说完，快步追了过去。

　　辛寒也跟着下了车，朝一众保镖道：“都上车，来的不是人类，你们对付不了，交给马小姐吧！”

　　这队长是虾米培养出来的，忠诚度无可挑剔，身手方面，不但练过功夫，还去国外干了几年雇佣兵，可谓已经是兵王的水平，此时敌人虽然诡异，他却并不惊慌失措。

　　“保护您是我们的职责，现在危机还没过去，恕我们不能从命，大家小心戒备，保护辛先生的安全！”

　　就在他刚下达命令的时候，一道身影如同流光一般到了辛寒座驾的另一边，打开后门就朝里面坐着的王珍珍抓去。

　　辛寒早就知道还有人藏在暗处，见对方直奔王珍珍，他手掐剑诀，准备随时斩杀对方，同时他并没有马上出手，而是想看看王珍珍的反应。

　　王珍珍本来坐在车里，向外探望，忽然一道身影到了车门旁，打开车门，五根手指如同钢构一般的直奔她心脏抓来。

　　“啊……！”惊叫中，王珍珍手忙脚乱的，打出她练气之后，除飞剑以外，唯一会的一招名叫“掌心雷”的法术！

　　“轰”的一声过后，那奔袭而来的身影被轰退了三步，白皙的手爪上，已经被掌心雷轰的乌黑一片。

　　来人脸色难看，咬牙道：“你怎么可能会法术！”说着又要动手，却见一道银光袭来，她伸手一挡，一只手臂已经无声无息的掉落下来。

　　“啊！”僵尸恢复能力强，但不代表没有感觉，剧痛之下不知道对方有什么武器竟然可以伤害到自己，知道事不可为连忙抽身退走。


第823章 我有个更好的办法

　　辛寒对王珍珍的反应很是满意，虽然初时慌乱，但却能下意识的做出正确选择，没有一味的如同弱质女流一般，在惊吓面前忘记抵抗，这对初次对敌的女人来说，是难能可贵的。

　　他没有去追那个碧加，如果自己剪除山本一夫的羽翼，难保不会影响佛门的计划，他可不想在有能力对抗那几个佛门大能之前，被他们算计。

　　当然也不是一味的忍让，但至少在自己的计划实施之前，还是暂时不要与山本一夫对上为好。

　　一挥手，一道纯阳真气打在碧加掉落的手臂上，那条僵尸手臂，遇到纯阳真气，立刻发出呲呲的声音，升起难闻白烟的同时，如遇硫酸一般开始消融。

　　保镖们连忙上前，将王珍珍的车门关好，这一次防卫更加严密，人挨着人将汽车围了起来。

　　“出来吧！”辛寒朝一个角落看去，那里是一座高楼的阴影处，是月光照不到的地方，漆黑一片！

　　一阵掌声响起：“辛先生果然厉害！如果我没认错的话，您用的是华夏道家的飞剑之术！”一个身影从容的走了出来，正是上次差点被辛寒的火焰刀打成重伤的阿KEN。

　　保镖们立刻分出五人，拿着手枪指着阿KEN，叫他立刻站在，不得靠近。

　　却不想阿KEN真的站在原地，对辛寒道：“辛先生，我与刚才那两个家伙不同，我没有恶意！”

　　辛寒眉头一挑：“你就不怕我杀了你？”

　　“我这次来是向辛先生赔罪的！”阿KEN在原地朝辛寒鞠了一躬：“上次言语上冒犯了辛先生，实在是我的过错，希望您能原谅！”

　　“那么这次呢？那两个我也在山本一夫身后见过，貌似你们都是一伙的吧！”辛寒装作并不知道详情的样子说道。

　　远处的街道传来一阵高跟鞋的踩踏声，几息过后，马小玲已经飞奔回来，看她的样子，也没留住HERMAN，她看到阿KEN，朝辛寒问道：“这个是什么情况？”

　　阿KEN连忙道：“马小姐，我没有恶意，是来向辛先生赔罪的！”

　　他不等两人寻问便继续道：“这次针对辛先生的攻击，都是山本龙一的命令，其实他并不是山本龙一，而是一个活了六十年的僵尸！名叫山本一夫！”

　　“他想控制辛先生，以达到控制辛家的目的，所以才会有了这次袭击！”

　　马小玲皱眉问道：“你们不是一伙的吗！怎么会把事情告诉我们？”

　　“是山本一夫把我变成了僵尸，还有我的未婚妻山本未来，他让我们变成这副模样，我无时无刻都在希望他去死！”

　　阿KEN脸上的表情狰狞了几分，甚至脖子上的青筋都鼓了起来，身体之中仿佛积压着无穷的愤怒。

　　辛寒呵呵笑道：“你讲的这么大声，难道就不怕你老板发现吗？”

　　阿KEN放松下来：“这点您请放心，这里并不是真的街道，我们所在的地方，是我根据外界场景所营造出来的结界！现在HERMAN和碧加都已经受伤逃走了，在这里说话，没有人可以听见！”

　　马小玲恍然大悟道：“怪不得这个地方竟然一个人都没有，原来是你搞的鬼！”

　　辛寒早就知道僵约一里面的僵尸是会法术的，甚至还可以操控土和水，只是况天佑那个笨蛋貌似没什么特点。

　　僵约2以后僵尸的发展方向就偏向肉体，刀枪不入，虽然也有特别能力但很少使用，近身战方面就要远远的超过僵约1了。

　　辛寒现在没心情和阿KEN扯淡，当即问道：“你来这里不只是道歉那么简单吧，有话快说，我的耐心可不多！”

　　“辛先生，我想请您对付山本一夫，我知道您有这个能力，至少不会比他弱，有您的帮忙，我们的成功机会就大了很多……”

　　阿KEN说起这个事情来两眼放光，就好像事情已经成了一样。

　　辛寒一摆手：“这个我没有兴趣，以后对付山本一夫的事情别叫我，好了就这样了！”说完招呼马小玲上车。

　　阿KEN在后面大声喊道：“山本一夫的目的是想毁灭世界，把所有人变成僵尸，他不会放过你们的！辛先生还请尽早决断！”

　　辛寒话都没说，上车之后立刻叫人开车，手掌一挥，一道真元发出，打在整个结界最脆弱的地方，瞬间周围的结界如同镜子般破碎。

　　依旧是这个街道，但已经是车水马龙，周围的行人也有不少。

　　车队驶远，阿KEN依然站在原地朝这边张望，马小玲回头看了一眼，然后问道：“他说的如果是真的怎么办？”

　　辛寒摇摇头：“我现在什么都不能说，过几日自见分晓！”

　　马小玲摇头道：“都不知道你在说些什么，又隐瞒些什么，急死人了！”

　　辛寒呵呵一笑，有些事阿KEN可以当街喊，而自己却不能说一句，谁知道妙善那家伙有没有监视自己。

　　王珍珍见辛寒不想多谈，连忙岔开话题，朝马小玲问道：“小玲啊，你追的那个僵尸怎么样了？”

　　马小玲有且气恼的道：“那僵尸太过溜滑，被我马家神龙打了一记，并不肯正面交手，我连飞剑还没用出来就跑的没影了，早知道先放飞剑好了！”

　　海景豪宅之中，碧加的手臂已经重新长了出来，此时她正一脸忐忑的与HERMAN、阿KEN站在山本一夫面前。

　　山本一夫面色难看地问道：“这么简单的一件事竟然会失败，还有两个带伤回来，你们不是以为自己很行吗？”

　　HERMAN辩解道：“BOSS，我是负责引走马小玲的，辛寒是碧加和阿KEN负责的，不关我事啊，不过马家的神龙真的很厉害，我只被擦了一下就受了重伤！”

　　山本一夫动容：“马家的神龙真有这么厉害？”

　　HERMAN肯定的点了点头：“是的BOSS！的确很厉害，至少我不敢正面硬抗。”

　　“那你们呢，马小玲既然被引走了，你们为什么没有抓到辛寒？”山本一夫将马家神龙的事情放倒一边，朝碧加和阿KEN开始发难。

　　“BOSS，辛寒竟然……”

　　“碧加，你就不要再推卸责任了！”

　　阿KEN面无表情的将碧加的话打断：

　　“BOSS，这一次失败的主要原因，是因为碧加不按计划行事，她居然违背你的命令直接出手去杀王珍珍，若不是那辛寒有些本事，伤到了碧加的手臂，估计王珍珍现在早已经死了！”

　　“胡说，王珍珍明明……”

　　碧加辩解的话语还未出口，山本一夫就豁然站了起来：“碧加，我问你是这样吗？”

　　“BOSS我……”

　　“我问你是不是去杀王珍珍！”山本一夫再次大声的喝问，眼睛直盯着碧加。

　　“是……不过我是因为……啊……”

　　山本一夫直接一巴掌将碧加抽飞出去：“你竟然违背我的命令，下次再犯，就别怪我无情！”

　　他转身朝HERMAN和阿KEN道：“辛家和马小玲不去管他，按原计划进行，引况天佑接近石灵！”

　　“是！”HERMAN和阿KEN同时点头。

　　可是让山本一夫没有想到的是，他的计划还没有开展，镇国石灵就出事了！

　　就在当天晚上，一白一青两团光芒飞进了会展中心，在无人之处化成人形，正是白素贞与小青。

　　她们一路施法，弄晕了守卫，甚至连内地两个异能高手，张宝张胜，也被两妖随手制服，比原剧情里况天佑潜入不知要轻松多少。

　　随着两女的靠近，镇国石灵这个巨大的石蟹似是感觉到了熟悉的气息，不停的震动起来，而且越来越剧烈，已经有些碎石开始掉落。

　　这显然是里面的法海察觉到了两妖的来到，开始苏醒的征兆。

　　白素贞和小青举起宝剑娇声喝道：“法海，你若是放弃我们这段恩怨，我们可以既往不咎，从此各走各路，若是想要继续为敌，我们姐妹今天就送你去见佛祖！”

　　这番话说完，巨蟹不但没有停止震动，反而似发怒般，震动的更加剧烈来。

　　就在这时，数十丈闪着光芒的封灵符纸，破空飞来，全部贴在镇国石灵之上，那巨蟹的震动立刻被镇压下去，骤然停止！

　　“其实，我有个更好的办法，不知道两位想不想听听？”一个身影走了过来随着他的移动，所有的监控器都纷纷爆裂开，失去了作用！


第824章 驱狼噬虎

　　“是你……”小青猛然回身，手上宝剑指向来人，同时也看清了来者正是辛寒。

　　白素贞倒是没有惊讶：“小青，把剑收起来，辛先生是来帮我们的！”

　　小青将剑放下，露出疑惑的表情：“你怎么知道我们今天要来这里？”

　　“拜托，里面封印的可是法海啊，你们两个今天不来斩草除根可就真奇怪了！”

　　辛寒回了小青的话，又朝白素贞望去：“白素贞，你们打算怎么对付法海？”

　　白素贞并没有回答辛寒的问题，而是叹道：“我们姐妹倒是想息事宁人，我现在就想守着正中和小青，安安稳稳、平平淡淡的过日子，可是只要法海还在他绝对不会放过我们的！”

　　辛寒开门见山：“我有个办法，能将法海一身佛力真元全部化去，到时候他没了实力，想要找你们麻烦也力不从心，只是我自己却是不行，需要你们帮我护法！”

　　白素贞没有马上答应，沉吟了一下，问道：“不知道你要防范的是谁？”

　　辛寒淡然一笑：“几个小僵尸和一个菩萨的化身！”

　　辛寒若是直接道出妙善的名字，凭佛门的种种手段，很可能那两个字一出口，妙善那边直接就感应到了。

　　所以他此时只说菩萨，却没有点出具体是哪位菩萨，对方便不能心生感应，而白素贞应该能听懂他说的是谁！

　　果然他一说出来，白素贞瞳孔猛缩，身上的气机紊乱，差点没有压制住，可见其心里的震撼。

　　“你要防备她？”对于僵尸什么的，白素贞并不放在眼里，只要将臣不出现，其他的僵尸，她们姐妹根本不在乎，来多少杀多少，她在乎的是辛寒说的第二个人。

　　辛寒点点头：“一会我用天师道的法子搅乱这里的天机，但凭我功力想要瞒住她却不可能，希望两位道友助我！”

　　白素贞看了看石灵，心中挣扎，辛寒见她不说话，又添了一把火：

　　“法海这八百年在石中苦修，已经证得罗汉果位，身具罗汉金身，如果让他脱困，相信就算你已经恢复到巅峰，谁胜谁负还不好说，弄不好，又要上演一出水漫金山，可怜‘正中’前世今生，都要被法海纠缠……”

　　“不要说了……我同意！”白素贞叹了一口，点头应了下来。

　　辛寒所说也是她最担心的事情，她已经下定决心，无论如何不能让金正中和小青出事，所以听说法海已经修成罗汉果位，又提起正中，便马上答应与辛寒联手。

　　见白素贞答应，辛寒大喜，当即拿出一把符咒，飞速的贴在展区的四周。

　　他可不是乱贴，而是按着先天八卦的方位，将符咒贴好，隐隐形成阵势，然后用法诀一点，所有符纸全部发出金光色的光芒，逐渐练成一片，形成一个金色的结界，将展区与外界隔绝。

　　他弄好以后，朝白素贞看去，后者与小青对望一眼，同时点头，然后施展法力，加持在金色的结界上。

　　有了白素贞和小青的加持，真格结界瞬间光芒暴涨，然后又平淡了下去。

　　白素贞转向辛寒，说道：“天机已经扰乱，你有什么手段速速施展！”

　　辛寒也不废话，直接大步走到镇国石灵前，双手抵住石灵，运起北冥神功，猛吸起来！

　　这就是辛寒的盘算！

　　佛力真元入体，北冥神功自动运转，果然能转化为自己身的真元。

　　海纳百川，有容乃大！

　　不就是佛力真元吗？

　　此时他的北冥真元等级发生异变，提升到和纯阳真元一个等级，丝毫不比法海体内的佛力真元要差，所以他才敢有这份谋划。

　　只要吸收了法海的佛力真元，自己实力将一步登天！

　　到时候，这个世界就是将臣自己也敢拼上一拼！

　　最关键的法海并不是佛门棋子的关健，可有可无，有他没他都不影响大局，所以辛寒才敢冒险一搏。

　　长江大河的佛力真元飞速的从巨大的石蟹中被抽出，滚滚的流进辛寒体内，这一瞬间，辛寒便知道不好，法海的佛力真元实在太庞大了，简直如同长江倒灌，黄河决堤。

　　刚开始他经脉就已经到了饱和极限。

　　这绝对的不正常！

　　辛寒咬牙坚持了几秒钟，一股堪比海啸的佛力真元涌来，他手臂上经脉尽皆崩裂，一直炸到胸口，若不是他被经脉爆裂断开了吸收，此时怕连心脏都炸没了。

　　“嘭”的一声，辛寒就被崩飞出去！鲜血狂撒一地。

　　白素贞和小青看的直皱眉，小青问道：“辛寒，你没事吧？”

　　辛寒漂浮在半空，苦笑道：“没事，稍等我一会！”

　　不死之身就是强悍，呼吸间，身上的伤口经脉，都恢复如初，让白素贞和小青都暗自点头，这样的伤势，就是她们也要闭关疗伤，可是这位辛先生竟然瞬间就痊愈了，果然有一套！

　　此时辛寒已经知道症结所在，那法海根本就是已经完全醒过来了，只是被巨蟹禁锢住，又被封灵符压住，不能破石而出，自己这一吸，对方顺势将海量的佛力真元涌过来，就是要冲破自己的经脉，好重创一个敌人。

　　“这出家人好爆裂，我终于知道他当年为什么要为难你们了，这货简直就是一个暴力狂！出手就是取人性命的架势！”

　　辛寒干笑了两声，几下将自己破碎的衣衫全部撕扯下来，随手一掌全部震成飞灰。

　　“大和尚，你以为醒过来我就拿你没办法了吗？”辛寒赤着上身，大步上前，从虚空戒中取出一张封灵符咒。

　　这张封灵符里封印了一道强大的真灵，乃是当初收虾米当徒弟的时候，从他身体里抽出的密宗某位转世活佛的真灵。

　　那符纸一出来就开始挣扎，对这位活佛真灵来说，虚空戒里的时间是静止的，所以他并没有绝对过去多久。

　　辛寒露出一个“善意”的微笑，和那封灵符里的活佛真灵说道：

　　“大和尚，虾米已经被我收为弟子，他虽然资质绝佳，但你要用他身体转世重修怕也要费上一番功夫，我这里有一具罗汉金身，且已经修成罗汉果位，你若附在他身上，加上你的宿世智慧，成佛作祖也不是难事！”

　　他这么一说，那符纸中的真灵显然也感觉到，周围的滚滚佛力，当即便沉静下来。

　　辛寒一见有门，又道：“我也不骗你，那巨石之中镇压的乃是一位古代凶僧，他在犯戒之前，便修成罗汉果位，此时经过八百年的苦修，只要破石而出，天下怕无人能敌！恐要祸乱天下！”

　　“你我虽有仇怨，但都是修行中人，碰到这种危害天下的事情，怎能不管，咱们两个一起出手，我帮你夺取他的身体，不但能得到罗汉金身，也能帮助天下众生度过此次危机，你看如何？”

　　辛寒为了表示自己的“诚意”，将封灵符解开一个小角，让里面的活佛神念能与他沟通。

　　片刻的沉默过后，一个洪亮的声音发出：“你能这么好心？”

　　显然是不信任辛寒。

　　辛寒连忙道：“当初我对付你，也是不忍虾米的灵魂被湮灭，你应该知道，咱就是这种急公好义的性格啊！”

　　他说完了自己一阵恶心，好久没这么夸自己了，不太适应。

　　“那两个女人是怎么回事，虽然隐藏在佛力当中，却有一丝妖气！”这活佛感应极为敏锐，心思也细腻，虽然对法海的肉身心动，但稍微又一丝不妥，就不愿冒险。

　　辛寒叹道：“这我也不瞒你了，白蛇传听过么？那两个就是白娘子和小青，这巨石之中就是法海，当年法海引发大战，导致水漫金山，三省之地化为湖泽，死伤无数，所以犯了天条，被天庭抓捕，最后躲在这巨石之中才侥幸逃过一劫！”

　　其实这个世界的法海，是白素贞和小青所封印。

　　辛寒现在就是顺口胡诌，他相信这位活佛肯定听说过这位佛门同道，但多半也是一些民间所传道听途说之类的小道消息，所以就直接把罪名全部扣在法海脑袋上，反正这货出不来也解释不了。

　　“原来是她们两位，老衲虽身在西陲，却也久仰大名！”

　　辛寒打断道：“没有多少时间了，这法海也有帮手，事不宜迟，你要同意，咱们现在就动手，其实你也明白，我把你封住只要不放你出来，想怎么对付你还不行啊，也犯不上哄骗于你！”

　　那活佛沉默了一阵，猛地传出声音：“好，老衲就信施主一次，咱们齐心合力，铲除恶僧！”

　　辛寒比谁都明白，这话就是场面话，两人就是互相利用的关系，不过这货答应就好，当即点头：“如此，我把你打入巨石之中，你潜入法海的识海，与他争夺肉身，我在外面想办法消除他的佛力！让他难以首尾相顾！”

　　“好！”

　　辛寒拿着封灵符，猛地拍在巨石之上，然后将符咒下方的禁制打开，那活佛真灵瞬间就末入镇国石灵之中。

　　法海如山似海的伟岸佛力，对这位佛门同行来说没有任何作用，反而这活佛还能用着佛力滋养自己的真灵。

　　辛寒不禁点头，这位转世活佛倒也有些手段！


第825章 粉墨登场

　　活佛真灵进入镇国石灵的瞬间，周围散溢的佛力便开始震动起来，随着时间的推移越来越是剧烈，显然活佛已经进入了法海的身体，两个佛门高僧开始争斗起来了。

　　要说活佛虽然也厉害，但毕竟只是转身真灵，魂魄不全，而法海是本土坐在，又是罗汉果位，所以活佛定然不是法海的对手。

　　但无奈法海此时刚刚醒来，实力还没恢复到巅峰，而且身周又被辛寒用封灵符咒镇压这他的功力，所以一时间竟然难以驱逐或是消灭这位来抢身体的佛门同道。

　　见活佛的干扰好似有了效果，辛寒大喜过望，冲过去将双手贴在镇国石灵上，猛力的吸收起功力来。

　　这一次只觉得镇国石灵内的佛力真元依旧庞大，但混乱不堪，无人主导，显然法海已经不能够有效的控制自身的佛力了。

　　辛寒借着这个机会，拼命的吸收，同时他用双手互搏的心法，分心二用，一边吸收一边转化，把法海身上吸过来的佛力真元，不停的转化成北冥真元。

　　而北冥真元在他身体中运行一周，又分出一半变成了纯阳真元，被他下丹田中的金丹吸收。

　　就在法海佛家真元飞速流逝的同时，妙善在潜修的净庵之中，忽然睁开眼睛，眼中头露出茫然和疑惑，下一刻，忽然眼神一凝，爆发出阵阵冷芒。

　　“上师……？”一旁护法的赤卧，见妙善神情有异，不禁出言探询。

　　妙善脸色凝重地说道：“刚才我入三摩地，突然心生感应，好像哪里有些不对！却有算不到什么，好像有人遮掩天机，竟然让我什么也算不到！”

　　赤卧一惊，要知道妙善可是观世音的化身，能让她心生感应的事情，必是大事！

　　他皱眉道：“不如我让港岛佛门中人分散出去查探，看看究竟是什么事，让上师您心绪不宁！”

　　妙善摇头：“不必了，能扰到我的，无非几件事，几个人，并不难找！”

　　辛寒飞速的吸收这法海的佛力，这叫一个爽，不过相对人家罗汉的真元，他那点速度也不知道吸收到什么时候去。

　　好在他吸收转化一分，自身的金丹、真元，就壮大一分，而相对的法海的佛力真元就减少一分，此消彼涨还是能看到希望的。

　　这真是，北溟有鱼其名为鲲，鲲之大，一锅蹲不下啊！

　　但辛寒并不满足于此，既然锅小，就换个大锅，两个手腕上的重力手环瞬间消失，然后肉眼可见的整个人都随之膨胀起来。

　　几个呼吸间变成三米高的小巨人，周身的衣物，全部被撑碎，只剩一条特制的弹力内裤，如果现在把他涂成绿色，妥妥的绿胖一枚。

　　在白素贞和小青，面红耳赤，目瞪口呆之中，这货直接张开大手，将展台上的镇国石灵生生抓了起来。

　　人变大了，经脉也变大了，自然吸收功力快，装的也多，当即盘膝坐在地上，将巨大的石头螃蟹抱在怀里，浑身几处穴位同时发动，如此一来，竟然将吸收的速度，硬生生提高了数倍！

　　就在辛寒吸得正嗨的时候，山本一夫手下KEN、碧加、HERMAN三个小僵尸，“呲着呀”就大步走进了会展中心。

　　结果让他们大吃一惊的是，进入会展中心之后，沿路所有的警卫都晕了过去。

　　碧加惊叫道：“不好，快去看镇国石灵！”

　　三个僵尸飞速来到展厅，看到展厅之中的情形都一脸的懵逼与震惊，一个巨大的金色光球，将镇国石灵的展区整个罩了进去。

　　两个手持长剑，身穿华国古代服装的女子，正守在光球前面，淡然的看着他们。

　　如果这些能解释为在拍电视剧的话，那光球里的正抱着镇国石灵不知道做什么的巨大身影又是虾米？

　　好莱坞大片吗？

　　“怎么办？”碧加毕竟是女人，虽然变了僵尸，关键时候还是没有注意。

　　“上啊，怎么办？镇国石灵要是出问题，BOSS不会放过咱们！”HERMAN直接冲了上去，碧加紧随其后，而阿KEN则犹豫了一下才缓步跟上。

　　小青长剑一横：“站住，再往前别怪我们姐妹剑下无情！”

　　HERMAN呲着獠牙，狂笑道：“好大的口气，让我看看你们这‘古代女人’的血好不好喝！”他调侃着，着身形一闪，如同幻影一般抓向小青。

　　小青的实力比不上二代僵尸，但比三代僵尸却要强出一线，当即施展剑诀将HERMAN拦了下来。

　　旁边碧加也有心眼，见到光球里的那个浑肌肉的胖子就知道不好惹，径直就朝白素贞冲了过去，只听她叫道：

　　“KEN，你去对付那个胖子，这个老女人交给我！”

　　阿KEN哪能不知道这两个货怎么想的，刚要在心里暗骂，就见那个白衣美女一剑就刺在碧加的嘴里，直接从后脑扎了出来，然后用长剑一绞，将碧加的嘴巴搅烂！

　　白素贞收剑而立，柳眉倒竖，杏眼圆睁，老女人这个词只要是雌性动物就不能忍啊，看着倒在地上毫无声息的碧加，冷道：“把你的嘴撕烂，看你还说谁是老女人！”

　　阿KEN和HERMAN自从成为僵尸之后，头一次找回冒冷汗的感觉，这女人太可怕了，碧加也是三代僵尸，比之他们两人虽有不如，但也相差无几，就这么被人一剑贯穿这也太不可思议了！

　　而HERMAN分神之下，被小青连攻几剑，立时手忙脚乱，身上接连中剑，出现几道深可见骨的伤痕。

　　阿KEN眼睛一转，当即喝道：“HERMAN，咱们不是对手，先走啊，回去通知BOSS再说！”

　　HERMAN一个翻滚闪过小青封喉的一剑，一把抱起地上的碧加连滚带爬的朝门口跑去，会和阿KEN迅速的逃之夭夭。

　　他们却不知道，在会展中心的窗外，山本一夫正从某个角落里透过窗户将事情经过全部看在眼里。

　　有些震撼的自语道：“没想到世上还有如此强大的存在，这两个女人究竟是谁呢？”

　　忽然白素贞转身朝这个方向看了过来，山本一夫后退了几步，避开对方的目光然后隐入了黑暗之中。

　　小青气道：“姐姐，那个女人好像没死呢，她出言如此无礼，你怎么不彻底灭杀了她！”

　　白素贞摇摇头：“这些僵尸又哪里是那么好杀的，不过我那一剑也不是那么好受的，以后她恐怕只能发挥出一半的力量了！”

　　小青看了一眼辛寒：“也不知道他什么时候能够搞定，希望这次解决了法海这个麻烦！”

　　白素贞猛地转身朝大门口望去，那里不知何时多了一个身穿白色居士服的短发女人。

　　“上师，您来了？”


第826章 妙善来袭

　　无论是之前的三个僵尸，还是现在的白衣女子，他们来到会展中心的事情，辛寒全然不知。

　　此时他一心二用，念头完全沉浸在吸收功力的痛苦与快感之中。

　　此时他吸收的速度，若是给他一百个先天大圆高手也早已吸光了，但于法海来说，却只吸收了其佛力的十分之一。

　　可就这十分之一的真元，却让他金丹暴涨了三圈，如今他的金丹如同成人拳头大小，纯阳一面，如不朽之金，北冥一面，如深海之蓝。

　　这颗异样的金丹，散发着惊人的气势，正在朝圆满的方向发展，随着辛寒真元的增加，他吸收的速度也越来越快。

　　此时他只有一个信念：“吸干他，吸干他！”

　　而法海体内，来自密宗的活佛真灵和法海的本身的灵魂已经打的不可开交，或者说一个猛攻，一个固守，暂时难分胜负。

　　两人都是佛门手段，不同的时在识海里是精神上的交锋。

　　法海乃是华严宗高僧，在活佛进入他识海的刹那，便观想出一只金翅大鸟，朝活佛发起猛烈的攻击。

　　这金翅鸟，翅上有种种庄严宝色，头上有一个大瘤，却是八部天龙中的迦楼罗，又叫大鹏金翅鸟。

　　这金翅大鸟飞行如同闪电，传说中比孙大圣的筋斗云还要快，活佛刚踏入识海，那金翅大鹏已经到了近前，利爪朝活佛当头抓下。

　　活佛几世轮回，论见识不必法海差半点，他知道这大鹏金翅鸟乃是法海的神念所化，在法海自己的识海中，威力无穷。

　　而活佛自己只是无根之木，所以不能力敌只能尽量保全自己，以期外面的辛寒能有所作为，让自己趁势而起。

　　所以活佛瞬间观想自身真灵化作童子形，顶上有七髻，辫发垂于左肩，左眼细闭，下齿啮上唇，现忿怒相，背负猛火，右手持利剑，左手持罥索，作断烦恼之姿，具无量气势。

　　却是藏传佛教中，不动明王菩萨的法相。

　　不动为誓愿，乃指慈悲心坚固，堪破一切虚妄，不摇不动，无可撼动。

　　任凭大鹏金翅鸟如何进攻，活佛所化明王法相都固守不动，虽摇摇欲坠，但却能勉强支撑，暂保一时。

　　此时的成败，就在辛寒身上，活佛为了罗汉金身，也是拼了！

　　识海被人侵入，法海根本不敢分心他顾，只能想着先把这位佛门同道赶出去再说，否者就他了解佛门中人的脾性，占了他的金身只说一句与我有缘，便可占为己有，你若想要回去，却是想都不想要了！

　　……

　　“白素贞，原来是你！”白衣女人带着虚无缥缈的气息，漫步上前上前，对镇国石灵处所发生的事情，似乎视而不见，眼睛落在了白素贞身上。

　　白素贞和小青都收剑行礼：“白素贞，小青，见过妙善上师！”

　　来人正是一滴观音泪所化的妙善上师。

　　在她身后跟着佛门当代护法赤卧！

　　两人看似缓步而行，却是缩地成寸，只眨眼就到了近前。

　　妙善盯着白素贞看了一眼，忽然一叹：“你与法海的恩怨我都明白，法海虽然犯了贪嗔痴三毒，却罪不至死，你让开吧，让我与里面的人说话！”

　　这里天机蒙蔽，妙善愣是没有看出里面那个小巨人是辛寒来！

　　白素贞心里苦笑，“果然……那水漫金山之过在自己便是滔天业力，数不清的罪孽……在法海，便只是贪嗔痴而已，依旧可以回头是岸，依旧可以放下屠刀，好一个佛门，好一个妙善！”

　　那因此而死去的，成千上万的无辜百姓，除去白素贞自己的罪孽，在佛门眼中，或许不过是命该如此而已！

　　白素贞缓缓而坚定的摇头：“上师恕罪，素贞答应过别人，要守住这里……半步不让！”

　　她说话语气虽柔，意思却刚硬，半步不退，无论是谁！

　　妙善眼神一凝，却没在说话。

　　她身后的赤卧一晃铜棍，大声喝道：“大胆妖孽，忘恩负义，当年在峨眉金顶，是谁点化于你，否者你又哪里能报的了许仙的恩情！”

　　白素贞眼睛看都不堪赤卧，敬你，你便是尊者，不敬你，你一个当代佛门护法，论资格，论辈分，论出身，哪一点配与我说话！

　　她涵养足够，这样的人不予理会，可小青却看不惯，当即持剑与赤卧相对而立，娇声喝道：“当年的事，是观音大士点化，但我姐姐也因此陷入红尘万丈的情劫之中。”

　　赤卧呸道：“那是她不知检点！”

　　小青啐了回去：“我就问你一句，当初我姐姐若不还许仙的恩情，能不能成仙？”

　　妙善看了小青一眼，吸了口气，看向白素贞：“白素贞，你是想与我佛门为敌吗？”

　　白素贞轻轻一叹，朝妙善行了一礼：“上师见谅，素贞迫不得已！”

　　“那就没什么好说的了，冒犯上师，先问过我赤卧！”

　　这佛门护法，猛然纵起，猛地一抖铜棍，“嗡”的一声，鹅卵粗的铜棍被他抖出无数虚影，形成一朵巨大的棍花，将白青二妖全部罩了进去。

　　不得不说这佛门护法真有一套，就这一手，就已经达到抱丹宗师的地步，每一道棍影都有千钧之力，这无数道，同时罩下，可谓挡者披靡。

　　当然这只是对武术界来说，对上白素贞……只能说然并卵了，也就是，然而，并没有什么……卵用！

　　只见白素贞剑都没抬，只一挥衣袖，赤卧便如遭雷击，在空中身形一顿，瞬间倒飞而回，口里的鲜血就和不要钱似的喷洒出来。

　　小青冷哼道：“小小护法，也敢与我与我姐妹没大没小的？真是不知死活！”

　　白素贞斥道：“小青，上师面前不得无礼！”

　　虽然动手了，但面对观音化身的妙善，该有的尊重依然要有。

　　妙善脸色极为难看：“白素贞，打伤我佛门护法，看来你是要一意孤行了！”

　　见白素贞和小青都漠然不语，妙善脸上白光闪动，手掐莲花宝印，整个人都显出一股慈悲祥和之气。

　　就在这瞬间，会展中心外的维多利亚港外的海面上，无数海水不断的汇聚，眨眼间，便聚成一座百米高下，手掐莲花的观音坐像，那神态，面目赫然便于妙善一模一样！

　　少数深夜还流连街头的人目睹了这令人震惊的一幕。

　　就在观音坐像成形的时候，无数光芒从港岛各处汇聚于此，在海水观音脑后形成一个巨大的光环。

　　而身在会展中心里的妙善，在这一刻气势暴涨，实力如同火箭似不断提升！

　　白素贞和小青脸上都显出郑重之色。

　　妙善张口喝到：“孽畜，让开！”

　　“让开……！”

　　“让开……！”

　　整个会展中心里飘荡的都是妙善的声音，声声如佛印贯耳，令人心神不能宁定！

　　离会展中心不远处的一座摩天大厦顶层，山本一夫与三个僵尸居高俯瞰，见到海面观音像的时候，山本一夫嘴角微微上扬。

　　“妙善……我就猜到你并不简单！也不知道，那镇国石灵究竟有什么玄机，居然搅动各方风雨！”


第827章 龙蛇斗观音

　　在僵约世界，妙善只是观音一滴眼泪所化，论起实力来，她虽然因本体的缘故，精通佛门神通，但真实实力，也就和辛寒的金丹境界差不多，要比起综合实力，或许还不如前者。

　　但在这一刻，却颠覆了所有人的认知，维多利亚港外的海面上，海水汇聚而成的百米观音坐像一成，便发出惊人的气势，与妙善相互辉映，让她的实力也迅速攀升，威势滔天。

　　“孽畜……让开！”

　　一声孽畜，再无回旋的余地，或者说，妙善根本就没想着回旋退让，阻挡佛光普照者必是邪魔，一切邪魔皆为外道。

　　白素贞贝齿紧咬，手握宝剑漠然不语，只是脸上神情的坚定，却让任何人都可以看的出来。

　　小青却不似白娘子沉得住气，当即冷笑道：“就你会玩水吗，大不了再来一次水漫金山！”

　　她一手持剑，一手掐动法诀，轻叱一声：“起！”

　　随着她那一声“起”，会展中心外，维多利亚港前的海面上，观音坐像身前，骤然间波涛汹涌起来。

　　一个巨大的漩涡，将无数海水搅动，猛然间汇聚成一道同样百米长的水柱，冲天而起，刹那，水柱曲颈盘身，化作一条蛇盘在海面上的巨蛇。

　　这条巨蛇吐着蛇信，朝不远处的观音坐像连连嘶吼。

　　方才观音坐像出现之时，维多利亚港前，就吸引了无数人的目光，在港岛观音的信徒数不胜数，只短短片刻就有许多人朝这里赶来，亲眼目睹了，海水成蛇，与观音坐像对立的情形。

　　这些人都是观音信徒，见到那巨蛇朝观音嘶吼，便都惊叫出声：“是蛇妖，观音在除妖！”

　　信徒们都朝着观音坐像跪拜下来，就是有些原本不信神佛的人也在亲眼目睹了如此神迹，变成了观音的信徒。

　　这些人的想法，显然是认为，港岛有妖蛇作乱，而那观音乃是现身除妖的，他们都共同祈祷，希望观音斩除妖蛇。

　　这些人的祈祷产生的愿力也化作点点，常人看不见的金芒，逐渐融入到观音坐像身后的功德金轮之中。

　　随着海面上的巨蛇一出现，所有港岛百里范围内的蛇类，都从洞中潜出，仰首朝会展中心的方向凝望，接着便上下点头，好似朝拜。

　　“放肆！”妙善手上的莲花宝印爆发出巨大的光芒，向前轻送，一瞬间滔天的威压朝小青压了过来。

　　与此同时，海面上观音坐像发出如洪钟大吕的“放肆”两字，也手捏莲花印，朝那巨蛇打去。

　　“谁怕谁！”小青眼中闪过一丝凝重，长剑一摆如同灵蛇吐信，幻化出一朵朵剑花，朝妙善莲花印上的光芒迎了上去。

　　海面上的巨蛇也做出反应，吐着蛇信，蛇尾在海面上一拍，掀起巨大的海浪，整个蛇身借力腾空而起，直朝观音坐像袭去。

　　“菩提降魔！！！”

　　妙善手印临空变幻成“触地印”，直接虚点在身前“轰”的一声，小青所发出的剑花，瞬间朵朵破灭成虚幻，湮灭在虚空中。

　　小青也突出一口血液，身体朝后飞退，跌落在地。

　　同时，海面上的巨蛇，被观音坐像一式触地印直接击溃，那巨量的海水，从空中落下，激起滔天巨浪，朝岸边围观祈祷的信众冲去。

　　“你今阻我，一切罪孽皆由你起，因果业力，皆入你身！”

　　妙善说着便迈步上前，再次轻喝道：“让开！”

　　“姐姐……”小青半卧在地，朝白素贞呼道。

　　白素贞终于下定了决心，猛然抬首，还不畏惧的与妙善对视：“尊你，敬你，你是上师，不尊你，不过一化身而已！”

　　“小青……我来阻她！你去救人，我姐妹不能一错再错！”

　　“好！”

　　白娘子迈步迎上妙善，而小青则重新施法，霎时间，海面上溃散的巨大水蛇，重新汇聚，飞速的朝冲向岸边的巨浪追去。

　　就在惊恐的信徒们四散奔逃的时候，那巨浪眨眼间已经到了岸边，所在岸边的人，恐惧的看着面前如末日般的景象，等待着死亡的到来。

　　忽然间，一条百米长的巨大水蛇，腾空跃至，长尾朝那巨浪一扫，瞬间将浪头打散，卷起千堆雪，终于化解了这场灭顶之灾。

　　而那海面上，观音坐像的对立方向，不知什么时候，多了一条白色的巨龙，若有人驱船靠近，就会发现，这条白色巨龙，不似观音坐像与巨蛇那样是由海水汇聚，而是由水汽凝成。

　　如真似幻，栩栩如生，昂首间，一声龙吟响彻天地，不挠不屈的迎着观音坐像毫不退缩！

　　岸上的信徒们此时已经迷茫了，在海难即将发生的一刻，来救他们的居然不是观音坐像，而是之前他们祈祷观音铲除掉的那只巨蛇。

　　这是什么情况？

　　一个居住在附近，闻讯赶来的八十几岁的太婆，在孙子的搀扶下竟然放声大哭，接着许多人都哭泣起来，不知是因为劫后余生，还是信仰崩塌，或许兼而有之。

　　“妙善，你竟然放任巨浪袭岸，你就不怕酿成惨剧吗？”既然撕破脸，白素贞也不在以上师称呼妙善，而是直呼其名。

　　妙善双手结印，口中轻叹：“能救众生的只有他们自己，可惜众生愚昧，若是刚才酿下惨剧也是因果循环，命该如此，反倒是你们，就要承受这孽债了……”

　　白素贞都气笑了，她终于知道法海为什么如此偏激了，合着佛门的人都是用自己的想法强加于人。

　　妙善接着道：“倒是你，果然藏得好深，记得我初见你之时，你天人五衰以显，没想到你仙道不成，竟然修成真龙之体，是我小看你了，不过我劝你还是让开，否者若是我本尊出现，定要你灰飞烟灭！”

　　“打过再说！”白素贞不欲多言，猛然间身体化成一道龙形光影，人剑合一朝妙善攻杀过去。

　　海面上那条水汽化成的白色巨龙，一声龙吟，扭动身形朝那观音坐像撞了过去。

　　龙行雨、虎行风，顷刻间维多利亚港外乌云密布，电闪雷鸣，豆大的雨滴将整个港口地区笼罩。

　　妙善见到白素贞的威势也不禁凝重起来，忽然张口轻吐出一个字来“唵”……瞬间她身周佛光大盛，接下来第二个字也随之出口“嘛”……“呢”……“叭”……“咪”……“吽”。

　　这是观世音六字大明咒，奥妙无穷、威力无穷、至高无上，蕴藏了宇宙中的大能力、大智慧、大慈悲。

　　六字大明咒一出无论妙善还是海上的观音坐像，顷刻间都光明大放，驱散了身周风雨，将深夜的维罗里亚港照耀的如同白昼一般。

　　巨大的光明挡住了冲撞上来的白色巨龙，双方都爆发出巨大的威能，海水在观音坐像和巨龙身下炸开复又聚合，聚合之后再次炸开，惊涛骇浪不外如是！

　　小青见姐姐与妙善相持不下，复又一挺长剑：“姐姐，我来助你！”

　　海面上那条巨蛇在力挽狂澜抚平水患之后，扭身朝观音坐像冲了过去，这一蛇一龙要联手斗一斗这六字大明咒。


第828章 风起云涌

　　海面上观音坐像，双手分持触地印，猛然又长高百米，居高临下，口诵“六字大明咒”声震寰宇，威动天地。

　　就连在嘉嘉大厦里的，况天佑都被惊动，他立刻起身，让复生待在家里，迅速的赶往海港方向。

　　而马小玲和王珍珍都是感觉到了这股波动，她们第一时间面拿起电话打给辛寒，可是得到的却都是忙音。

　　王珍珍立刻拿起衣服就要出门，欧阳嘉嘉听见动静，出来查看，看见女儿已经穿好衣服要出门，忙问道：“珍珍啊，这么晚了你要干什么去啊！”

　　王珍珍强笑道：“没什么，我去小玲那里一趟，今天就住她那了，妈你不用担心！”

　　“珍珍啊，到底有什么事情，非得这么晚么？”

　　欧阳嘉嘉没说完，王珍珍已经提着手袋出门了。

　　乘电梯刚到楼下，便被一人拦在门前。

　　“小玲，你怎么来了？”王珍珍没想到刚和自己母亲说要去马小玲家就在门口遇到了。

　　马小玲严肃道：“珍珍今天晚上你哪都不能去，我算过了，辛寒没事，你不用担心！”

　　王珍珍惊道：“那股波动，真的和辛寒有关啊，不行我得去看看！”

　　马小玲心中苦笑，其实她也不知道有没有关系。

　　刚才感到波动来临之时，她用马家的卜算之法，占卜的结果一片混乱，不可测度。

　　再算辛寒也是如此，所以她猜测辛寒必是在做什么重要的事情，但卦象上看，凶吉参半，到底是好是坏，现在还不好说。

　　马小玲第一时间就想去帮辛寒，但马上止住了这个念头，如果辛寒都有麻烦的话，自己去只能拖后腿，即使有帮助，肯定也不大。

　　而且最主要的事，如今珍珍也修真练气，肯定能感觉到这股波动。

　　她当即补了一卦，发现如果今天王珍珍赶去那个方向的话，有大凶，所以马小玲第一时间给求叔打了电话，叫他远远去看一眼什么情况，然后她直接御剑飞行，以最快的速度赶到嘉嘉大厦，把王珍珍拦在了这里。

　　“珍珍啊，我也不骗你，辛寒现在吉凶各半，但是你去了，就会拖他的后退，变成大凶之兆，所以你绝不能去！”

　　王珍珍见闺蜜说的妥定，问道：“这么说我去只会让辛寒陷入更大的危机？”

　　马小玲点了点头，她没有说陷入大凶危机的应该是王珍珍自己的事情。

　　“那算了，真烦啊，实力这么低，想帮辛寒也帮不到！那这样不如你去帮他，好不好！”王珍珍眼睛一亮，央求起马小玲去帮辛寒。

　　马小玲笑道：“我去也是一样，不过我已经叫求叔去查看情况了，不会有事的，你放心吧！”

　　海面上惊涛骇浪，观音坐像屹然不动，而白龙，巨蛇围着观音不停的发出攻击。

　　便在这时况天佑赶到了维多利亚港，见到海面上的情形，这个老僵尸也吓了一跳，与他同时感到的，还有御剑赶来的求叔。

　　况天佑，看了求叔一眼，露出一丝诧异，发现对方的实力明显提高很多，不过此时他可顾不得寻问对方怎么会提高实力了，如果在让那三个超然之物打下去，这海港迟早完蛋。

　　此时海岸上的人早已远远逃开，港口上只剩下况天佑和求叔两人。

　　“求叔，你在这里等着，我上去看看！”说完也不等何应求答应，猛地变身成僵尸，猛地一跃，从港口，朝海中跃去，落到海面上却为入水，而是脚踏海面冲了出去。

　　山本一夫在高出俯瞰：“况天佑也来了，好，最然计划超出我的预计，但效果还是不错，竟然引出这么多有意思的人！你们三个去会展中心门前守着，只要况天佑不进会展中心，就不必阻拦！让他去闹好了！”

　　“是，BOSS！”碧加、阿KEN、HERMAN，三人同时低头答应，然后身形一闪，便从高处跃了下去。

　　“吼！”况天佑，奔到了观音坐像下面，只觉一股祥和之力，竟然对自己极为排斥，让他如入沸水，好不难受。

　　他猛然仰天长啸，朝上面吼道：“不管你们是谁，都给我住手，你们想毁了港岛吗？”

　　远处的滔天巨浪足有说明一切，如果不是龙蛇和观音的气场撑着，想来世界上最大的一次海啸就要在港岛爆发了。

　　“天佑，我是素素，快来会展中心帮我！”那水气化成的白龙，见到况天佑，当即口吐人言。

　　况天佑一愣，然后马上反应过来：“好，你撑着，我马上就到！”

　　现在唯一平息争斗的办法就是帮助一方取胜，既然发现白龙是素素，那肯定要帮她了。

　　况天佑跑在海面上，如同僵约世界的闪电侠，僵尸的速度，让他身体化作一道幻影，迎风破浪，眨眼之间就上了岸边，到了会展中心的门前。

　　“站住！妙善上师在此降魔除妖，你这小小僵尸，还不快快退去！”

　　被白素贞击败的赤卧，不知道什么时候，已经拦在了会展中心门前，一根铜棍将大门守了个严严实实，他衣襟上的血迹犹在，却是改不了说话装逼的毛病。

　　况天佑眉头一挑，也不知道这货哪里来的优越感，妙善他听白素素说过，是观音化身，可你一个实力这么低的家伙，有必要这么装蛋吗？

　　他连说话的兴趣都欠奉，直接上前就是一拳，赤卧用铜棍一挡“轰”的一声，他新换的铜棍再次被人打弯，整个人又飞了出去，狠狠的摔在地上，登时晕了过去。

　　况天佑正要进去，忽然三个身影拦住了他的去路。

　　“没想到你这个吃素的僵尸，也这么厉害哈，还是那个叫赤卧的太过废物了！”HERMAN已经变成僵尸形态，站在台阶上居高临下的看着况天佑，一脸挑衅的表情。

　　“HERMAN，关说有什么用，有能耐你就上去试试他的分量不就知道了吗？”碧加自从见过王珍珍以后，就变得有些疯癫起来，看谁都不顺眼，说话也有些冷嘲热讽。

　　“你们三个都是僵尸？”况天佑还是第一次看到出复生以外的同类，面露诧异之色，但是紧急关头，同类也不给面子。

　　“你们闪开，我不想和你们动手！”说着就大步上前。

　　HERMAN身形一闪消失在原地，再出现时，拳头已经印在况天佑的胸口，这个三代僵尸，竟然越级把况天佑这个二代僵尸打飞了出去。

　　“吼！”跪伏在地上况天佑，猛然抬头，眼睛瞬间转变成绿色。

　　会展中心里，白素贞和小青和妙善战成一团，妙善借用众生对菩萨的愿力，强行将自己境界提升，一人分战白素贞和小青不落下风。


第829章 金丹大成

　　随着时间一分一秒的过去，每一秒钟都有海量的真元被辛寒吸收转化，他的实力、气息，都在不断的提升。

　　当初逍遥子发明北冥神功的时候，可能也没想到，有一天某个货会抱着一个罗汉狂吸。

　　这也是北冥神功被创立以来，吸收功力最狂野，最嗨皮的一次。

　　真元的增多，金丹的壮大，带来的并不只是量的改变，同样还有质变，他的筋骨肌肉，更加紧密，生机更加盎然。

　　而且他自身的“龙象般若神通”乃是佛门密教的护法神功，此时受到纯正罗汉佛力的滋养，相得益彰，功法飞速运转起来，不断的提升，已经突破了十二层，朝第十三层大圆满推进，并且提升的速度绝对不慢。

　　当然这些都是次要的，重要的是他本已经圆满的阴神，在他狂吸佛力的时候，也跟着分了一杯羹，受到海量真元法力的滋养，真真正正的发生了质的变化。

　　再没有后续功法的情况下，辛寒的阴神有极细微，极渺小的一丝退去了阴滓，显露了一点金光。

　　要知道阴神要经过雷劫才能退去阴滓，辛寒竟在没有后续功法，没经过雷劫的情况下，就有了一丝质的变化，不得不说，这次赚大了。

　　要知道法海可是罗汉，相当于道家飞升的真仙，也就是说辛寒此时怀中正抱着一个神仙猛吸，这种机会千载难逢，所以才会有这种奇迹发生。

　　辛寒也知道机会难得，当即两耳不闻窗外事，对于外界的一切概不理会，一心只想把法海吸干。

　　可是一个罗汉的佛力真元简直太过雄厚了，任凭辛寒跟泄洪似的狂吸，可相对于法海体内庞大的佛力来说也不过十之二三。

　　法海此时正遭受内外夹击，本来打算先安内后攘外，把侵入识海的那道真灵击碎，再去对付辛寒，可是那道真灵竟然也是佛道高人，观想的不动明王，一时间竟让他难以击破。

　　有心不管这真灵，转头去对付吸收自己佛力的辛寒，可识海是如何的重要，又怎可留一道不怀好意的真灵在其中呢！

　　法海所化金翅大鹏鸟，盘旋在识海之上，通过神念沟通，呵斥那不动明王法相：

　　“你这番邦僧人，竟然做出这种夺舍犯戒之事，不怕世尊降罪么！快快滚出去，我便不再计较，否者我脱困之时，定当打散你的真灵，叫你魂飞魄散！”

　　他这番话一说完，只听那不懂明王的法相开口道：“呸……你以为我不知你的根底，华严宗的法海，当年贪图白娘子美色，逼着许仙出家，致使白娘子为救相公水漫金山，你说你造了多少杀孽，我夺你金身乃是为佛门除害，有无量功德！”

　　幸好法海现在是元神的状态，若是肉身，估计得一口老血喷出来，还得喷足三升。

　　“你放屁，谁说我贪图白娘子的美色了，你是从哪道听途说的？”法海化身的大鹏金翅鸟，就如同狂暴了一般，攻击活佛不动明王法相的频率骤然提升了一倍。

　　那活佛拼命坚持的同时，口中用了然的语气道：“我知道了，听说你生活的那个年代，多喜好男风，你定是对许仙有意，所以才拆散人家夫妻，把许仙掠去当作禁脔！”

　　这活佛心思聪慧，他知道自己处于下风，所以不断的用言语刺激法海。

　　法海这个和尚，性格有缺点，执念太重，嗔念也重，容易暴怒，否者以他绝伦的天赋，绝不止现在罗汉的境界。

　　活佛真灵，便是看穿了他这性格上的缺点，才针对性的编排一些话来刺激他。

　　法海果然不能受激，瞬间暴怒起来，一时间识海动摇，就连元神所化金翅大鹏都一阵扭曲，这不但导致他攻击力瞬间弱了下来，叫活佛真灵松了一口气，还让他本就已经运用不灵便的佛力，更加失控起来。

　　这也就意味着辛寒这边吸收的更加痛快。

　　“虚无生白雪，寂静发黄芽。玉炉火温温，鼎上飞紫霞！”

　　一颗异种的阴阳金丹，光泽越加璀璨，毫芒四射，照耀整个内府，又冲顶而上，如炎炎日光洒在识海之上，这一刻让辛寒内外通透，身体和元神都不断的向着好的一面发展，无时无刻不在更加强大。

　　渐渐的，金丹终于长大到极限，趋于圆满，一道道纹路出现在金丹之上，似是浮于表面，又似深刻其中，除此之外，还有一层荧光从中散发，灿若星河。

　　辛寒内视的时候不禁大喜过望，“纯阳练气决”上记载的清清楚楚，那纹路被称之为“道韵”，金丹圆满，道韵自出，乃是人一身修为，功法的特性，在金丹上的体现，证明他此时的金丹是真正的……“大圆满”！

　　还得说是北冥神功，还得说吸的是金身罗汉，只这一时半刻，便相当于辛寒苦修十年。

　　辛寒此时的心情，怎一个爽字了得！

　　道韵一出，金丹圆满，北冥神功的吸收能力瞬间倍增，比刚才吸收的速度足足要快上一倍。

　　这次再一吸，整个镇国石灵都开始震动起来，法海体内天翻地覆，佛力激荡，识海沸腾，本来就因暴怒而不稳定的法海所化金翅大鹏，瞬间溃散。

　　就在这时，法海元神上忽然腾起一道黑光，这让这位罗汉的元神发出剧烈的波动，接着一声声吼叫似的波动，从元神上发出，似乎法海此时正经历极为痛苦的时刻。

　　“心魔！”活佛元神所化不动明王法相忽然放声大笑：“天助我也！似你这等狂僧，怎会没有心魔？原来是被你佛性法力镇压，此时内外皆危，你镇压不住了吧！”

　　他狂笑之余，拼命沟通识海，想要取法海而代之。

　　……

　　“轰”“轰”“轰”三道身影被况天佑直接轰飞，远远的砸落在公路之上。

　　碧加、阿KEN、HERMAN，三人终于激怒了况天佑，让其爆发出二代僵尸潜在的真正实力，只一瞬间，况天佑就将三个三代僵尸打飞出去。

　　这三个僵尸每个都吐出一口血来，一时间气息弱了不少。

　　看着况天佑进入会展中心的背影，HERMAN无奈道：“没想到况天佑竟然这么厉害，难怪BOSS对他这么重视了！”

　　碧加担心的道：“想想回去和BOSS怎么说吧……”

　　阿KEN则沉默不语，面对如此强大的况天佑，他心里是无比的畅快，山本一夫的敌人又多了一个。

　　就在他们不知是不是该追上去的时候，山本一夫的声音忽然响起：“回来吧，你们不是他的对手！”

　　这声音很平和，不像是生气与愤怒的意思，这让HERMAN和碧加都松了一口气。


第830章 碎丹成婴

　　不得不说观世音菩萨的影响力太过巨大，就在这港岛一地，便信众无数，无数的愿力涌将过来被妙善借用，竟然将实力堪比真仙的白素贞压在下风。

　　但此时情况突变，况天佑快步走了进来，看到白青和妙善正打作一团，立刻大声道：“你们再打下去，港岛都完了，还不快停下！”

　　小青急道：“天佑，快帮我们把这个女人拿下，否者她要救法海出来，事情会更糟糕！”

　　况天佑猛地目光转向妙善，后者神情一凝，厉喝道：“况天佑，我乃是观音化身，这两个妖孽祸乱人间，助我将她们拿下，争斗自然停止，只有你无量功德！”

　　况天佑摇头道：“我不管你是谁，现在就给我停下！”

　　通过这段时间的了解，他知道白素贞和小青，都不是表里不一的人，所以选择了帮熟，猛地一纵身，身化幻影，“吼”的一声就扑了过来。

　　妙善不得不分出一道法力，将况天佑拦下，这一来让白素贞和小青那边压力大减。

　　此时三人合攻妙善，顿时让这位观音化身岌岌可危。

　　也就是以为她是观音的化身，诸般神通佛法尽熟于心，若是换一个与她实力相等人受到三大高手的攻击，早就败亡了。

　　眼见冲过不去，而那边结界里法海的气息越发混乱，这让妙善暗叫不好。

　　她提升这些愿力都是借来的，乃是港岛民众对她本体观音的信仰之力，和许愿的愿力，此时用了多少，将来就要还上多少，佛家还愿虽然是修行也是苦难，此时消耗太多，如何让她一个化身受得了。

　　当即口诵真言，施展大神通，直接激荡法海元神，让他破封而出。

　　“法海，时辰已到，还不归位！”

　　在她想来，只要此时法海破封而出，化身罗汉，与自己联手，定然举世无敌，一切鬼魅魍魉全部扫除！

　　她却不知，此时法海正受心魔侵扰，又与活佛真灵争夺识海，被妙善真言一喝，元神激荡，直接发狂起来，瞬间就被心魔站了上风。

　　活佛所化不动明王法相，见状大喜，立刻双手结出法印，想要将法海元神用密宗降魔神通镇压，慢慢炼化增强自己的真灵。

　　却不料法海虽然此时神志不清，但对危险的触觉却极为敏锐，那不动明王法相刚一发动，他便从识海往上破天灵而出，直接将这具肉身舍弃了。

　　法海元神离体，感受到妙善那边各种力量激荡，他不但没有投向妙善，反而朝另一边会展中心的墙壁撞去。

　　元神乃无形之体，瞬间穿墙而过不见踪影。

　　由于速度太快，妙善又在与白青二女和况天佑激斗当中，所以连她都没发现法海的元神跑了，还在不断念动真言，打算唤醒法海使之破封！

　　辛寒此时状态正好，吸收的佛力真元越来越快，北冥神功的特点就是此消彼涨，吸收的功力越多，速度就越快。

　　他现在已经吸收了法海的五成功力，这可是罗汉一身功力的一半啊，此时这货觉得自己飘飘欲仙，就好像随时都能飞升天阙。

　　凭他此时的功力，只要再给他几分钟的时间，就能将法海体内所有佛力全部吸过来，转化成自己的真元，到时候他就是堪比真仙的存在。

　　可就在这是，忽然一道神念传了过来：“辛道友，且住手，我已经夺了法海的金身，大功告成了！”

　　辛寒一怔，他本来想着用活佛掣肘法海，叫他功力紊乱不能对抗自己的北冥神功，没想到活佛这货竟然真的成功了，可这怎么可能，他不是就只剩一道真灵吗？如何能真的夺取罗汉金身！

　　不过主意是他出的，也是他提出联盟共抗法海，此时也不好翻脸，但让他放弃吸功，却是万万不行的，到嘴的肥肉，不撑死，哪能松口呢！

　　当即也以神念传信过去：“活佛切勿大意，法海狡诈成性，必是暂时避让，我一住手，没了掣肘，你必定被他反攻倒算，到时候魂飞魄散，悔之晚矣啊，我在牵扯他一会，让你彻底炼化金身！”

　　他说着不但没有停止吸收佛力，反而更加用力了，两只水桶粗细的手臂猛一发力，镇国石灵直接爆开，碎石被他力量激荡化为石粉，朝四周散去，露出里面一个大胡子的精壮和尚。

　　辛寒也不松手，直接抱着这个和尚猛吸，那画面极为香艳刺激，弄的在暗处观察的山本一夫直吞吐沫……这是干什么呢这是！

　　只这短短片刻，又被他吸走半成佛力，此时他体内的真元已经远胜法海金身内的佛力了，丹田中的金丹从沿着道韵纹路开始逐渐碎裂，里面毫芒大盛，似有什么宝物要破丹而出。

　　这是……“碎丹成婴”？！

　　辛寒发现金丹开裂，不由得大喜过望，金丹裂，婴儿出，这代表着他“纯阳练气术”进入了小成阶段，从此开始褪凡化仙了。

　　元婴一成，褪去凡体，本身就已经跳出樊笼，奔着仙体转变，可谓是生命层次的提升。

　　现在辛寒更加不放了，只回应活佛：“活佛在坚持一会，等我彻底化去法海功力，咱们就大功告成了！”

　　活佛此时都想吐血，法海元神遁走，他此时完全夺舍了这具罗汉金身，可尼玛，你把佛力都化去，我还金身个屁啊。

　　眼见佛力流逝越来越快，在不做出决断估计就得哭死，活佛当即立断施展密宗一门自损八百伤敌一千的招式，直接将体内一层的佛力爆开。

　　“轰”的一声，佛力在辛寒与法海身躯之间爆开，将两个人一起震的倒飞出去。

　　好在辛寒肉身强悍，没有受到任何伤害，反而夺舍了法海肉身活佛张嘴吐出一口血液来。

　　辛寒哈哈大笑，身上的气息不断暴涨，就在刚才活佛引爆真元的时候，他又多吸收了一成佛力，此时金丹在不断碎裂，一块块不朽金质剥落，露出里面一个诡异的婴孩来……这便是元婴！

　　之所以说是诡异，是因为这元婴身上都如同寻常，相貌也与辛寒一模一样，就像是Q版的辛寒一样。

　　偏生两只眼见一金一蓝，继承了之前熊猫金丹的颜色。

　　如此端坐在辛寒丹田之中，显得尤为诡异，这婴儿初升，便顺着督脉向上而去，越过玉枕，行过百汇。

　　在经过印堂之时，还用那阴阳眼在辛寒元神上看了一眼，然后一把抄住印堂中的四灵镜，这才自泥丸宫落入到胸前的膻中气海之中，另一只手抓住天蓬印的印柄，这才元婴稳固，大功告成。

　　随着元婴落入膻中穴，他气势再度暴涨，跟着整个身体也再次发育似的暴涨起来，从三米高的小巨人，直接长到进五米的高度，若非会展中心举架够高，都装不下他了。

　　“妙善……吃我一拳！”辛寒一脚踏地，会展中心的地砖多时开裂出几米长的缝隙，整个人直接窜了出去，一米见方的拳头狠狠朝妙善落下！

　　辛寒恨啊，若不是这货添乱，说不得自己今天就成仙了！

　　他得到的好处不止是元婴和真元，本身修炼的密宗护法神功“龙象波神通”受到罗汉佛力的滋养此时竟然突破了第十二层，达到了第十三层龙象圆满的境界。

　　十三龙十三象的巨力汇聚一身，一拳击出，拳风好似巨象鸣啸，身上腾起十三道龙影，直朝妙善而去。


第831章 超凡入圣

　　辛寒这一拳打出，五米多高的巨大身体，筋骨之中发出噼啪的雷鸣声响，拳罡到处，空气都被撕裂，拳还未到，巨大的气爆便将妙善整个人都包围锁定。

　　在出拳这一刻，辛寒终于知道龙象波若功的秘密所在。

　　这功法，在第十三层质变升华，如他碎丹成婴一般，褪去的凡质，超凡入圣。

　　龙象伏魔，密宗顶级神通，能称为神通的，必有其神异之处，可惜武侠世界里无人能修到第十三层。

　　据说除了创造这门神功的莲花生大士之外无人能将此门神功修炼到最高层次，别说是最高，就是历代密教高僧中，也只有金轮法王将此神通修炼到了第十层，号称每一招都有十龙十象的千钧巨力。

　　可十龙十象的力量又何止千钧？

　　龙之力翻江倒海，象之力摧山断岳！

　　金轮法王虽然练到第十层，但实际上也就那么回事。

　　别说翻江倒海，摧山断岳了，你让他徒手拆个城墙都拆不了，估计也得用铁锤。

　　不过辛寒在刚才吸收转化佛力的过程中，受到庞大如海般佛力的滋养，这门藏传佛教密宗的第一护法神通竟然飞速增长。

　　短时间内，连续突破两层，达到了大圆满的第十三层。

　　突破之后，辛寒隐隐感觉有了变化，但还不觉怎样，只觉得每一块骨头，每一条筋膜，都好似蕴含的无穷的力量。

　　如今爆发出来，还未伤到敌人，但隐藏在筋骨中的巨力终于全部用了出来，才让辛寒欣喜若狂。

　　此时他出拳之时，犹如龙象随行，一身的力量已经不可估量，至少没经过检测之前，他都估算不出自己到底有多大力气！

　　只看拳上的劲风，所过之处，会展中心里的地面纷纷碎裂，就知道这一拳有多大的力量。

　　白素贞惊讶的脱口道：“他成仙了？”紧接着有摇头否认了自己的判断，辛寒还不是仙人！没有仙灵之气。

　　妙善瞳孔猛缩，不敢置信的道：“大金刚伏魔神力？怎么可能！你是什么人？”

　　不是说辛寒的武功，而是妙善认为，此时辛寒的力量已经相当于佛门金刚的神力了，要知道她眼中的金刚可是佛门中真正有果位的护法金刚！

　　这是妙善今夜出现以来第一次露出如此失态的神色，刚才纵使况天佑赶来她也没有如此失态，此时眼中甚至能看出一丝惊慌。

　　若是她本尊在此，当然不怕，可她是化身，实力连仙人都不到，遇到拥有真正金刚之力的辛寒如何能够不惊！

　　“哼！”妙善见辛寒并不答话，而且已经攻到眼前，当即冷哼一声：

　　“今天的事，贫僧记下了！”她说话的同时，脚步飞退，到得门前，伸手一招，抓起赤卧就朝海上飞去：“走！”

　　辛寒一拳打空，巨大龙形拳风搅动起横向的漩涡，似要撕碎一切，劈空而出，整个会展中心正门方向所有的玻璃同时碎裂，而且拳风之下连会展中心的大门也直接消失不见。

　　“想走！”辛寒这一身的蛮力没使出来怎能甘心，再说要不是妙善添乱，只要把法海吸干，说不定自己今天就直接成仙了。

　　他已经从妙善刚才那句话中证实了，他变成这副无色绿胖的样子之后，对方根本认他不出来，所以他就想趁着这个机会，给这位观音化身，留点“念想”！

　　单脚一躲，地动山摇，整个会展中心都开始晃动，甚至有两具展出的暴王龙骨架都轰然倒塌。

　　一步踏出，五米多高的身躯已经消失不见，只留下墙上一个七八米高，三米多宽的巨大窟窿。

　　辛寒一步迈出去，已经踏在会展中心外的马路上，离妙善亦不过十数米的距离。

　　妙善此时大惊失色，再无那之前淡然之色，足不点地几乎是驾风而行，直接没入海面上那观音坐像的头颅之内。

　　两者结合，观音坐像脑后的功德金轮，霎时间光芒大放，照亮了整个夜空和维多利亚港，如菩萨降临人间，虚空中甚至传来阵阵梵唱，这都是众生愿力的缘故！

　　“灭！”观音坐像一招触地印，首当其冲的就是与坐像缠斗不休的白龙与巨蛇。

　　那巨蛇瞬间就破灭，复又化成巨浪朝四周涌去。

　　而那水气所化白龙则一阵激荡，差点也被震散。

　　这时辛寒已经追了上来，巨大的身影在马路上一踏，便留下一个半米深的大脚印，然后跃起十几米高，直接飞了起来。

　　“凝！”辛寒巨大的身形施展擒龙功，临空虚抓，一道水柱直接便被吸了上来，北冥神功到处，已经凝结成一条巨大的冰枪。

　　“给我开！”辛寒临空虚渡，抡起冰枪直接朝妙善坐在地坐像头部横抽而去。

　　“佛法无边，镇压群魔！”那观音坐像，轻叱一声，双手结莲花宝印，自上而下，朝辛寒罩来。

　　莲花印与冰枪在空中相遇，“轰”的一声，一道巨大的气浪直接在海面上散开，犹如风暴一样朝四周散去，就连数百米外观战的何应求，都被这气浪吹的连连后退。

　　霎时间，浪花四溅，那海水组成的观音双臂，直接被冰枪打散，化成海水，融入海中，掀起的巨浪，与之前巨蛇溃散而引发的巨浪，一前一后朝岸上冲了过去！

　　而辛寒的冰枪在这次碰撞当中节节寸断，被他信手一挥当成暗器打了出去，全部撞在已经无手的巨大海水观音像上，又让那坐像一阵波动。

　　辛寒趁着这坐像手臂被击碎的机会，将冰枪当暗器打出后，抡起拳头就扑了上去。

　　观音坐像遂不及防，被他一米见方的拳头，直接打在二十几米高下的巨大头颅上。

　　这一拳辛寒的力量与真元齐发，这是何等的威力。

　　“嘭！”的一声水花激荡，巨力作用在观音坐像头上，一道道荡起的能量波纹，让那二十几米高下的观音坐像头颅里的海水，产生共鸣般的震动，然后瞬间爆裂开来。

　　在观音坐像头颅内部盘坐的妙善受到震动，猛地吐出一口鲜血，在坐像头颅爆开之时，她也被巨大的力量震飞出去。

　　正当辛寒要捉拿她的时候，原本在观音坐像脑后显现的巨大功德金轮，突然转动起来，将妙善和赤卧一裹，便朝天边飞去，眨眼之间已经消失在天边。

　　“我靠！”辛寒眉头一挑，这不是本尊显灵吧，这个世界的观音，自己现在也惹不起啊！

　　想追也追不上了，不过让对方吐出一口鲜血也算赚到了，因为那口血被他用念力控制住，此时正漂浮在他身前。

　　身为观音化身的妙善，她的血液也是不可多得，想来也有奥妙之处。

　　一抬手，一个瓷瓶出来收入进去，复又放入虚空戒中。

　　那观音坐像初时高百米，后来又长了百米，两百米高的巨大观音坐像，垮塌下去，掀起数十米高的巨浪朝岸边涌去。

　　辛寒正要去击散巨浪，却见一条白龙飞来，在那巨浪上一转，那浪头便即平息，原来是白娘子悲天悯人，一直在施法平息风浪，之前小青那条巨大水蛇，掀起的巨浪也是她出手平息的。

　　辛寒直接用神念传音之法，告诉白素贞切勿说出他真实身份，然后穿着已经露着屁股蛋的特制四角裤，踩着海面几个闪烁便已不见。


第832章 你中有我，我便是你

　　港岛一处偏僻的小巷里，体型已经回复正常的辛寒，哭笑不得把被他撑大的，如同小型降落伞似的四角裤脱了下来，赶紧从虚空戒中取出衣物换上。

　　“当个超级英雄就得果奔吗？”

　　这四角裤是斯塔克用特殊材料制成，他变身三米高的小巨人时，这四角裤也可以随之大小无碍。

　　但没想到今天个头暴涨，直接长到了五米高，将四角裤的极限打破，虽然并未当时损毁，可他身体恢复常人体态时，这四角裤可再也回不来了！

　　从四角裤里“钻”了出来，换上一身崭新的行套，在取出甲壳虫汽车，开着朝深水湾而去。

　　辛寒一边开车一边细细体会力量上的变化，在突破到第十三层龙象功之后，除了力量翻天覆地的增长之外，他对力量的控制也到了不可思议的细微程度。

　　他以前一身的惊天巨力，必须随时刻意注意，否者很容易就会不小心损毁什么东西，或者伤到别人。

　　但他龙象波若功圆满之后，身上巨大的力量便与心念结合起来，此时他那龙象巨力好像都收敛到了骨子里，让他与普通的国术武者没有不同，但只要心念一动，那些力量便如滚滚洪流，瞬间充斥整个身体。

　　这样带来的好处极为明显，可以让力量更加集中，也就是说招式的威力要变得更大。

　　体能方面在战斗时也会随着力量的集中，减少不必要的浪费，而变得更加充沛。

　　取出四号来看了一眼时间，没想到这时就有电话打了进来。

　　接通之后，王珍珍焦急且欣喜声音传了过来：“辛寒啊，你刚才去哪里了？怎么都找不到你！我和小玲都感觉到海边的能量波动，我想去看看你在不在那里，可小玲说我会拖你后腿，不让我去，你怎么样，有没有受伤……”

　　辛寒一句话还没说，那边王珍珍各种关心，让大战之后的他心里暖暖的。

　　“放心吧我没事，小玲做得很对，下次遇到这种情况，你可别傻乎乎的凑上去，要远远的躲开，离得越远越好，知道吗？”

　　“嗯！”对于辛寒的关心，王珍珍也很受用，两个人聊了五分钟，她才把电话交给一旁假装不在意，眼睛却总瞟过来的马小玲。

　　“喂，老婆，谢谢你了！幸好你没让珍珍过来，这边的事情，等见面再说吧！”辛寒在电话里小声的调笑，但谢谢是认真的，而且也不能多说，否者牵扯到妙善，被她察觉便知道自己身份了。

　　电话那边，王珍珍的卧室里，手握电话的马小玲唰的一下脸就红了起来，辛寒以前没少这么叫，但当着王珍珍叫她老婆还是第一次。

　　虽然对面那个祸害放低了声音，王珍珍又去倒水了，但还是让她心里扑通扑通的跳！

　　深吸了一口气，让自己平静下来：“什么？你要请我和珍珍吃饭，法国大餐？这么晚了不好吧？哦明天中午，包下中环那家法国餐厅是吧！是不是有些浪费了？那好吧，就这么说定了，我也在嘉嘉大厦，明天来接我们！”

　　说完不等辛寒说话直接放下了电话，心里说让你瞎叫，本小姐吃穷你！想到这里忽然忍俊不禁“噗嗤”一声笑了出来。

　　王珍珍面露难色：“不好吧，就咱们三个吃太浪费了，我给辛寒打电话，叫他来家里吃好了！”

　　马小玲一把按住电话：“珍珍啊，不是我说你，你还没当上辛太太呢，就这么替他着想，以后怎么得了啊，还不被他欺负死啊，再说他那么有钱，肯定吃不穷他的！”

　　王珍珍被她一说，脸色羞红的伸手去抓马小玲的腰：“小玲你说什么啊！”

　　随之而来的就是一片欢笑声，辛寒的电话打通，两女心里的一块石头也就落了地，换来的是紧张压抑之后的放松与愉悦！

　　电话那边，辛寒嘿嘿一笑，床都上过了，还这么抹不开，他有点喜欢在王珍珍面前，逗马小玲的感觉了，让这个平时外表刚强的巫婆玲手足无措，也是一种有意思的事情。

　　回到家里，福伯见到这位家主出去一会就还了一身衣服，有些意外却也本分的没有多事寻问，而是叫仆人给辛寒准备宵夜。

　　这正和了辛寒的心意：“福伯，告诉厨房来两只烤全羊吧，今天有点饿了！”

　　“……”福伯好悬没一头栽倒，您这是有点饿吗？

　　辛寒这次虽然捞的好处巨大，虽然未尽全功，但真元和肉身都有突破，尤其是肉身方面，突破之后体能消耗巨大，需要食补回来才行。

　　本来他吃些灵药就能补回来，但他更喜欢满足口腹之欲。

　　厨房连夜生火，弄了两只烤全羊，端了上来，他愣是没够吃，又弄了一盘子腱子肉和一只烧鸡这才终于吃饱。

　　看的福伯和一众佣人目瞪口呆，莫非这家主是龙王爷托生的不成，居然这么能吃，而且吃的还都是肉！

　　酒足饭饱，驱散了下人，回到自己房中，盘膝而坐，内视膻中穴里面，那个刚刚出生婴儿，这种感觉很是奇妙，碎丹成婴，便如妇人十月怀胎，婴儿落地一样。

　　不同的是，那元婴便是自己，自己也是元婴。

　　神念附在元婴上，那元婴瞬间有了灵智，那对迥异寻常的阴阳眼忽然眨了眨，嘴角露出一丝酷似辛寒的微笑。

　　猛然从盘坐的姿势站了起来，舒展了一下身体，双脚一瞪，便由膻中跳到识海，在一蹿便从天灵处开天门而出。

　　此时辛寒的本体盘坐在床上，生机旺盛，但却没有了神念思想。

　　而他此时正在元婴里换了个视角看着自己的本体，你中有我，我便是你，那种感觉奇妙无比，不可言喻！

　　这元婴介于虚实之见，肉眼可见，除了没什么攻击力，但穿墙、遁地、飞行，皆是如意，实是神奇无比。

　　玩了一会，辛寒便回归本体，凝神练气，稳固境界。

　　原本下丹田是了他一身真元力量的源泉，此时元婴移至膻中，他真元最终的归处也归于膻中。

　　每一丝真元流经膻中穴时都由元婴的鼻子里吸入，又从小嘴中呼出。

　　这一呼一吸只见，便是在不断的淬炼真元，使真元更加纯粹。

　　而且元婴比之金丹时，对天地灵气的触觉更高，呼吸之间，不停的有天地灵气从他毛孔中渗入，融入到元婴中去，再由他淬炼辛寒自身真元的时候，与真元合而为一。

　　辛寒现在一呼一吸之间，功力都随之增强，比之金丹境界的时候，修炼速度不知提高了多少。

　　一夜的修炼，将刚刚突破的元婴境界彻底稳固下来，一整眼睛，神光一闪，便即内蕴，他此时看来比以前还想普通人，只是仿佛又年轻了一些。


第833章 徒弟带回来的“惊喜”

　　“这便是港岛的虾饺吗？也不过如此，比之哀家在宫中喜欢吃的那些点心，还要差上不少！”

　　辛寒刚一出凡间，就听见客厅里传来一个女人大言不惭的话语。

　　他一愣，哀家，朕这个真命天子还没说话，什么时候冒出一个哀家！

　　直接走进客厅，只见福伯正小心翼翼的招待一个坐在沙发上的美少妇，那美妇身后一排的秃头壮汉，只是这些壮汉身上，透着浓重的阴气与怨气。

　　显然这些人都不是人类，而是僵尸！

　　“我擦……！！！”辛寒第一反应就是山本一夫实施灭世计划了，开始将港岛上的人类往僵尸转变。

　　但猛一想也不是，什么时候僵尸里也能“哀家、哀家”的自称了，而且还提到什么“宫中”这样不着四六的话。

　　此时福伯已经看见辛寒，连忙上前行礼，辛寒瞧了他一眼，问道：“这谁啊，值得福伯你亲自伺候！”

　　福伯刚要说什么，那沙发上的美妇，眼皮一抬：“怎么，这些年未见便不认识哀家了吗？”

　　辛寒诧异的看了两眼，有些眼熟，却想不起在哪里见过，当即走过去坐在那美妇对面：

　　“你是来找我的？我瞧着你确实眼熟，但却想不起在哪里见过，按说这绝不可能，只要是我见过的人，再见之时便不会不认得，你究竟是谁，来我这里什么目的！”

　　说完辛寒觉得这事情越发古怪，他连潜意识里的记忆片段都能调动，如果见过，必然能认出来，可是奇怪就奇怪在这美妇给他一种眼熟的感觉，但仔细看，却是没有印象。

　　当即言辞变得带有警告意味，说道：“告诉你别耍花样，别以为带了几个僵尸当保镖就有多牛逼，爷要是不高兴，一个个都给你捏死，你信不信！”

　　辛寒以为自己这番话说的有些不客气，那美妇身后的保镖还不得站出来亮亮肌肉啥的，没想到那些僵尸壮汉一个比一个老实，甚至看辛寒眼里连怒气都没有。

　　美妇一笑：“故人相见，辛道长的待客之礼还真有些特别呢！”

　　所谓伸手不打笑脸人，虽然眼前美妇身后的那些人都是僵尸，但人家既没有作恶，也没有装逼，辛寒也不好直接动手。

　　“你到底是谁？我看你确实眼熟，但就是想不起在何处见过！”

　　福伯躬身道：“家主，老奴正要向您汇报，这位是老爷的干妈！”

　　“虾米回来啦？”被福伯称作老爷的只有他那个徒弟，大名辛侠，小名虾米的那个臭小子。

　　便在这时，外面辛侠跑了进来：“师父……你起来了，刚才我回来的时候，福伯说你还没起来，我便先去洗个澡……”

　　“停……！”辛寒直接喝住了他，朝对面一指：“这都是谁啊，你干妈？拜托，你都七十多岁的人了，还认干妈？她有你大嘛！”

　　虾米看了看那美妇，又看了看辛寒：“师父，你真不认识了？”

　　辛寒摇摇头：“看着眼熟，确实想不起来！”

　　那美妇笑道：“还是让我说吧，六十年前，甘田镇外，帝陵之中，辛道长可是说了要封印我们五十年的……”

　　猛地，一个影子被辛寒记了起来：“你是慈禧！？”

　　当年他和毛小方学艺的时候，曾经进了慈禧的帝陵，还得了一颗寒蝉宝珠和许多金银珠宝，另外他那两个僵尸护卫，便是慈禧所赠的御前侍卫。

　　一瞬间，辛寒知道自己为什么认不出来了，当年墓中的慈禧还是下葬时的样子，厚厚的脂粉，根本看不出素颜的样子。

　　而面前的美妇，卸去凤袍，擦去脂粉，穿上了现代人的衣服，最重要的是，她身上竟然生人的气息，一点尸气，怨气都没有，这么大的变化，自己要是能认出来才怪呢。

　　一个高瘦的秃头，从慈禧身后站出来：“辛道长，辛天师，您还认识我吗？我是李莲英啊！”

　　辛寒仔细一看，还真是这货，已经把头上面的猪尾巴剃了，变成一个光头，也同样换上了现代服饰。

　　辛寒点了点头，又朝慈禧惊讶地问道：“你怎么……你的尸气？”

　　慈禧有些埋怨的道：“辛道长说话不算话，说五十年，结果六十年了才让你徒弟去看我们，这十年我们简直度日如年啊！”

　　辛寒有些好笑，一群僵尸，居然在坟墓里度日如年，这尼玛是冷笑话吗？

　　辛寒摇头笑道：“当初你我约定是五十年，过了五十年你们就自由了，这也能赖到我的头上？”

　　慈禧叹道：“百年时间弹指一挥，哀家从下葬到如今，时事更替，已经再也找不到大清的样子了！”

　　李莲英叫苦道：“不瞒辛天师您说，我们出来之后哪里都不认得，哪里都不敢去，就是想走也不知道去哪，直到皇上来了之后，这才决定带我们来港岛度日，我们君臣实在是无路可走，来投奔您来了！您没见我们头都剃没了么！”

　　“……”一群僵尸，来投奔自己这个正宗天师道的天师，辛寒觉得是世界变化太快，还是自己有些跟不上形势了。

　　“师父，还是我来说吧！”虾米当下就把这次的行程讲了一遍。

　　原来虾米第一站没有去龙虎山，而是故地重游，去了一趟当初的甘田镇。

　　原本想见见以前的伏羲堂，拜拜祖师爷，没想到正赶上甘田镇要建设商业区，伏羲堂早在前几天就给扒没了。

　　但是自从伏羲堂被扒，甘田镇就出现了诡异的事情，每到半夜子时，街上就会死三个人。

　　这还不算什么，关健是这三个人死相恐怖，解剖之后，发现五脏六腑和大脑全都消失不见，就像是被鬼给吃干净了一样。

　　接下来一个月的时间，每天都要死三个人，一到晚上整个甘田镇都不见人影，没有一个敢上大街上晃荡的，警局也发布了宵禁公告，晚上日落以后，不许市民出门，都要呆在家里。

　　可是街上没人了，就不代表不再死人！

　　自从警局的宵禁公告在电视上播出之后，死亡便诡异的从室外，转移到室内，依旧是每天三个，不同的是，每天晚上只有一个家庭受害，也就是说，三个受害人都出自一个家庭。

　　奇怪的是，死上三个的家庭便不在有人死去。

　　比如一家七八口人，死了三个，剩下的就肯定没事，若是一家两口人，那对不起，下一家得补上一个。

　　这样的情况下谁还敢住，有能力的全都逃难似的躲到大城市去了，就连镇政府的官员和警局的领导都跑了。

　　一帮走不了身负使命的干警，每人抱着一个神像度日，一时间甘田镇人心惶惶，留下的只剩下一些孤寡老人和生活困难无处可去的家庭。

　　虾米就是在这种情况下，来到的甘田镇。


第834章 虾米历险记

　　伏羲堂，百年以来都是甘田镇的守护者，作为伏羲堂的传人，虾米觉得有义务将甘田镇发生的事情调查清楚，通过几天的明察暗访，他终于让他查到一点线索。

　　他发现死人的事情，好像与伏羲堂有莫名的关联！

　　镇上的老人都这么说，伏羲堂乃是甘田镇的风水枢纽，当年一代道长毛小方的道场，如今伏羲堂被拆，肯定是激怒了鬼神，镇上的人这才遭了报应。

　　虽然听人这么说，虾米却是全然不信，当年他也亲眼见过毛小方，要说这位师伯宅心仁厚，怎么可能取害别人呢。

　　他为了弄清真相，便在晚上，特地去伏羲堂的遗址看了看。

　　虾米内功有成，早已达到虚室生白的地步，不用照明，就能在深夜看到周围一切，如同白昼一样！

　　当年伏羲堂的风水格局依稀还在，都是堂堂正正，藏风聚气的格局，没有半点害人之处。

　　但是这伏羲堂遗址附近，却真真儿的有一股浓郁不散的阴邪之气。

　　虾米拿出罗盘，朝伏羲堂遗址遗址里面走过去，房子刚扒没多久，碎石砖瓦都归拢道一边。

　　但还没有完全拆完，便出现了死人的事情，后来都传是伏羲堂的原因，便没人敢再拆下去，拆迁的人也怕死，早就跑了。

　　虾米托着罗盘，算着方位，正当他走到以前祖师堂的位置时，那罗盘上的指针，疯狂的转动起来。

　　也就是说这个地方，便是周围阴邪之气的源泉。

　　可是这又怎么可能？虾米可是知道，这当年这祖师堂供奉的乃是“老君骑青牛图”，那可是开过光，有年头的宝贝。

　　那副“老君骑青牛图”如今在“何应求”那里，虽然这幅画已经不在此处，但这地方好歹供奉了几十年老君，香火就烧了不计其数，一般的邪祟厉鬼，连靠近都办不到，怎么可能将这里弄的这么大阴邪之气呢？

　　心中奇怪的虾米，越发升起了一探究竟的想法，便将已经失去作用的罗盘收起，手中掐着手印，超前走去。

　　他这次来内地，桃木剑等趁手的家伙都没带，所以只能准备着掌心雷护体。

　　他修道六十余年，自信就是遇到成了气候的厉鬼妖邪，自己也能全身而退。

　　他在祖师堂附近仔细找了起来，忽然他在一处碎石下面发现了一道模糊的刻纹。

　　将碎石移开，发现竟然刻画的一道聚阴符。

　　所以他看的非常清楚，确实是聚阴符无疑！

　　虾米奇怪起来，这聚阴符的手法一看就知道是伏羲堂一脉的自己人，可是谁会在祖师堂刻这种养阴炼魂的东西呢？

　　他仔细翻找，发现祖师堂附近居然有七七四十九道聚阴符的刻画。

　　这可就不是简单的聚阴符了，而是由聚阴符组成的聚阴阵！

　　这是炼尸，养鬼等邪门手段，才会弄出来的东西。

　　虾米在伏羲堂也呆过一段时间，对毛小方，阿海与郁达初的为人都有所了解，他不相信几人会做这种事情。

　　“桀桀桀桀”一阵怪笑在虾米身后响起，毫无征兆的出现突兀，让虾米这样的道法高手也吓了一跳，一个纵身，上了一旁的断墙，回身朝后看去，这一看可不得了，顿时周身的汗毛全部竖了起来。

　　身后不远处，竟然凭空漂浮着一个人类的脑袋，没有身体，就只一个头颅漂浮在离地月两米左右的地方，正眼光灼灼的看着虾米。

　　显然这笑容就是这头颅所发。

　　“甘田镇的命案是你做的？”虾米虽然自负，却也不敢大意，手中扣着掌心雷的法印，准备随时出手灭杀这妖邪。

　　却不想那人头“桀桀”笑道：“你手上扣着手印是天师道的掌心雷，人又出现在这里，不知道你是毛小方的徒子徒孙，还是辛寒的徒子徒孙？”

　　虾米一愣，下意识的道：“我师父是辛寒！”

　　那人头笑的更是邪异，眼中冒着异彩：“我说怎么看你眼熟呢，原来是你这个小崽子，没想到六十年过去了，你居然这么年轻，既然来了，那就别走了！”

　　说着这人头梦一张嘴，一截黑色如绳索般的东西从他口中射出，直朝虾米缠去。

　　虾米身形一闪，施展轻功，险而又险的将那黑色绳索闪躲开，黑色绳索从他身边划过的时候，闻到一股腥臭，直觉脑袋一沉，便有些要昏迷的感觉，显然这东西发出的臭味有毒！

　　虾米当机立断，一咬舌尖，喷出一口舌尖血，也借着这股疼痛清醒过来，内力运转，六十年的紫霞功力，眨眼将毒素排出体外，那昏沉的感觉也随之消失。

　　舌尖血是天下一切阴邪的克星，反是阴物就没有不怕的，果然这可头颅对舌尖血也有些忌惮，横向一飘，便躲了开去。

　　虾米盯着那头颅，越发眼熟，加上对方似是狠自己师父，他猛地想起一个人来：“你是雷罡师伯？”

　　那人头怪笑连连：“再过几天我魔功大成，就要去找你师父，但却无从找起，没想到老天开眼把你送了过来，就让我收点利息吧！”

　　虾米脸上露出恭敬之色：“师伯息怒，咱们可是一家人，师侄有些不明白，您当初不是死在我师父手上，怎么又活了？”

　　雷罡露出嘲讽的笑容：“想打探我的根底？也好，就算告诉你你还能跑出我的手心去？”

　　雷罡的头颅，上下浮动，脸上带着邪异的表情：

　　“当年我确实死了，三魂七魄都被你师父打的离体，幸好并未魂飞魄散，而毛小方那人，妇人之仁，把我身体要了去，偷偷的在这祖师堂下布置了聚阴法阵，想让我重聚魂魄，好转世轮回！”

　　“后来我魂魄重聚，刚刚恢复灵智，毛小方便将一切告诉了我，我没感激他，只笑他傻，再后来天下巨变，连毛小方自己都被人赶走，却是再也没有回来！”

　　“还好，当年我的魂魄还没有恢复道可以投胎的地步，否者被毛小方送去投胎真是想报仇都难啊！”

　　虾米手上暗扣掌心雷，嘴上继续问道：“那海师叔呢，他继承了伏羲堂，没有发现师伯你吗？”

　　雷罡哈哈大笑：“小海那个傻子，人家破四旧砸了他两栋房子，就气的吐血，没多久就挂了，怎么可能发现我？直到前些日子，那些拆房子的弄坏了毛小方的封印我才得以脱身！如今我用人血将飞头降练得几近大成，等到完全练成，到时候就可以去找你师父报杀身之仇了！”

　　他说到这，眼神一凝：“跟你说了这么多，就是想让你明白，杀你师父，我志在必得，告诉我他在哪里，我就放你一条生路！”

　　虾米忽然哈哈大笑：“雷师伯，你不觉得你话有些多吗，电影里那些反派都是这么死的！”

　　最后一个字出口，虾米双手掌心雷直接印了过去，却见雷罡不慌不忙，只喝到：“起！”

　　猛然间，聚阴阵下，一张由刚才那样的黑色绳索组成的大网，割破砖石，直接兜了上来，将虾米一下便网了进去！

　　虾米真想吐血，自己六十多年的经验啊，还想着套话之后偷袭别人，没想到这就中了别人的陷阱了！

　　那黑色绳索也不知道是什么做的，至阴至邪，贴在衣服上，布料都被腐蚀，直接沾到皮肉上，立刻阴毒之气入体！

　　雷罡笑道：“小子，想偷袭我，你还嫩点，这张黑索网我准备了几十年了，就是为了对付那帮破四旧的人准备的，都是我练飞头降时脱落的肠子编成，最是阴毒，要没我的解救，你必死无疑，老实的告诉我，辛寒和毛小方如今在什么地方？”

　　他可不相信辛寒和毛小方死了，像他们这样学道的人，随便活个一百几十岁还是很正常的。

　　他不知道的是，毛小方为了让他魂魄重聚，受了天谴，伤了自己的阳寿，已经在港岛驾鹤西游了。

　　当然就算雷罡知道了，也不会感激，只会大声叫好，然后骂毛小方脑子不够用！

　　生死关头，虾米爆发了，一身的紫霞神功催到极致，猛然往外一撕扯，咔嚓咔嚓之声不断，竟然生生地撕碎了这章大网，从里面冲了出来。

　　他强忍身上的疼痛和麻木，近身就是一拳。

　　可惜雷罡虽然诧异，但反应极快，瞬间头颅就高高飞起，居高临下看着虾米。

　　虾米出了一招，身体中的毒素便有些压制不住了，猛然纵身而起，朝镇外跑去，想要先逃离这里，在找地方将这阴毒逼出体外。

　　雷罡也不着急，就在天上飞着，跟随者虾米一路朝镇外而去。

　　雷罡在等，他在等虾米毒发，好手到擒来。

　　虾米紫霞神功飞速运转压制着毒素，径直朝镇外跑去，他现在只想甩开身后的雷罡，好找地方疗伤逼毒。

　　等跑出了甘田镇十几里地，虾米的脑袋有些眩晕，似是随时可能晕倒，心中想着：“难道我这么英俊潇洒，玉树临风的‘小白脸’，就要在这挂了？这不科学啊！”

　　飞速的跑动中，身子一晃，好悬摔倒在地，勉励撑着向前不断的纵去。

　　也不知道跑到何处，便见前方一片大雾，虾米一头就扎进雾气之中，想要借浓雾遁走，却不想雷罡也怪笑着冲了进来，气机感应，紧随其后。

　　影影绰绰，他看见雾气当中有一座大墓，墓前站着一排人影也不知道是人是鬼。

　　虾米眼瞧着就要昏倒，也不知道是不是自己毒素发作产生了幻觉，但他也顾不得许多，猛地一声大喝：“前面的朋友，不管你是人是鬼，救我一救，必有重谢！”

　　话刚喊出去他眼睛一番，再也支持不住，便即昏倒在地，失去意识前，忽听一个女声惊讶道：“皇上……”


第835章 成仙之法与境界划分

　　等虾米幽幽转醒的时候，发现自己是在一座古墓里，周围都是阴冷的石壁，但是布置极为堂皇，雕龙画凤，似是皇家陵墓。

　　他记得自己大意之下，中了师伯雷罡老贼的手段，然后被其追赶，晕过去之前好像看到了许多人和一座陵墓。

　　难道这就是那陵墓之中？

　　虾米觉得眼熟，猛然想起六十年前，自己和师父来过这里，这里是慈禧陵！

　　一旁的石门豁然洞开，脚步声想，一个穿戴凤袍雍容华贵的美妇，在一名太监的搀扶下迈步走了进来，正是当年的慈禧和李莲英。

　　接下来在李莲英的诉说当中，虾米了解了事情的经过。

　　原来那天晚上，慈禧带着李莲英和一众大内侍卫在陵墓前借助月华修炼真阴，正好虾米被追得慌不择路，一直跑到陵墓近前。

　　慈禧一眼就认出，这就是当年那个孩子，因为其身上不但有天师道的味道，最主要的是，虾米和大清的末代皇帝，长得一模一样，小时候她就曾错认过，这次再看，虽然人大了，但依稀就是小时候的模样。

　　既然有辛寒这方面的面子，又有与皇帝想象的情分，慈禧自然不能让他被人伤到，当即命手下的御前侍卫将后面追来的雷罡拦住。

　　雷罡虽然将飞头降修炼的几近大成，但是见到这么多百年以上的僵尸也不敢轻易招惹，只好退走，虾米这才得救。

　　至于虾米体内所中的阴毒，对于他来说是致命之物，可对于这些僵尸来说却是大补的东西，随便一个僵尸就能把他的阴毒吸出来，根本不算什么大事。

　　没了毒素，紫霞神功自动运转，完美T病毒的自愈功效也显露出来，飞速的修补体内的损伤。

　　虾米经历这一次生死危机，几十年没有突破的《紫霞神功》竟然突破到圆满的境界，也算因祸得福了。

　　李莲英掐着公鸭嗓朝虾米道：“你的小命可都是老佛爷慈悲，还不赶快谢恩？”

　　没想到虾米站起来第一件事就是怒气冲冲地问道：“是谁给我吸的毒？”

　　要是这个死太监帮他吸毒，还不恶心死。

　　等他知道是慈禧亲自帮他吸毒，而且是隔空吸毒，这才好受了一些，也连忙朝慈禧谢恩，至于李莲英他们没有好脸，记得当年这货对自己凶着呢。

　　本来想道谢之后，便即离开，没想到慈禧看着他就想起当初的幼帝，所以挟恩图报，非要认虾米当干儿子。

　　虾米哭笑不得：“老佛爷，您别看我长得年轻，其实都七十多了，还认干妈，好吗？”

　　慈禧笑道：“那怕什么，我都一百多了，还当不了你额娘？”

　　最后慈禧甚至拿孤苦无依说事儿，说除了侍卫和李莲英这个太监之外，身边连个亲人都没有。

　　一番话把虾米说的也感同身受，辛寒没回来的时候，他就是这个感受，当年娥姐死后，他便孑然一身，身边除了手下，就是下属，最亲近的人也就是福伯了，连个说知心话的人都没有。

　　见虾米面色松动，李莲英赶紧上来忽悠，结果稀里糊涂的就和慈禧认了干亲。

　　李莲英和那些侍卫都给虾米见礼，叫他小主子。

　　等反应过来的时候，已成定局，既然如此虾米也就认了，想到当初见到慈禧时，对方就对他满是善意，所以恭敬的叫了一声干妈！

　　虽然叫的不是皇额娘，但也让慈禧一阵欢喜。

　　当天夜里，虾米就带着一众大内侍卫僵尸，进入甘田镇找场子，被暗算了这口气怎么也要出了才好。

　　等他到了伏羲堂才发现已经人去楼空，那雷罡可能也觉得不好，竟然躲了！

　　虾米一气之下将地面上毛小方当年刻画的聚阴符阵毁去，又在这守了半个月，把甘田镇方圆百里都扫了一遍，也没有发现雷罡的踪迹，这才罢休。

　　等虾米要和慈禧告辞时，又有了难处。

　　慈禧提出既然是母子，那就要住在一起，她这帝陵已经住的够够的了，所以便要和虾米一起去港岛。

　　虾米一阵头大，带着这么多僵尸去港岛，群尸玩过界吗？

　　但是欠着救命之恩，又认了干娘，只好硬着头皮答应下来。

　　好在辛家的势力够大，“走私”几个僵尸去港岛不是什么难事，这才有了今天的事情发生。

　　虾米说完怕辛寒气他私自带僵尸回家，连忙恭敬的奉上一本泛黄的书籍。

　　“师父，这是龙虎山修炼阳神的功法，‘雷劫九转’内容很全，都在这里了！”

　　“哦？”这真的是惊喜了，辛寒此时阴神圆满，差的就是后续功法，怎能不喜！

　　辛寒此时要想继续修炼，乃至修炼成仙，有上中下三个办法。

　　下策，便是如同蜀山之中，石生的娘亲陆蓉波那样，抛弃肉身，把元婴修炼圆满，以元婴之体飞升。

　　不过之所以称为下策，是因为实在弊端太大，不但飞升时磨难重重，元婴出体没有任何的防御手段，只比普通人强上一些，若遇到外敌来阻，那最好的结果也是如同陆蓉波一样被人抓去当作奴仆。

　　运气不好的，就被人抓住，炼制法宝丹药也是很有可能的。

　　就算避过磨难成功飞升，但到了天阙，没有肉身，根基浅薄也只成个小仙，虽得长生，却也干的是伺候人的事情，顶多成为仙仆。

　　稍微靠谱点的方法便是这阳神飞升，只要度过雷劫，阳神成就，聚散无常，任意变化，聚则成形，散则成气，勉强也能算个仙体。

　　虽然也没有肉身，但飞升之后，根基还在，能做个天仙，但却也普通，想要再进一步也是艰难险阻，所以说，阳神飞升也只能算是中策。

　　说到这里，就要说一下仙人境界的划分了，《钟吕传道集》中把修仙分为五种，最好的就是天仙，但是这里面天仙只是个统称，只要是渡劫飞升之后，有果位的，也就是凡间所谓的位列仙班，那就统称为天仙。

　　前面所说元婴飞升的办法，只能做个仙仆、仙童，却是天仙都算不上。

　　天仙里面，等级最低的仙人，被称作玄仙，也就是常人修仙了道，刚刚飞升的境界，在往上便是真仙、太乙玄仙、太乙金仙、大罗金仙、准圣人。

　　准圣人后面，就是圣人境界，也就是所谓的得证混元，所以又被称为“混元大罗金仙”！

　　阳神飞升，也只能从天仙的末端，也就是普通的玄仙做起，乃是仙人境界中，地位，实力最低的，只比仙童仙仆好上一些，西游记里孙大圣大闹天宫时，打杀得这样的小仙没有一千也有八百，所以这个办法也不是辛寒想要的。

　　三门功法之中最好的选择，就是成就金丹大道，辛寒现在修炼的这个“纯阳练气术”便是了，碎丹成婴之后，并不选择元婴飞升，而是继续修炼至元婴与肉体相合。

　　到时候度过天劫，肉身成仙，直接便是太乙玄仙的果位！

　　而且肉身尚在，根基深厚，以后最差也能混个太乙金仙。

　　要说吕祖留下的东西就是精品，他老人家不愧是东华帝君转世，修炼的功法，那还能有错！

　　但是辛寒的心更大，他想的是肉身与阳神同修！

　　也就是把“纯阳练气术”的元婴固体，和天师道法的“阳神冲举”都修炼到仙人的境界，这样成仙以后，根基才是最深的，法力才是最雄厚的，这样他才有以力证道的本钱。

　　不能说他的想法太过狂妄，总要有个目标，才有努力的方向是不。

　　此时这本阳神的后续功法，来的正是及时，如今他两门功法终于齐毕，辛寒怎能不喜。

　　翻看了几页，当时秘本无疑，当即好奇地问道：“内地龙虎山没落，传承也断的差不多了，咱们伏羲堂被不被承认还两说，你是怎么拿到这秘籍的，他们就没难为你？”

　　虾米嬉笑道：“师父您过时了，现在哪还有钱搞不定的东西，我捐了两千万，给龙虎山祖庭修整道观，不但这秘籍给我了，还把咱们伏羲堂写进了祖谱，认祖归宗了，以后您就是正经的天师道天师了！”

　　“好，你这次办的不错！”辛寒着实夸奖了虾米一番，同时嘱咐他早日把阴神修炼圆满，也好修炼阳神以期长生。

　　对于慈禧来港，他抵触不大，只交代这些僵尸不得随意作乱，另外让福伯把辛家在半山的几个宅子，供慈禧和她手下的侍卫居住。

　　赶紧把他们打发走，就别再深水湾这里添乱了，被马小玲看见，说不定什么时候就给收一个。

　　不过辛寒对于慈禧的变化很是好奇，这慈禧当年就是僵尸之体，可如今一点都看不出来，呼吸心跳都有，就如同生人一样。

　　他把这个疑惑问了出来，慈禧也不隐瞒，便把这其中的隐秘说了出来，原来她殡天之前，曾让高人把大清最后的国运封在了帝陵之中。

　　配合风水秘术，弄出一个还阳阵法，其实就是让他们变成僵尸，另外成僵尸之体之后，这阵法继续运转，吸收月华，聚拢阴气，最后阴极阳生，出现不可思议的变化，让僵尸返本归元，变成与人类仿佛的存在。

　　说是仿佛，就是还有不同，那便是具有僵尸不老不死的特性。

　　辛寒听得直咂舌，慈禧果然是个疯婆子，连大清国运都压上了，怪不得从大清立国之时，便有“灭清者是叶赫那拉氏”的说法，如今一看，果然应验了。

　　慈禧看出辛寒的想法，当即笑道：“即使我不压上国运，当时的大清，还能苟延残喘几年？”

　　辛寒撇嘴不屑的道：“那还不是你们这些人给祸害的！”


第836章 再遇妙善

　　辛寒对于慈禧等僵尸的到来已经有些麻木了，并不介意，反正如今港岛龙蛇混杂，菩萨、妖精、僵二代，多几个内地“移民”来的僵尸也不算什么。

　　他忽然想到聂小倩修炼鬼修功法，需要找一处阴气极盛之所，本来还打算有空找个极阴之地，或者如同毛小方似的弄个聚阴符阵，但如今慈禧他们一来事情就解决了。

　　辛寒干脆也不让慈禧他们去半山了，反正辛府地方大，单独分出一个侧院来，不是什么大事。

　　僵尸集天地怨气秽气而生，本身就是至阴至邪的不死生物，这么多僵尸聚到一起，就是至阳宝地也变成极阴之地了。

　　让聂小倩跟在这些僵尸的身边修炼，那修炼速度简直事半功倍。

　　当即也不再犹豫，直接叫下人给慈禧他们安排了住处，另外还特意交代福伯，每日都要供给慈禧等人足够的三牲血，省的他们出去祸害别人。

　　虽然据慈禧自己说，她已经不是僵尸，也不用喝血，可她手下的这些侍卫还是要适当饮血的，辛寒也怕他们伤及无辜，便提前叫人做好准备。

　　这三牲分别是马、牛、羊，是古代用来祭天的祭品，三牲血混在一起，灵性不弱于人血，足以让僵尸食用。

　　慈禧对辛寒的安排很是满意，从阴暗的帝陵搬到这豪宅里，还能和干儿子在一起享受天伦之乐，和其他僵尸比起来，生活不要太美好。

　　辛寒将聂小倩寄身的那副“美女梳洗图”拿了出来，将其唤出，用神识传功的法门，传了鬼修之法，然后便嘱咐其好生修炼。

　　昨天晚上“维多利亚港”的事情闹的不小，今天早上的报纸，电视都连篇累牍的报道昨夜“观音站龙蛇”的事情，当然标题都是“观音除妖”云云，言有妖邪作祟，观音临饭除之，等等。

　　不过由于当时并没有记者在场，所以都是无图无真相，就是有些市民恰好拍下一些照片也是模糊不清，根本看不出什么来。

　　所以这件事一见报，虽然有许多佛教徒相信，但有更多的人并不相信。

　　不过这些都和辛寒没什么关系了，他包下了马小玲说的那间法国餐厅，晚上带着虾米直接去了中环。

　　两人到后不久，一辆法拉利跑车便在停在门前自有，侍应上前泊车，两个美女从“香车”上走了下来。

　　虾米透过窗户朝外面望去：“师父啊，那两个妞开的车，好像是你那辆，咦……越看越像了，就连车牌都一样……”

　　忽然他反应过来，师父带他来这里吃饭是干什么了，肯定是介绍新师娘给自己认识，想到自己刚刚管新师娘叫“妞”的时候，心中一悸，立刻感觉到一股犹如实质般的杀气，当即脖子一缩。

　　但是晚了……“啪”的一声清脆响起，辛寒一巴掌就拍在这货后脑勺上，痛的虾米呲呀咧嘴也不敢抱怨。

　　马小玲和王珍珍迈步走进来的时候发现果然整间餐厅被包了下来，马小玲吐了吐舌头，而王珍珍则心疼的直叫浪费。

　　“大色狼，这是你弟弟啊，长得和你哥似的，面相老了一些！”马小玲知道辛寒的底细，所以开口打趣道。

　　辛寒指着虾米：“这是我徒弟，传承我天师道法一脉，以后你们就算认识了！”

　　然后他又指着马小玲和王珍珍道：“这位是马家女天师，马小玲，那位是王珍珍，见礼吧！”

　　虾米赶紧站起来，丝毫不敢拿自己七十多岁的年龄说事儿！

　　“两位师娘好，我是辛侠，你们叫我虾米就行！”

　　一声师娘叫的两女面红耳赤，马小玲又是甜蜜，又是羞涩，当然更加尴尬，连忙解释道：“她才是，我不是……”

　　说起来，虾米大号辛侠，在港岛玄学界辈分都顶天了，还是她的前辈，所以马小玲多少有些不自在。

　　虾米露出笑容：“早晚都是师娘，那啥……”他不给马小玲解释的时间，直接打了一个响指，叫侍应上菜。

　　辛寒听他喊两女师娘，心中暗笑，也不解释，当然脸上一点也没有留露出得意的神色。

　　“好了见过礼，都认识了，你先回去吧！”辛寒直接让虾米走人。

　　虾米满脸哀怨的看着辛寒：“不是吧，师父，我大老远的和您来了，也没吃饭呢……”

　　马小玲和王珍珍也劝辛寒，叫虾米留下来。

　　辛寒笑了笑，继续看着虾米也不说话，无形的压力直接就过去了，开玩笑，他要留下来，那还叫烛光晚餐么？

　　虾米看着自己师父对着自己露出极为“和善”的笑容，不知怎的，心里一阵发毛，连忙站起来捂着右腹，说道：“我刚想起来，最近胃疼，不适合吃西餐，两位师娘再见，我回家吃火锅去了！”

　　说完朝辛寒讪笑了一下，又朝马小玲和王珍珍微微欠身，这才赶紧溜之大吉。

　　王珍珍心地善良，见虾米是辛寒的徒弟，自然爱屋及乌，关心地问道：“辛寒，虾米胃疼，没事吧？”

　　马小玲银铃般的笑声响起：“别傻了珍珍，那臭小子和他师父一样不是什么好东西，你看他说胃疼，捂着的地方确是盲肠，显然是顺口胡诌的！”

　　王珍珍这时候也反应过来，胃疼还吃火锅？不由得也笑了起来。

　　接下来还是上次那个套路，烛光、红酒、小提琴，加上最重要的，情侣套餐。

　　这是这间餐厅主打的套餐之一，只要88888一份，冷盘，热汤，主菜，甜点，无一不是用心烹饪，精雕细琢。

　　不同的是，以往来这里点这套餐的，每样食物都只上两份，而今天却是三份。

　　马小玲故意刺激辛寒道：“你们两个吃情侣套餐，我这个算什么，早知道我也约个男性朋友过来撑撑场面好了！”

　　辛寒笑道：“这不是正好吗，我和珍珍的是情侣套餐，你那份是第三者！”

　　话刚说完就被马小玲一拳头砸在头上，然后桌子下面的脚趾被一只高跟鞋踩住狠狠的碾压。

　　吃过大餐，三人捧着咖啡聊天，马小玲挥退侍者，寻问起昨天的事情来。

　　辛寒沉吟了一下，只说道：“最近不太平，你们最好搬到一起住，也好有个照应！”

　　马小玲皱眉问道：“报纸上说的那白龙和巨蛇，是不是素素和小青？”

　　辛寒点了点头。

　　“那观音也是真的了？”马小玲神色变得凝重起来。

　　辛寒点了点头，又摇了摇头：“不要提她，记住像他们这样的人，你只要说出她的名字，对方就会有所感应，从而推算你们的位置！”

　　“我想过了，还是不行，今天你们就住到我那里好了，有我亲自照应，也放心一些！另外也该给你们好好提升一下实力了！”辛寒将咖啡放下，郑重地说道。

　　“辛先生好巧，你也在这吃饭啊！”

　　辛寒刚说完话，一个声音就从身后传了过来，一袭白衣的妙善不知道什么时候进了餐厅，出奇的竟然没侍者阻止她，这位上师，眼睛盯着辛寒，一步一步的朝这边走来。

　　辛寒苦笑了一下，还真是说曹操，曹操就到啊！


第837章 撕破脸皮

　　妙善姿态端庄，尽显优雅从容的走了过来，脸上带着和善的微笑，让人一看便心生亲近，可是她身后的赤卧，却脸如金纸，给人病怏怏的感觉，但眼神却恶狠狠的盯着辛寒。

　　“原来是上师，真是好巧，不过我好像包下了整间餐厅，不知道上师您是怎么进来的？”辛寒皮笑肉不笑地说道。

　　“辛寒，这位是？”王珍珍有些不明所以，以为来的是辛寒的朋友。

　　“我给你们介绍一下，这位是妙善上师，相传上师是观音大士一滴悲天悯人的眼泪所化！”

　　马小玲眉头挑了挑，朝王珍珍身边靠了靠，将其护在一旁。

　　妙善朝两女点了点头，然后对辛寒道：“既然遇见了，那贫僧有个问题，想问问辛先生，那个人……是不是你？”

　　辛寒故作诧异道：“上师何出此言，不知您问的是谁？”

　　赤卧冷哼一声，躬身朝妙善道：“上师，我看肯定不是他，他怎么可能有那么强的实力呢！”

　　妙善不置可否的笑了笑：“你也知道我的身份，这万丈红尘之中，我算不到的只有区区数人，恰巧辛先生就在其中，昨夜贫僧遇到一个命运轨迹同样如一片迷雾的人，希望那个人不是你！”

　　辛寒这才明白，原来妙善根本不能确定是自己，而是曾经用的类似卜算的神通算过自己根底，自己根本不是这个世界的人，她当然算不到之前种种。

　　对于昨天自己化身巨人，估计她也推算过来历，发现也算不清楚，这才有些怀疑到自己头上，从而找上门来。

　　辛寒用手朝外挥了挥：“我真不知道你在说什么，要没什么事情，门在那边，我就不留上师了！”

　　妙善淡然一笑，对他言语之中带的少许不敬，丝毫不以为意，转向一旁的王珍珍和马小玲笑道：“王珍珍，和山本一夫是宿世的姻缘，只可惜这一世好像有了莫名的变化！”

　　又朝马小玲道：“马小姐与况天佑，命中注定经历千年情劫，没想到竟然有了开解的迹象，我发现，辛施主你身边的人或事，都很不简单呢！”

　　马小玲眼神一凝：“喂，你胡说什么？”

　　王珍珍也觉得莫名其妙，她甚至都不认识什么山本一夫。

　　辛寒这次实在不能忍了，站了起来，身高远超妙善的他，居高临下的看着妙善：“上师……你这是在搞事情啊！”

　　妙善抬着头与他对视，有些针锋相对的一丝：“我只是说出事实而已！”

　　辛寒都气笑了：“谁问你了？你们佛门是不是都吃饱了撑的啊！”

　　赤卧上前一步：“小子，上师受天下佛门敬仰，注意你的语气！”

　　辛寒手化幻影，直接抽在赤卧脸上，瞬间将赤卧抽飞出去，砸翻了一旁的几个餐桌弄的一片狼藉。

　　“嘴臭就别说话，熏到我了，另外没人告诉你，我是道门中人吗？”辛寒拿起餐巾，擦了擦打过赤卧的手，然后随手一扔，正盖在赤卧的脸上。

　　那雪白的餐巾刚刚讲赤卧脸庞盖住，这货就喷出一股血水，将餐巾染得血红。

　　若是没有辛寒扔过去的餐巾，周围就要见不少血腥了，看来这都是他计算好的事情。

　　“放肆！”妙善见到辛寒出手把赤卧打伤，脸上闪过一丝愠怒，直接素手一抬，一招“莲花印”便将辛寒三人锁定，直接压了下来！

　　她这一招，竟然将毛小玲和王珍珍都牵连在呢，而且她是全力发出，若辛寒抵挡不住，马小玲和王珍珍，肯定要难以幸免！

　　“给你们脸了！”辛寒也怒了，给脸不要脸是吧，直接手掐剑诀，紫青双剑瞬间从虚空戒里放了出来，强大的气机直接锁定在妙善身上，让其手印直接僵在半空，不敢轻易落下。

　　“道门仙剑……！！！”妙善满脸的震惊，然后表情松了下来，退后几步：“看来是我误会了辛先生，凭僧这就告辞！”

　　她能感觉到如果自己不停止下来，那就会遭受到这两柄仙剑的攻击，以她妙善的本领，肯定在这两柄仙剑下讨不到好处，此行的试探目的已经达到，所以不如罢手！

　　妙善朝辛寒点了点头：“打扰了！”

　　辛寒冷哼一声：“搞完事情就想走，哪有那么容易！”剑诀一指，青索剑发出剑光护体，紫郢剑直接划出一道剑光飞速二代朝妙善斩杀过去。

　　妙善摇摇头，整个人忽然消散开来，竟然就这么如同镜像似的破碎了。

　　“这是……！”辛寒一怔之下，忽然觉得有人推他：“辛寒，你怎么了？不舒服吗？”

　　随着这个声音响起，周围的景象也如同妙善一样破碎，就连马小玲、王珍珍、被打飞出去的赤卧，和一片狼藉的餐厅都如同幻觉一样破碎了。

　　餐厅还是之前的样子，王珍珍和马小玲也没有变化，只是拿着咖啡，关心的望着自己，周围的一切都回到了，之前三人聊天时的场景。

　　循着淡淡的音乐声，朝远处看去，侍应对他微微躬身，仿佛那妙善和赤卧并未出现过一样。

　　所有的一切，都在告诉辛寒刚才所发生的一切，都是幻觉，或者说一个真实的幻境！

　　辛寒嘴角一挑，不屑的喝道：“以为骗得了我吗？这特么才是幻境！……给我碎！”

　　手上剑诀一扫，紫郢剑横扫一切，十几丈长的剑光横扫出去，瞬间一切景象破裂，周围又变成了凌乱的样子。

　　再看妙善已经提着赤卧快要走出餐厅了，那紫郢剑所化的巨大光影狠狠的斩杀过去。

　　便在此时，妙善猛一回头，伸手一张，一个白玉净瓶出现在手中，这净瓶出现的一瞬间，一股庞大的祥和慈悲之气便在从这餐厅发散开来，瞬间将整个中环笼罩。

　　这一刻方圆十里之内，所有人放下了手头的事情，司机停下了汽车，行人止住了脚步，吵架的情侣平息了争吵，都朝着餐厅的方向看了过来，双手合十，虔诚祷告。

　　至于在厕所蹲坑的，此刻……用力还是不用力，这还真是个问题！

　　反正这一刻，方圆十里之内的所有人都受到了祥和之气的感染，顿时升起皈依之心，觉得人生所有的事情都不在重要。

　　就是心中杀机大盛的辛寒也受到了影响，甚至于刚才恨不能斩杀妙善的心思也开始逐渐退去。

　　而他身边的王珍珍和马小玲也被受到了影响，不自觉的双手合十。

　　辛寒立刻警醒过来：“这是用佛宝强行度化！”

　　“给我碎！”他可不信妙善手里会有观音的玉净瓶，一件仿品也敢与紫青双剑争锋？

　　在这一刻他精神高度集中，体内元婴也跟随他一起，手掐剑诀，紫青双剑光芒大盛，或许是他到了元婴期，实力大增的原因，紫青双剑竟然就这样第一次在他手上双剑合璧了。

　　“嗡”一道剑气激发出去，正射中那白玉净瓶上，“轰”的一声，如同火药爆炸，整个餐厅的前脸直接轰没了，那白玉净瓶也随之破碎，再看妙善和赤卧已经消失不见。

　　回到净庵之中，妙善大发雷霆：“可恶的辛寒，竟然毁了一件本尊赐予的佛宝！真是不可饶恕！”

　　赤卧此时牙齿都没了一半，不过在妙善佛法的治疗之下，已经恢复了不少伤势，此时皱眉道：“上师，那昨晚之事？”

　　妙善摇头道：“应该不是他，这两柄仙剑的威力能斩杀普通仙人，若是他根本不必要藏头露尾！”

　　其实辛寒昨日故意没用紫青双剑，就是让别人摸不清楚跟脚，另外紫青双剑虽然威力无穷，但也要看个人能发挥出多少力量，至少昨天以前的辛寒，即使手握紫青双剑，也做不到双剑合璧，斩杀普通仙人的地步。

　　而今天辛寒已经是元婴修士，又激发了组合技能（双剑合璧），发挥出的威力与往日不可同日而语！

　　这一次辛寒没忍住，毁了对方一件宝贝，虽然肯定不是“羊脂玉净瓶”那等灵宝，但是双方也算彻底撕破脸皮了！


第838章 好弱的天仙

　　紫青双剑这次合璧之后，终于和辛寒达到了完美的契合度，可以被收入体内蕴养，他就将两柄仙剑收入了体内。

　　一瞬间，紫青双剑化作一青一紫两道流光直接飞入辛寒体内，他内视己身，发现膻中气海中的元婴身旁，有一条紫色小龙和一条青色小蛟，围着自己的元婴不停的游动。

　　此时辛寒体内北冥和纯阳两种真元，在经过元婴吞吐时，不停的有真元流经四件法宝，然后又被元婴吸回，这一来一去，四件法宝、飞剑，便受到两种真元的蕴养，不断淬炼蕴养着自身，提升品质和威力。

　　毁掉餐厅的事情，自有人出面解决，辛寒不用操心，不过他想将两女接到自家的计划泡汤了，因为王珍珍见到这么危险的事情，不放心自己母亲欧阳嘉嘉独自留在嘉嘉大厦，因此便拒绝了辛寒的邀请。

　　辛寒想了想并没有强求，觉得这样也好，自己那里又是僵尸，又是厉鬼的，在弄个马家天师过去，一天还不得闹腾死。

　　既然王珍珍不来，那便退而求其次，为了保护两女，辛寒带了几件行李，直接住进了嘉嘉大厦里，反正一栋大厦都是王珍珍家的，房子多着呢。

　　对于辛寒的到来，欧阳嘉嘉可是一百个欢迎，家里客房很多，直接就想让辛寒住到她家里去。

　　辛寒的秘密太多，不好和普通人住在一起，便拒绝了，选择和况天佑当邻居，没想到这一来，让欧阳嘉嘉认为他为人正派，更加认同了他，已经拿他当未来女婿看了，这让辛寒哭笑不得。

　　马小玲也在辛寒授意下，退了之前的房子，把灵灵堂直接开到嘉嘉大厦里，方便他就近照顾。

　　辛寒搬过去的第二天，在楼顶天台请嘉嘉大厦的街坊吃火锅，所有的街坊都给面子的到齐了，虾米闲着无聊，也跟着来凑着闹，美其名曰，要和师娘的亲人打成一片。

　　金正中带着白素贞和小青，况天佑带着复生和阿秀也来了，虽然他自己不能吃，但陪着大家说话也是好的，自从和阿秀重新在一起后，这个老僵尸焕发了第二春，连性格也开朗了许多。

　　最然辛寒意想不到的是，山本未来竟然带着阿KEN来了，阿KEN对辛寒很是尊敬，见面就鞠了一躬：“辛先生！”

　　辛寒对他点了点头没说什么，他知道这货的遭遇，觉得他也算可怜之人，虽然依旧因为日本人的身份而看不上他，但这么多街坊都很高兴，自己也不好做出扫兴的事情，装作没看见就好了。

　　吃饭的时候，辛寒找个机会问白素贞他走后的事情。

　　白素贞也正想找他问问呢，便道：“你到底把法海怎么了？我感觉到他气息弱了很多，而且他居然性情大变，指天发誓以后不再为难我和小青，这到底是怎么回事？”

　　辛寒当即笑了出来，心想如今的法海已经不是法海了，当然不会再找你们麻烦，当即道：“法海已经幡然悔悟，你们不用担心，对了他去哪了？”

　　白素贞翻了翻眼皮：“我怎么知道，你丢个烂摊子给我们姐妹，还得帮你看着和尚？”

　　两人说了几句，默契的谁也没有提妙善。

　　况天佑走了过来坐在辛寒旁边，朝白素贞问道：“对了那天到底是怎么回事？”

　　辛寒站起身：“你们聊！我去那边看看！”

　　对于辛寒的离开，白素贞腹诽不已，暗骂其狡猾，不过她也算够意思，将那天的事，讲了一遍，并没有把辛寒牵扯进来。

　　只说自己姐妹二人欲解决和法海的恩怨，却不料引出佛门的妙善上师。

　　况天佑摇头叹道：“我怎么觉得那些佛门比僵尸还要狠呐，那天要不是你出手平息水患，港岛也不知道要有多少百姓遭殃”

　　白素贞通过法海和妙善的事情，对佛门意见很大，闻言当即笑道：“你们僵尸只是饿的时候才要人血，而佛门却时时刻刻都要人的虔诚与灵魂！”

　　酒足饭饱，街坊们渐渐散去，只剩下这些非人类或是马小玲这样的修行中人在天台上闲聊。

　　就在这时忽然一阵阴风吹来，剩下的人都朝一个方向看去，只见天空中一点绿光如同鬼火，从远处快速飘来。

　　“桀桀……”一连串的诡笑让人有些毛骨悚然的感觉，等那绿光飞近，众人这才看清那是一个散发着绿色光芒的人头。

　　孤零零只有一颗人头飞来，却没有身体，且散发着阴邪的气息，让人感觉极为不舒服。

　　虾米腾的一下站了起来：“师父，是雷罡那老贼！他怎么找到这里了？”

　　辛寒不屑的道：“这货修的什么降头，鼻子灵的跟狗似的，定是闻着你身上的味道跟到港岛的，还真是难为他了！”

　　众人听了这才知道对方是来找辛寒麻烦的，不由得都露出古怪的表情。

　　“小师弟，六十年了，我飞头降终于大成，今天就让你死无葬身之地！”雷罡飞到近前，居高临下的扫视了众人一圈，在他眼里，况天佑，白素贞，甚至马小玲都是……普通人！

　　当即又“桀桀”怪笑起来：“你们今天都要死，要怨就怨辛寒吧！桀桀……！”

　　众人里面除了虾米之外就没有站起来了，都跟看傻子似的瞅着这货！

　　复生不由得撇了撇嘴，说出了众人的心声：“你是不是傻了，修炼了六十年就练个这么个东西，还把身体整没了，我瞧着你都可怜，就别吹牛皮了，赶紧找个没人的地方藏起来，这里太危险了！”

　　“小娃娃，胡说什么，我这是飞头降，大成之后不死不灭堪比天仙，算了……我和你解释什么，就从你开始吧！”

　　雷罡怪叫着朝复生冲了过来，后者摇摇头，轻叹一声：“我已经提醒过你了！”

　　况天佑已经出现在复生面前，低喝一声：“找死！”一脚就将雷罡的头颅踢飞出去，正巧朝白素贞飞了过去。

　　白素贞一挥手，雷罡如遭雷击，头颅一震，便被震飞出天台，在空中七窍流血，从眼耳口鼻都往外流血，止都止不住。

　　“怎么会这样……我已经把飞头降修炼大成……堪比天仙……！”

　　雷罡有些魔症了，就好像一些自命不凡的高人，在深山苦修一辈子，终于神功大成。

　　自以为从此天下无敌，打算游戏人间的时候，因为坐车不给钱，叫人一顿揍，这才知道，是个人就能K他，顿时有些接受不“鸟”了！

　　一眼看见正看热闹的辛寒，猛地发力又飞了过来，直朝辛寒扑去，疯狂地叫道：“我杀了你！”

　　辛寒叹了口气，伸手虚抓，“嘭”的一声，雷罡的头颅直接在半空就爆成肉泥！

　　再一挥手，连肉泥都消失不见，被震成齑粉，随风散去。

　　随手干掉了雷罡，辛寒摇了摇头：“好弱的天仙！”

　　复生也摇摇头：“早就劝你，你不听，非得说什么‘降’厉害，现在真的成‘酱’了！”

　　他这么一说，其他人都笑了起来，只有王珍珍，跟着笑了两声，然后转过头去，实在不敢多看，她虽然开始修仙，但这胆子还要多练练才是。

　　况天佑问起这是什么人，辛寒也不隐瞒，将当年的事情讲了一遍。

　　白素贞好笑道：“你这个师兄好生奇怪，明明修炼的是邪术，非喊自己堪比天仙，莫不是疯了不成！”

　　马小玲是专业人士，当即解释道：“飞头降只是阴毒诡异而已，威力一般，所谓的天仙，也是降头师们从泊来道家的那点东西，以讹传讹罢了，估计这人是真信了，不过修炼成飞头降，这个脑袋如果不损坏的话，也算是一种变相的长生不老了！”


第839章 送上门的冤大头

　　雷罡对于当初的辛寒来说，勉强算是一个法术高手，而现在只能算是大一点的苍蝇，随手就打发了，根本算不了什么。

　　就是虾米在甘田镇时若是不疏忽大意吃了亏，想要搞定雷罡也不是什么难事。

　　倒是雷罡自己，至死也不能相信，自己只是被困了六十年就OUT了，而且还是在修炼成“堪比天仙”的飞头降之后，被人家天台上几个吃涮锅子的男女很虐了一番，然后又直接被辛寒干掉了。

　　说好的“堪比天仙”说好的“天下无敌”呢？

　　估计他下辈子，不会在傻不拉几的把自己弄得身首分离，去练这样“然并卵”的神功了吧！

　　辛寒解决了雷罡，还有更大的“惊喜”等着辛寒。

　　本来晚上打算彻夜研究“雷劫九转”修炼阳神的辛寒，在打开况天佑隔壁的房门时，发现里面沙发上坐了一个大和尚。

　　一脸的大胡子显得杀气腾腾，不过看到辛寒之后，当即就贱笑道：“辛道友，我来投奔你来了！”

　　这大和尚除了“法海”，还能有谁？或者说盯着法海躯壳的转世活佛，更为恰当！

　　辛寒这个气啊，真想一脚踹过去：“没人告诉你现代社会都讲法律了吗，你这属于擅闯民居啊！”

　　“法海”连忙站了起来，陪笑道：“我这也是迫不得已，道友见谅！”

　　辛寒这个来气啊：“我是道门，你是佛门，正所谓道不同不相为谋，道友的称呼担待不起！”

　　“天师息怒，天师息怒，俗话说红花白藕青荷叶，三教从来是一家，再说我和虾米的关系，咱们也算是一家人！”

　　大和尚赶紧换了称呼，口称天师，而且上来就拉关系，说话也极为谦卑，姿态放的很低，让辛寒也不能直接翻脸了。

　　辛寒有个习惯，就是伸手不打笑脸人，别人要对他客气尊重，他也不好意思为难别人，而且这货有一点说的没错，从虾米那里论，确实不是外人。

　　因为这货是虾米的前世，两人原本一体。

　　“说吧，到底什么事？”辛寒绕过沙发，坐了下来，点上一根雪茄，面色不渝的看着“法海”。

　　“法海”苦笑道：“还请天师帮我一把，那妙善正四处找我的下落，她是观音化身，虽然实力不如我，但对我这具身体处处克制，我根本不是她的对手！”

　　看着“法海”一脸苦相，辛寒幸灾乐祸的道：“她发现你是冒牌的了？”

　　大和尚摇头道：“那倒没有，说来也怪，妙善得观音妙法‘天世通’可知过去未来三千世的事情，可谓无所不知了，但是偏偏算不透天师你的根底，当然我也算不透，所以只要我在你身边，她是绝对找不到我的！”

　　辛寒听了也颇为好奇，不知道妙善为什么到处找这货，便先问道：“我是叫你法海呢，还是叫你活佛？”

　　大和尚连忙道：“小僧不敢，天师是虾米的师父，便是我的长辈，您称呼我桑杰这即可！这是我第一世时的本名。”

　　真会说话！

　　辛寒哭笑不得：“我说桑杰，你都不知轮回几世了，还在我面前装小辈，你也不嫌丢人啊！”

　　桑杰大脑袋摇的和拨浪鼓似的：“其实人人都有前世，只是没有保留前世记忆而已，小僧能开启宿慧只是幸运，并非资本，不敢居大，我与虾米原本一体，天师即是虾米之师，自然是我的长辈！”

　　“算了算了，你们佛门都是口绽莲花之辈，你愿意当小辈我也拦不住，说说吧，妙善找你做什么？”

　　辛寒对这货的话，不置可否，打算先听听什么事情再说！

　　桑杰苦笑道：“妙善真把我当成法海了，要让我回灵山去做罗汉！”

　　辛寒奇道：“这不是好事吗？飞升上界有谁不想，怎么看你的样子却是百般不愿？”

　　桑杰撇撇嘴：“罗汉有什么好，不过打手而已，我如今得了这个金身，便已经长生不老，也不用再去做转世活佛了，不如好好享受生活来的爽快！”

　　“……”你看盯着他看了半天，才问道：“你是和尚吗？”

　　这理念差的也是太多了。

　　桑杰说道：“天师不必奇怪，你看我们密宗活佛都选择轮回，哪有选择飞升的？其实就是这个道理！”

　　辛寒这才赞同的点点头：“你们那里喝酒、吃肉、欢喜禅，我看也和那帮假和尚不同，修的是自我，不错不错！”

　　桑杰哈哈大笑：“其实佛门原本不禁吃肉，汉传佛教也是如此，不过你们汉人出了一个梁武帝，用个人喜好左右了佛门，以后天下效仿，却是和佛门不食荤没有多大关系，荤也不是指的肉，腥才是肉呐！”

　　辛寒点点头，他也听说过这个典故，佛门吃的是三净肉，眼不见杀，耳不闻杀，不为己所杀的肉食便可食用，否者人不吃肉，缺少营养哪里能够健康。

　　桑杰笑完，又换上一副愁苦的面容：“天师还请行个方便，日后桑杰必有重谢！”

　　辛寒露出一个邪异的笑容：“想要报答我，不必等到日后，现在也可以！”

　　桑杰大惊，连连摇手：“天师不要误会，小僧不卖身的！”

　　辛寒本来脸上的笑容，瞬间多了一排黑线，实在忍不住了，站起来就是一顿踹：“我让你误会，我让你卖身，老子的女人个个国色天香，老子会看上你这个孬货！”

　　半个小时候，即使桑杰现在是罗汉金身，也被辛寒踹的鼻青脸肿。

　　辛寒打够了，才在桑杰的求饶下停手：“想留下，可以，必须答应我几个条件，第一你这罗汉金身反正也是抢来的，让我放两桶血！”

　　“第二，你密宗功法都给我交出来！”

　　“第三，你这一身佛力让我再吸一半！”

　　桑杰好悬没哭了：“天师手下留情，前两样也还罢了，第三个条件实在是不行了，这罗汉金身中的佛力上次就被你吸走了一大半，若是再少，怕是要跌落果位，金身不保啊！那样的话，我还不如去极乐世界当罗汉呢！”

　　辛寒想想也是，再逼下去一拍两散，自己也得不到好处：“那第三个取消，放血，交秘籍，凡是你密宗功法都给我抄录一份！”

　　桑杰没想到这位天师这么狠，不过他目前没有选择的余地，只等点头答应下来！


第840章 蕴雷纹章

　　辛寒答应收留桑杰也有自己的考量，虽然法海本就是金身罗汉，可谁保妙善这么着急寻他，不是因为在自己这里吃了亏，想要报复自己。

　　桑杰那句“不过打手而已”却是给辛寒提了醒，拆敌人台的事情，不做白不做，就算没好处，给对方添堵也是好的。

　　何况桑杰答应了不平等条约，自己的好处大大滴。

　　这一宿，辛寒安排桑杰就暂时在客厅打坐，明日再去找王珍珍给他安排住处。

　　辛寒本来还想修炼一下阳神法门，可是有这货在外面打坐，断然不能随便阳神出游，否者一旦对方起了歹心，后果不堪设想。

　　防人之心不可无，君子不立危墙之下，寡妇门前……呸！反正这些道理，辛寒都是明白的，想了想干脆将“雷劫九转”的秘籍收起来，练起“雷之纹章”来。

　　这是他突破到元婴以后，第一次修炼这门异界功法，让辛寒有了极大的惊喜，他如今对周围的雷元素的操控，也就是对电荷的操控，远超之前，甚至已经能用雷电元素，排列出最基础的纹章了。

　　或许是他本身精神力就极为强大的缘故，这一次突破碎丹成婴，辛寒精神力没有增加多少，但操控的细腻程度，简直提升了不止一个层次。

　　随着辛寒的神念，数不清的雷电元素在他身边聚集，然后受他操控，不停的排列成各种造型。

　　辛寒取出一把寒铁匕首，试着用雷电元素在那匕首上，弄出一个雷之纹章来，这是一枚“蕴雷纹章”虽然等级比较低，但对于强化器物增加兵器威力来说是极好的东西。

　　将“蕴雷纹章”加持在兵器上，便可以自主的吸引空气中的雷电气息，使之不断淬炼兵器，这就如同修仙之人一直再用真元淬炼一样，虽然效果弱了一些，但胜在长久。

　　而且这枚“蕴雷纹章”吸引雷电元素加持到兵器上，除了可以淬炼兵器之外，还可以让兵器沾染上雷电属性，从而具有雷电攻击。

　　时间越长，聚集的雷电元素就越多，这兵器带上雷电攻击的威力也就越大。

　　神念控制雷电元素在虚空排列，辛寒已经能够做到，但这加持在器物上，比之虚空排列还要艰难。

　　弄了整整一夜，即使辛寒的元婴期的精神力也大为消耗，终于在天亮以后，将一枚“蕴雷纹章”成功的加持在寒铁匕首上。

　　这寒铁打造的匕首，此时正散发着一种淡淡的雷霆气息，虽然若有若无，但的的确确是存在，这份气息会随着时间的推移，而慢慢增强。

　　如果这枚“蕴雷纹章”不散的话，这柄匕首迟早会成为神域大陆所谓的神器，当然这只是个时间问题，一万年，两万年，皆有可能。

　　虽然看时间的长度，觉得这“蕴雷纹章”并没有什么卵用，但是对于修真岁月不计年的仙人们，这可是难得的好功法了。

　　而且这还是因为，这柄寒铁匕首材质太过普通，只能承受一枚“蕴雷纹章”，若是倚天剑那样永不磨损的兵器……画面太美，辛寒都有些不敢想了。

　　这是辛寒凝聚的第一枚加持成功的“雷之纹章”！

　　此时拿在手里，原本普通的匕首，让他有些爱不释手了！

　　此时大功告成，他原本全部集中在匕首上的注意力，终于放松下来，忽然感觉到卧室门外的方厅里，多了几道气息，与法海相互对峙。

　　他赶紧打开房门走了出去，只见白素贞和小青，还有马小玲和王珍珍都到了这里，就连隔壁的况天佑也坐在沙发上。

　　桑杰满脸无辜的坐在一旁角落里。

　　辛寒一露头，马小玲和王珍珍都松了口气。

　　白娘子皱眉道：“辛寒，他是怎么回事！”

　　今天一早，小青带客户前来嘉嘉大厦看房的时候，忽然感觉到一股熟悉的气息就在这大厦之中。

　　“是法海！”小青震惊之余，以为法海又来捣乱，当即把白素贞叫了过来，作为几人共同的朋友，况天佑也来帮忙，结果一找之下才发现，法海竟然在辛寒房间里。

　　“你们都误会法海大师了，他已经打算还俗了，但是被困了这么多年，也不知道哪里能去，所以便投奔我了，大家放心，他以后就不是什么大师了！”

　　“还俗……？”

　　不但白青二妖诧异，就是马小玲、况天佑，这些仅仅听过《白蛇传》的人也都感觉到诧异，没想到一心向佛，佛心坚定的法海也会还俗？

　　桑杰连忙点头：“老衲……呸，是我从今天就还俗，不当和尚了，俗话说的好，美女大白腿，酥腰樱桃嘴……呸呸，今天早上看电视走火入魔了，诸位勿怪，勿怪！白施主，以前种种多有得罪！”

　　“……”

　　“……”

　　就是最为气愤与之仇深似海的白素贞和小青也是一阵懵，这特么的还是法海？那个不懂爱的法海？这是花和尚吧！

　　白素贞也不是得理不饶人的性子，见眼前这位自己的宿敌，真诚道歉，不似作假，便点了点头：“若是你不在纠缠我们，便已经是大恩大德了！”

　　“小青，咱们走！”白素贞说完朝辛寒点点头，便招呼小青离开，虽然她暂时选择相信“法海”但还没有和仇人共处一室的习惯，话说开了，迫不及待的离开这里，一秒钟也不想多待。

　　走到门前，白素贞站定脚步，转身回来盯着桑杰道：“我不管你说的是真是假，离金正中远一些，否者别怪我与你不死不休！”

　　桑杰连连摆手：“老衲……呸呸，是我，我对男人没兴趣，你放心好了！”

　　辛寒“啪”一巴掌就拍这货秃头上了，实在看不下去了，这货早上看色情片了是怎么得，满脑袋不健康的思想。

　　白素贞脸上肌肉抽动了两下，赶紧离开了这里，今天对她来说整个世界都不同了，变化太快，有些接受不了。

　　白素贞和小青走后，况天佑也起身告辞，辛寒却把他叫住了：“天佑，等等，我有些事情和你说！”

　　辛寒转向马小玲和王珍珍，笑道：“你们两个先回去吧，中午一起午餐，对了珍珍，给这秃子也安排间房，就在我和天佑的隔壁那间就行！”

　　王珍珍和马小玲虽然觉得辛寒有些怪怪的，但并没有过多在意，和况天佑打了招呼，便离开了这里。

　　“辛寒，找我什么事？”况天佑看了一眼那边的法海，不知道是不是与这货有关。

　　谁料辛寒直接说道：“你知道我是天师道的天师，昨天我起了一卦，发现马小玲最近有一劫难，根源很可能和你有关！”

　　他见况天佑动容，当即说道：“我可没有别的意思，只是想和你打个招呼，如果有什么事情解决不了，就不要解决，无论如何千万不能找马小玲，最好连何应求也不要找，否者他们两个都会有血光之灾！”

　　况天佑露出了凛然之色，他知道辛寒的身份，不可能顺口胡说，必然是确有其事，当即郑重的点点头：“你放心好了，我会记住的！”

　　说完便告辞离去，其实况天佑不知道的是，辛寒就是信口胡说的，他就是怕最近要发生的事情，把马小玲卷进去。


第841章 搞事情的山本一夫

　　接下来的剧情，辛寒闭着眼睛也想得到，山本一夫就要发动灭世危机，而妙善则不知出于什么目的，让况天佑、山本一夫与马小玲三人从返六十年前，与马丹娜一起对付将臣。

　　从而避免山本一夫、况天佑、复生三人被咬的结局。

　　可是这又怎么可能呢！

　　将臣是什么人？盘古一族最厉害的存在，连人王伏羲都不一定能比得了。

　　让况天佑山本一夫，再加上马丹娜、马小玲，这四个人去对付将臣简直就是开玩笑一样。

　　就是僵约第二部里，况天佑也是晋升成红眼，才勉强有了在将臣面前动手的资格，否则的话，连资格都没有。

　　所以辛寒现在就想把马小玲从这件事情里摘出来，他相信即使没有了马小玲，妙善也一定会让况天佑和山本一夫去继续这个计划的。

　　辛寒要做的只是护住身边的人，当如来施展净世咒，将时间倒退六十年的时候，守护住身边人的记忆。

　　接下来的日子，辛寒以指导马小玲和王珍珍修行为借口，将两人留在嘉嘉大厦，让两人远离纷争。

　　可树欲静而风不止，本来他计划的挺好，却架不住有人算计，这两天他嘱咐王珍珍和马小玲不要外出苦修法力，他自己则关起门来往倚天剑上加持“蕴雷纹章”。

　　原本想的简单，以为在倚天剑上弄个纹章出来，和那匕首应该没有什么不同，等弄起来才知道，原来这材质越好的东西，加持起纹章来救越困难。

　　他弄了三天，终于加持了一个上去，使得倚天剑开始散发着淡淡的雷霆气息。

　　辛寒打算出关休息一天然后接着弄，可出来才发现只有马小玲在，王珍珍竟然不在嘉嘉大厦。

　　初时他并未在意，有可能和欧阳嘉嘉去超市买东西了也不一定。

　　还想着和马小玲来一场友谊赛的时候，就听马小玲说王珍珍被以前教书的学校邀请去参加一个酒会了。

　　辛寒皱眉道：“珍珍不是已经辞职了吗？怎么还会被邀请，是个什么样的酒会你知道吗？”

　　马小玲撇撇嘴，有些不高兴的道：“难道珍珍一点自由都没有吗？上哪去还要和你请假，拜托我们都不是小孩子了，辛寒我问你，这些日子灵灵堂没有生意，是不是你搞的鬼？”

　　“那个啥……老婆别闹！”做了亏心事当然要岔开话题强势征服了，说着辛寒一把拉过马小玲吻了上去，直到对方气喘吁吁这才松开问道：

　　“珍珍到底去哪了？你别耍性子最近是真的有事！”

　　马小玲听他这么说也正色起来：

　　“好像是有什么集团要捐赠珍珍以前教书的学校，对方的董事长点名让珍珍出席酒会，说珍珍曾经是对方孩子的老师，你也知道了，珍珍心地有多么善良，这样公益的事情自然责无旁贷了！”

　　辛寒用手指起卦推算了一番，脸色沉了下来，狗屁的学生家长，他算到对方此举不怀好意，显然什么捐款只是个噱头，而真正目的就是让珍珍去参加那什么酒会！

　　拿出“四号”，拨通了深水湾老宅的电话，将王珍珍去什么捐赠酒会的事情和虾米说了一遍。

　　然后冷然道：“虾米，不管你用什么办法，十分钟之内我要得到具体消息！就是把整个港岛都翻过来，也要找到你师娘的下落！”

　　事关未来师娘，虾米不敢怠慢，当即连声答应，放下电话之后，立刻拨出几个电话，将辛家所有能调动的势力，无论黑白两道全部运转起来。

　　警察署长对着一众属下喊道：“三分钟！！！不管你们用什么办法，我三分钟之内，必须知道港岛今天所有慈善捐赠酒会的地点和举办人！记住是所有！”

　　几个帮派的老大脸上满是严峻的坐在座位上，吩咐着手下的兄弟：“一分钟以后，要让所有的兄弟知道这个消息，两分钟以后，我们要知道结果！”

　　只在短短一分钟之内，港岛所有街面上的古惑仔，随身携带的手机，传呼机全部响起，接下来就是满世界的扫听消息。

　　辛寒给出十分钟，却只等了五分钟，就接到虾米打来的电话：“师父，是‘日东集团’，用不用我……”

　　“这件事你别插手，我自己搞定！”辛寒打断虾米的话，然后便将电话挂断。

　　“辛寒啊，到底发生什么事了？……我觉的你有事情瞒着我！”马小玲被辛寒脸上的严肃，弄的有些心神不宁。

　　辛寒一笑：“没什么大不了的事情，等我回来再说！”

　　“我和你一起去！”马小玲站起身，神色坚定的拦在辛寒身前。

　　辛寒看着马小玲，眼中闪过一丝犹豫，半晌才道：“好！”

　　……

　　日东集团大厦外面，当辛寒和马小从座驾中出来，走上日东集团正门台阶的时候，阿KEN、碧加、HERMAN三个人同时拦在两人面前。

　　“辛先生！”三人之中只有阿KEN，朝辛寒微微鞠躬，又朝马小玲点了点头！

　　碧加和HERMAN都用畏惧且仇恨的眼神看着辛寒。

　　“怎么，你想阻我进去？”辛寒眼中杀机一闪，让对面三人心底一寒。

　　阿KEN连忙鞠躬道：“不敢！”

　　“那还不退开！”辛寒一声呵斥之下，在碧加和HERMAN不敢相信的眼神中，阿KEN真的又鞠了一躬，然后恭敬的退到一边。

　　“你竟然背叛BOSS？”碧加怒气冲冲，握紧拳头，朝阿KEN大声质问道。

　　阿KEN冷笑道：“我与你们不同，你们都想着长生不死，而僵尸非我所愿，你们对山本一夫视作父亲，而我视他为仇寇，从今天起，咱们各走各路！”

　　“叛徒！”HERMAN也不满的骂了起来。

　　辛寒没工夫和他们纠缠不清：“给我滚开！”直接催动真元，发出一记足以开山裂石的刀罡，那凛冽的罡气刚一出现，阿KEN就在此退后几步。

　　而挡在辛寒面前的碧加和HERMAN首当其冲被这记刀罡锁定，直接斩了过去。

　　“不好，快走！”

　　HERMAN和碧加没想到辛寒一出现就下杀手，在想全身而退已经来不及了，两个人同时选择断臂求生，各用一条僵尸手臂阻挡了一下无坚不摧的刀罡，这才躲开这致命一击。

　　两个僵尸断臂而走，地上则多了两条僵尸手臂！

　　“辛先生，王小姐就在二楼的宴会厅，我这就带您去！”阿KEN看着两个狼狈逃走的同伴，眼中闪过一丝不屑。

　　辛寒随手发出一道火符，将两只僵尸断臂焚化，举步和马小玲一起跟在阿KEN身后。

　　到了二楼宴会厅的时候，发现酒宴已经开始，碧加和HERMAN脸色惨白的站在一旁，手臂已经长了回来。

　　辛寒扫了一眼，发现王珍珍正与几个人围成一圈，好似在讨论什么，而拿着酒杯的山本一夫也在其中。

　　辛寒大步走到前面的演出台，打开麦克风，朝着宴会诸人说道：“我宣布酒宴到此结束，请大家各回各家，各找各妈！”


第842章 谁给了你勇气？

　　辛寒的话通过麦克风，传遍了整个宴会厅，所有人都诧异的朝这边看来。

　　王珍珍一见是辛寒，当即露出笑容，举步朝这边走来，忽然有人将她拉到一边：“你眼里是不是只有辛寒啊！”

　　“小玲啊，你们怎么来了！”王珍珍发现，拉住她的正是马小玲。

　　“等一会再说，看看你男朋友要干什么吧？”马小玲朝前面嘟了嘟嘴。

　　一个带着眼镜的中年胖子，抚了抚眼睛，朝身旁的山本一夫问道：“山本先生，这是……”

　　山本一夫拿着手里的香槟喝了一口，眼睛看着王珍珍的背影，又转头看着台上的辛寒，脸色淡然的道：“我不认识这个人！”

　　这中年胖子一愣，接着便点点头：“我知道怎么做了！”

　　他大步朝前面走去，离着很远就用手指着辛寒大声的呵斥道：

　　“你是什么人，怎么能够在这样的场合乱说话，你这样是在国际友人面前丢我们港岛人的脸！”

　　“是校长啊！”

　　王珍珍一见这个人立刻认出是自己学校的校长，连忙要上前替辛寒解释，可惜马小玲丝丝拽着她，不让其过去：“原来是你们的校长啊，怪不得说话这么嚣张！估计他有麻烦了！”

　　“对不起，我是内陆人！你丢不丢脸管我屁事？再说就你这熊祥也能代表港岛？”辛寒看了那胖子一眼：“还是那句话，现在散场，全特么给我滚蛋！”

　　那胖子大声道：“原来是内陆来的，怪不得这么没素质，我是XX小学的校长，今天慈善捐赠酒会的联合发起人之一，大家不用惊慌，我们马上处理这个问题，保安，保安呢，快把这人扔出去！”

　　日东集团的保安当然不可能听他的，而是朝一旁的林国栋和山本一夫看去。

　　山本一夫却偏偏不置可否，就好像事不关己一样，而林国栋更不可能下命令赶走自己真正的老板了。

　　辛寒眉头挑了挑，他本无意与普通人计较，可是这货话说的太欠揍，又特么是叫王珍珍来陪酒的元凶。

　　当即笑道：“原来是校长啊，怪不得这么嚣张！”

　　他这句话说出来，台下的马小玲脸上一红，同时也迎来王珍珍诧异的目光，这话前者刚说完，这也太默契了吧！

　　辛寒对那校长道：“我是辛家的辛寒，你敢让我的女朋友来陪酒，真能称得上嚣张两个字，不过你肯定不会再是校长了！”

　　“哪个辛家？”胖子心中犹豫了一下，难道这小子有来头。

　　“华夏辛家！”

　　那胖子顿时放心，不是港岛辛家的，你咋这么牛掰，华夏辛家？呵呵……都没听说过。

　　冷笑道：“我是不是校长轮不到你做主，现在马上给我滚，否者别怪我报警抓你！”

　　这时在人群后面一个二十多岁的小胖子，脸上带着惊慌跑了过来，一脚就踹在那校长后腰上，直接将对方踹倒：“你现在就被开除了，以后别让我在看到你，看你一次打一次，说完又狠狠踢了两脚！”

　　校长被踢得嗷嗷叫唤，但看到这个年轻人一愣：“霍校董，怎么是你？”

　　小胖子骂道：“滚，现在马上滚，你被开除了！”

　　那校长连滚打爬站了起来，脸色有些惧怕，但还是强硬说道：“你们霍家只占了百分之三十的股份，我可是李家的人，你赶不走我！”

　　他话音刚落，就被人从后面再一次踹道：“霍少说的没错，得罪了辛先生，你还想当校长，从即刻起你就被开除了，从此以后在港岛，没有任何一家学校会聘用你！”

　　“李……李少，这是为什么？”听这校长的话，显然是李家的人站出来了。

　　这李少年纪也不大，只有二十多岁左右，却显得很是老成，怒斥道：“敢瞧不起内陆人，也不知道你哪里来的优越感？”

　　“就……就是为了这个内陆人，你们就把我开除了？”校长显然有些不能相信，学校的两个董事竟然都站在那个内陆人一边。

　　这两个校董站出来的时候，整个宴会厅都哗然了，显然这两个校董虽然年轻，但地位绝非一般。

　　两个校董也懒得理地上的校长，都朝辛寒凑了过去，之前那小胖子一脸献媚的笑容：“辛先生，我是霍家的霍击蒙（由书友‘霍击蒙’兄弟客串），家父与辛侠叔叔是朋友！”

　　“辛侠”两个字一出，场面就是一静，然后瞬间所有人的眼睛都火热起来。

　　刚才这少年说他是辛家的人，联系辛侠这个名字，那不就是世界首富的辛家吗，这少年竟然是辛家的人，怪不得这么嚣张，也不知道他和辛侠是什么关系。

　　这些人都用同情的眼神看着那个胖子校长，傻逼，港岛辛家不就是华夏辛家吗？你特么给分离出去的啊！

　　那个李少也躬身自我介绍道：

　　“辛先生，我是李家的李星南（书友‘仰望星空的男人’客串）家父李大成，和辛侠叔叔也是好朋友！我父亲最近常说想要去拜见您，可惜辛侠叔叔不同意，家父总感叹自己没这个福气！”

　　他这么一说，参加宴会的人都震惊了，李大成想去拜见的人，这得是什么身份。

　　忽然有人想起最近的传言，说那个最神秘的辛家之主，回港了，难道这人就是辛家家主？但怎么可能有这么年轻！

　　不过这些人都相信霍少和李少，这两个人是绝对不可能弄错的。

　　辛寒回港之后，作为土地的虾米通知了港岛各大势力，谁敢让家主不痛快，那就是辛家的敌人，所以港岛的上层人士都知道辛寒这个名字。

　　而辛寒的名字也只在这些上层家族里面流传，一般人是绝对不知道的，所以今天他自报姓名，霍、李二人立刻出来替他站场子。

　　因为知道这个名字的人，没有人敢冒充辛家之主，所以必定是真的无疑。

　　“李型男？还有这么自夸的？”辛寒上下看了看，也不看不出面前这人，哪里像型男啊！

　　“……”李星南大汗，连忙道：“是星星的星，南方的南！”

　　辛寒点点头：“李星南是吧，怎么你们的学校很穷吗，居然接受日本人的钱？”

　　小胖子立刻道：“辛先生误会了，那不是小鬼子人傻钱多，咱不要白不要吗？”

　　李少附和道：“霍兄正解！”

　　辛寒摇摇头：“我不喜欢日本人用慈善的名义搞风搞雨，你们是不是傻了，京都都震没了，他还有心情往港岛捐钱，你们这是真信啊！”

　　这次李少反应的快，连忙道：“我代表学校董事会宣布，不会接受日东集团的捐赠，我个人将拿出一千万，重建教学楼！”

　　霍小胖子也马上道：“我也注资一千万，修建体育馆和图书馆！”

　　辛寒看了一眼王珍珍，见她面色惊喜，便朝两人笑道：“你们很不错，我会和辛侠说起的，不过现在我有些私事要办，你们先离开吧，记得把地上那个胖子带走！”

　　这两个人很是识相，连忙招呼其他人离开，临走时，两个人将知道辛寒身份以后，瘫坐在地上的校长直接架了出去。

　　两人临走时，回头看了一眼，只见有两个美女并没有跟随众人离去，便知道其中一个定然是辛寒女友，两人都看了一眼手里架着的悲催校长，这人得多大胆子啊，居然让辛家家主的女朋友来陪酒，这可是死都不冤枉。

　　参加酒会的人在两人的催促下散去，只剩下辛寒和山本一夫两方面的人。

　　山本一夫在碧加和HERMAN的拱卫下走了过来：“辛先生，我们终于见面了！”

　　辛寒冷冷一笑：“山本一夫，或者我应该叫你‘山本一夫少佐’才对，当年和你父亲一起研究毒气杀了那么多无辜的百姓，现在又来港岛兴风作浪！”

　　辛寒说着大步上前，盯着山本一夫的眼睛，咄咄逼人的道：“不过我想知道，是谁给了你这么大的勇气，居然敢叫我女朋友来陪酒！”

　　他说完踏前一步，并指如刀，一道巨大的罡气光影突兀出现，直接朝山本一夫斩了过去。


第843章 吊打山本一夫

　　辛寒并指如刀，直接朝山本一夫斩去，这一下对于山本一夫来说，感觉对方手臂如同泰山压顶一般斩杀而来，让他一瞬间有些透不过气来的感觉。

　　虽然身为僵尸的山本一夫早已不用呼吸，但在这一瞬间，真真实实的有了这种透不过气来的憋闷感。

　　就仿佛此刻，他面对的不是一个人，而是大自然的力量，山崩海啸，也不过于此。

　　山本一夫没想到这个辛家之主居然如此厉害，开战时他并没变身。

　　所以此时山本一夫的能力大不如变身之后，根本连躲闪辛寒的攻击都做不到，只能奋力将双臂交叉抬起，阻挡这一记力劈华山的手刀！

　　轰！带着劈山斩海的气势，霸绝天下的力量，辛寒直接劈在山本一夫手臂上，只听“咔嚓咔嚓”两声脆响，山本一夫的手臂直接折断。

　　这还不算完，巨大的力量让山本一夫根本站立不稳，膝盖一软，直接跪在地上，连地砖都被他膝盖跪碎了，发出巨大的声响。

　　便即这般，这股巨力还是没有被卸掉，辛寒并指如刀，按着山本一夫的断臂，直接压在其肩膀上，连对方的身体都被劈的弯下腰来。

　　这二楼的楼板也承受不住这股巨大的力量，轰然开裂。

　　山本一夫的身体，最终在辛寒的滔天巨力之下，被砸的破开楼板，掉落到一层，在破碎的地面上留下一个一米方圆的大洞。

　　“辛寒，不要再打了……”

　　王珍珍见辛寒动手，连忙想上前劝解，却被马小玲紧紧拉住：

　　“傻丫头，山本一夫可是辛寒的对头，你现在要上前劝架，不怕辛寒心生误会而不高兴吗？”

　　“可是……”王珍珍身形一窒，显然她对辛寒的看法很是在意。

　　马小玲又道：“可是什么啊，他通过学校来找你肯定不安好心，你就不怕他利用你来对付辛寒吗？”

　　她一说出这句话，王珍珍立刻沉默下来，她即使帮不上辛寒的忙，也不要做拖后腿，连累心上人的那个。

　　马小玲嘴上这么说，可心里却在想着那天妙善说过话，她说王珍珍和山本一夫是宿世姻缘，此时山本一夫找上珍珍，难道和妙善所言有关？

　　她又想到妙善说过的另一句话，她说自己和况天佑什么千年情劫什么的，不知道……

　　马小玲猛地摇了摇头，看了一眼那边的辛寒，心里一甜，随即自省道：“即使妙善说的是真的又能如何，自己最宝贵的东西都给了这个大色狼了，还想这些徒增烦恼！”

　　当即摇摇头不在去想。

　　辛寒以掌化刀将山本一夫从日东集团的二楼宴会厅，直接劈的砸穿楼板落到一楼。

　　这场景简直太过暴力，一旁的小僵尸三人组都露出不可置信的眼神。

　　不同的是，碧加和HERMAN满脸都是震惊，惊呼道：“BOSS！”

　　而阿KEN在震惊之后，眼中露出浓浓的惊喜！

　　在他们眼中，神一样的山本一夫，只一招就被辛寒打的跪了下来，放在以前，这简直是不可想象的事情，自己果然赌对了！

　　辛寒站在那破洞前，透过破碎的楼板，看着下面碎石当中的山本一夫：“将臣之后，二代僵尸？也不过如此！”

　　“吼！”半跪在一楼的山本一夫，猛地仰天长啸，瞬间变成僵尸形态，两个犬牙从上唇包裹中长出，原本黑色的头发变得雪白，眼睛也变成绿色。

　　一股冲天的怨煞之气直接爆发开了。

　　这股威势，让马小玲和王珍珍同时色变，前者直接拿出腰间甩棍，护在王珍珍身前。

　　辛寒转头朝两女笑了一笑：“放心，有我在没人能伤到你们！”

　　这话刚说完，“轰”的一声，整个大楼又晃动起来，辛寒脚下的楼板直接从下至上被狂怒的山本一夫打穿！

　　辛寒整个人被撞得飞了出去，山本一夫身形闪动，下一刹那已经到了他身前，一瞬间便有数十拳倾洒过来，如同狂风暴雨。

　　“尼玛，天马流星拳吗？”辛寒身形连闪，闪开了大半攻击，但是也身中数拳，疼的他呲了呲牙，身体被重重轰飞出去，若不是用飞行能力稳住身形，怕是也要穿透几层墙壁才能停下来了。

　　“辛寒……”王珍珍和马小玲同时惊呼。

　　而那边碧加和HERMAN都露出笑容，这才是BOSS的真正实力。

　　阿KEN神色严峻，一颗心都提到嗓子眼了，生怕辛寒折在山本一夫手里，到时候他报仇无望。

　　马小玲和王珍珍惊呼过后，朝辛寒跑去，却被后者挥手阻止：“我没事，别过来！”

　　山本一夫看了一眼王珍珍，然后朝辛寒看去：“辛家之主，果然强大！能把我逼的变身，你也应该自豪了！只要你答应臣服于我，并且离开王珍珍，我可以留你一命！”

　　“这才是二代僵尸的力量和速度吗？果然不错！”辛寒在半空活动了一下筋骨：“如此也够资格让我将这两个东西拿掉了！”

　　辛寒说着，将两个袖子挽起来，左右手腕各露出一个金属手环。

　　“本来还打算遇到将臣那样的对手，才将这两个手环取下呢，看来我是有些低估将臣的实力了！从你的实力来评估将臣，我应该还比他差上许多，不过对付你已经足够了！”

　　辛寒一边说，一边将两个手镯取下放在“口袋里”，他没想过动用别的能力，就在僵尸最强大的力量上直接挫败对方，才有成就感。

　　山本一夫莫名其妙：“不知道你在说些什么！你知道将臣？”

　　辛寒却是没有回答他，而是从半空落到地上朝他勾了勾手，同时脸上露出不屑的表情：“别说我没提醒你，这次我可要用出全力了！”

　　山本一夫冷哼一声：“不知所谓，既然你找死，那就去死吧！”

　　说着身形一闪，便消失在原地，几乎一秒钟都不到全都就已经出现在辛寒眼前，这货显然是不讲打人不打脸的规矩。

　　不过好在辛寒也不讲规矩，身形微动，就让过这一拳，然后顺手直接抽在山本一夫的脸上，直接将他抽飞出去。

　　可是山本一夫脚刚离地，辛寒一个高抬腿的下劈已经砸下来了。

　　“轰！”辛寒一脚将山本一夫的脑袋直接从半空砸到地面上。

　　接下来，暴怒的山本一夫，化身幻影，围着辛寒不停的攻击。

　　辛寒却是脚步不动，在原地随手将山本一夫的攻击化为无形。

　　此时山本一夫的速度要高出辛寒一线，但是力量方面却不是后者的对手，总体来说，辛寒卸下了重力手环之后，在肉身方面，两个人大致还是相近的。

　　这个时候两个人的战斗素养便显露出来，辛寒一招就将山本一夫的拳头格挡开，然后瞬间掌握了优势。

　　接下来的几分钟里，辛寒用上千招拳脚，让山本一夫为首的几个日本小僵尸，见识了什么叫华夏武术！

　　拳拳到肉，“噼啪”之声连绵不绝如同击鼓，打的山本一夫僵尸之体也面目全非，僵尸强大的恢复能力，都跟不上辛寒的破坏速度。

　　什么叫闪电光速，什么叫龙虎乱舞，基本上看辛寒的出招就知道了。

　　两个人身形如同幻影，让碧加和HERMAN想冲进去帮忙都做不到，因为根本看不清两人的动作。

　　“轰！”随着辛寒最后一拳打在山本一夫破碎的脸上，这货直接入炮弹一般飞射出去。

　　这个时候，HERMAN和碧加才惊呼一声：“BOSS！”然后同时跃起将飞出去的山本一夫接住。

　　但是两人手臂触碰山本一夫的瞬间，被山本一夫身上所带着的劲力，震伤了内府，同时吐出一口僵尸血来，然后三个僵尸重重的摔在地上。


第844章 灭世

　　“不可能……怎么可能这样，你速度不如我，我力量不如你，你我实力接近，怎么可能让我连还手都做不到！”

　　山本一夫摔在地上，没有去管自己两个受伤的手下，也不顾自己伤势，而是在伤势恢复了一些就支撑起身体朝辛寒问道，话毕，还吐出一口鲜血。

　　若是普通的伤势，对他这个二代僵尸来说呼吸间就恢复了。

　　可是如今他表面上血肉横飞，其实内腑更惨，堪比钢铁的五脏都被辛寒的暗劲震成浆糊，任凭是二代僵尸也只能慢慢恢复。

　　但是这些都不是他关心的问题，本来自视甚高，以为可以轻松拿下辛寒的他，却被打的跟三孙子似的，这其中的原因才是他想要知道的。

　　“连怎么输的都不知道，有什么资格成为我的对手！”辛寒看都不看山本一夫，朝马小玲和王珍珍道：“咱们走吧！”

　　三人走到宴会厅门前的时候，山本一夫已经恢复到能站立起来，用不甘的眼神看着辛寒的背影。

　　许是辛寒察觉到他的目光，停住了脚步，回头看着山本一夫，用手虚点着他说道：“你想做的事情，我不会管，但下次再让我知道你敢打珍珍的主意，别怪我教你生不如死！”

　　山本一夫眼神一缩，他不知道辛寒为什么知道他的计划，冷哼一声，聪明的选择了沉默。

　　“BOSS，您没事吧！”碧加和HERMAN只是吐了一口血，气息上虚弱了一些，并没有大碍，此时看着山本一夫关心的问道。

　　“我是不死之身，你们以为他真的可以伤害我吗？若不是为了那个计划，今天怎么样也要把他留下来！”

　　山本一夫给自己找了一个暂时失败的借口。

　　其实山本一夫问的问题真的很白痴，两个人力量和速度相近，就一定能打过对方了，就如练短跑的和练散打的互殴，力量速度乃至体力都接近，可是最终倒下的一定是练短跑的。

　　玩招式，辛寒是专业啊！

　　本来他现在出手都是以力量碾压居多，招式什么都很少用到了，可是当一个力量速度相近的敌人出现，那招式就自然派上用场了。

　　当然了，这并不是辛寒全部的力量，还没变身巨人呢，估计展露出五米多高的身形就能直接碾压了。

　　HERMAN有些惋惜：“可惜让阿KEN那家伙跑了，关键时刻竟然背叛BOSS您！”

　　碧加狠狠地道：“我一定杀了他！”

　　山本一夫摇摇头：“他和你们不一样……”

　　……

　　“为什么不杀了他？”回到车上，朝嘉嘉大厦疾驰的途中，驾车的马小玲忽然对身边的辛寒问道。

　　后排的王珍珍见马小玲埋怨辛寒，诧异道：“小玲啊，这事情不至于杀人吧！”

　　马小玲恨铁不成钢的道：“珍珍，他想对你不利啊！”

　　“可我没什么事情啊！”

　　“有事情就晚了！”马小玲有些怒其不争的道：“你没听辛寒说嘛，他是山本一夫，手上沾满了华人鲜血的日本鬼子，一个活了六十多年的老僵尸，这么多年也不知道杀了多少无辜的人！”

　　“他浑身上下的骨头，内脏都被我打碎了，和死也差不多了！若是我真要杀了他也不是没有办法，但你信不信马上就会有人出来阻止！”

　　辛寒点上一根雪茄，把车窗放下一丝缝隙，让烟飘散出去，脸上也露出了不甘心的表情。

　　“本来以为我这次突破以后，力量上应该和将臣差不了多少，没想到只比山本一夫强上一些，看来还不是将臣的对手！如果我有将臣的力量，想来很多事情便可以无所顾忌了吧！”

　　马小玲听得莫名其妙：“辛寒，能不能告诉我你到底有什么事瞒着我们，还有山本一夫为什么要把珍珍骗来参加这个酒会？”

　　辛寒摇了摇头，转头看着马小玲，正色道：“我不想你们知道！相信我，就不要问！”

　　马小玲一边看车，一边扫了辛寒一眼，嘟着嘴没有说话。

　　回到嘉嘉大厦之后，辛寒监督着两女，不许离开嘉嘉大厦一步。

　　马小玲和王珍珍虽然不知道他此举为何，但见他极为认真，也知道事关重大，便每日在一起闭关苦练，连买菜这种事，也交给金正中代劳，真的不出嘉嘉大厦一步。

　　……

　　山本一夫被辛寒挫败之后有些疯狂了，他不能正视自己的内心，因为这么多年以来他都认为僵尸是负担，是没有希望，他曾经多么天真的以为自己是想死的，想摆脱那种痛入骨髓的孤独。

　　可如今在辛寒拳头下，他忽然觉得，痛入骨髓也比死好，僵尸长生不老，在孤独又怎样，这是多少人想要最求而不可得的！

　　他不敢相信这些是自己的想法，更不能承认和正视，如果他正视了内心，那么说明这么多年以来他就是一个虚伪的人，一个懦夫、一个失败的父亲、一个自私的丈夫！

　　他强迫自己相信，自己不是懦夫，自己就是活着痛苦，就是想改变命运，那么，既然自己改变不了僵尸的身份，就要全世界变成僵尸的国度好了！

　　“明天开始，在港岛和日本同时动手，让僵尸狂潮席卷全球吧！”山本一夫挥手间将面前的一张实木桌子大成粉碎，狠狠地握紧了拳头。

　　“是！”碧加和HERMAN眼神中露出兴奋的目光，他们等这个计划好久了，一人之下，亿万人之上，僵尸的国度，僵尸的天堂。

　　要是辛寒知道这几个货的想法，肯定要啐他们一脸，尼玛人都变僵尸了，你们上哪喝人血去！

　　第二天日本几十个掌管着大权，经济，和各界的精英被HERMAN一一变成了手下，获得了不死之身。

　　而港岛这边，几个富豪，总警司，和少许政府高层也被碧加收为手下，变成了实实在在的僵尸。

　　随着时间推移，几天之内，僵尸的队伍如病毒一样迅速扩散，甚至新闻中有不少人都称见过僵尸，或者受到过僵尸的袭击。

　　而嘉嘉大厦里，辛寒用四号干扰电视信号，屏蔽了有关僵尸的新闻和敏感字眼，并且和身边的人都交代不得和两女提起僵尸的事情。

　　在他的刻意控制下，马小玲和王珍珍，至今不知道有闹僵尸这回事。

　　而况天佑如同原剧情一样打算与山本一夫一决高下，想要以自己的力量，力挽狂澜，这期间他曾想过借助辛寒、马小玲、或者何应求的力量。

　　但他想到与辛寒的约定，并没有付诸于行动！

　　可是况天佑没说，马小玲和王珍珍还是知道了。

　　这一天，山本未来，带着她的未婚夫，堂本真悟到了王珍珍家做客，而堂本真悟就是……阿KEN！


第845章 马小玲的选择

　　“辛寒，你能不能解释一下，为什么外面已经闹的天翻地覆，到处都是僵尸，但我这个马家的天师为什么会一点风都没收到？”

　　第二天一早，辛寒将第二枚“蕴雷纹章”成功加持在倚天剑上，让其雷霆的气息又重了一分，可他还没来得及高兴就被马小玲找上门来。

　　王珍珍在其身后紧紧拉着马小玲，劝道：“小玲啊，辛寒不会害我们的，他一定是有自己的想法！”

　　“我知道他不会害我们，可也不能连这么大的事情也瞒着我们啊！”马小玲见心寒脸色严肃，声音逐渐小了下去，嘟着嘴看向一边！

　　“能告诉我你们是怎么知道的吗？”

　　辛寒都快气疯了，为了瞒着马小玲和王珍珍母女，身边的人如金正中他们已经都交代好了，谁也不许把闹僵尸的事情说给两女听。

　　而且辛寒连电视信号都屏蔽和篡改了，没想到事情还是被马小玲知道了。

　　“你以为瞒得住吗？”马小玲声音虽然变小，但还是有些耍小性儿，没有回答辛寒的问题。

　　王珍珍替她说道：“是未来和真吾，昨天他们去我家里做客时说起山本一夫阴谋，我们才知道的！”

　　“这两个祸害，我去杀了他们！”

　　辛寒可不是说着玩的，一瞬间杀气爆棚，压得马小玲和王珍珍都透不过气来。

　　“不要！”马小玲和王珍珍一左一右抱住辛寒的胳膊。

　　辛寒看着两人紧张的样子有些哭笑不得，杀气弱了下来，但是让他放过阿KEN和山本未来却是不行。

　　当即轻喝道：“桑杰，去将那两个小僵尸给我弄死！”

　　隔壁已经还俗的“法海大和尚”桑杰听到辛寒的话，睁开了眼睛，瞬间便从昨夜的宿醉中醒来，应了一声，开门大步朝原来罗开平的家而去。

　　两女都知道桑杰就是法海现在的名字，都不禁大惊失色！

　　“辛寒，不要啊！未来没有恶意的！”王珍珍摇头乞求道，她和未来有种天生的亲近感，说不清怎么回事，但却是每次见到对方，都心生亲近，心中极不愿对方受到伤害。

　　辛寒无奈道：“傻丫头，他们是在利用你，想让我出手与山本一夫火拼！”

　　“不会的，未来不是这样的人！”王珍珍一口咬定，结果她话音刚落，桑杰的声音就在门外传了过来：“天师，那两个小僵尸早就跑了！”

　　“好了，没你的事了，去休息吧！”

　　辛寒让桑杰退下之后，抽出被马小玲抱住的手臂，轻抚王珍珍的头发：“傻丫头，你说他们不是哪样的人？以后不要轻易的相信别人了！”

　　“怎么会这样？难道他们真是有预谋的？”王珍珍松开辛寒坐在沙发上，她感觉到内心隐隐作痛，这份痛，来自山本未来的欺骗。

　　马小玲此刻松开的辛寒的手臂，有些不好意思，还好珍珍心神恍惚没有注意，否则这么亲密的举动，还真不好交代。

　　“你到底是什么意思！为什么瞒着我们？”马小玲把矛头指向辛寒。

　　辛寒叹了口气，组织了一下语言这才道：“事到如今我就不瞒你们了，如今便是这方世界，天地大劫的起始，山本一夫的出现也是命中注定的，不过这些都不用你们来管，我会保护你们的！”

　　王珍珍和马小玲都愣住了，天地大劫？

　　王珍珍忙问道：“那未来她们？”

　　“未来真名叫做山本未来，那个真吾小玲也认识，就是山本一夫身边的阿KEN，原名叫堂本真吾，他们确实是情侣，不过后来都被山本一夫咬成僵尸，从此便不老不死，靠着吸血为生！”

　　马小玲诧异道：“未来也是僵尸？”

　　辛寒点点头，接着道：“很显然，他们并不喜欢这种生活，并且对把他们变成僵尸的山本一夫，嫉妒憎恨，他们告诉你们这些事，就是想逼我出手，对付山本一夫！”

　　王珍珍虽然单纯，却是一个聪明的女人，此刻她有些纠结。

　　她知道自己男朋友本事大，或许可以除掉山本一夫，但是从男友的态度来看，似乎并不情愿，而且还有些逃避，那么其中肯定有自己不知道的隐情，或者为难之处。

　　作为一个善良的女人，她希望男友能够出手，解除危机，但是又不想领男友为难，或是犯险。

　　“辛寒，我认识的你，不是如此冷漠的人，你有能力除掉山本一夫，却不出手，是不是有什么为难之处！”

　　马小玲对辛寒无所顾忌，直接问出了王珍珍想要问的话。

　　无奈叹了口气：“其实我想告诉你们，杀山本一夫不难，但却绝不能杀，就如同那天在日东集团，或许我要杀他的时候，受伤的是我也说不定！”

　　马小玲眼神一凝：“难道你那天说有人会出手阻止，那出手阻止的人比你还要厉害？”

　　辛寒点上一根雪茄，坐在沙发上，苦笑道：“谁说能阻止我的是人了！”

　　他说完，吸了一口雪茄，坐直了身体：“其实你们都不用担心，这是注定的劫难，但一切都会过去，都会从新开始，没有人会受到伤害！”

　　马小玲翻了翻白眼道：“都不知道你在说什么！”

　　她转身背对辛寒，说道：“身为马家的人，斩妖除魔便是我的使命，更何况作恶的人还是僵尸，你说的我不明白，也不会明白，我看到的只有受到僵尸荼毒的普通人！”

　　“你就不能等着看看最后的结果？”

　　“辛寒……”马小玲叫了辛寒的名字，却没有回头，半晌肩膀微微抖动：“对不起……好好保护珍珍！”

　　她说完毫不停留迈步走了出去！对于王珍珍的呼喊听而不闻，不用问，定是回灵灵堂抄家伙去了。

　　“哎！这也是个傻丫头！”辛寒看着马小玲的背影摇了摇头，看了看旁边以前乞求之色的王珍珍，知道她想让自己去帮马小玲，可又不想让自己为难。

　　况天佑来到日东集团，打算与山本一夫决一死战的时候，与赶来除魔的马小玲不期而遇。

　　“马小玲，你怎么到这里来了？辛寒他……”况天佑知道辛寒将整件事都瞒着马小玲，不知道她是如何赶过来的。

　　却不想马小玲根本对辛寒不避而不谈。

　　面无表情道：“马家历代以铲除僵尸为己任，如今僵尸祸乱港岛，我是马家当代传人，又怎能不来，倒是你一个小警察不知道此中的凶险，我看你还是回去好了，这件事还是交给我们专业人士吧！”

　　况天佑看着马小玲一阵无语，以铲除僵尸为己任？不知道辛寒这个妞知道自己真实身份以后，会不会也顺手把自己干掉。

　　“真是好笑，没人告诉你，你身边的小警察也是僵尸吗？你要收僵尸，就先把他收了吧！”

　　随着一阵笑声响起，从日东集团正门走出两个人来，是碧加和HERMAN。

　　说话的是脸上露出傲色的HERMAN。

　　马小玲一愣，瞬间拉开了与况天佑之间的距离：“你真是僵尸？”

　　况天佑苦笑点头：“我是僵尸，复生也是，不过这件事情，辛寒和求叔也是知道的，因为考虑到你是马家的人，所以一直没有告诉你！”

　　马小玲听说辛寒和求叔知道，顿时放心不少，凭辛寒的能力，定然能看出况天佑的本质，既然他都没说什么，这个僵尸应该是不会为恶的。

　　不过她虽然如此想，但马家历代积累的观念，让她还是下意识的心里有了一些纠结与防备。

　　碧加却面无表情：“BOSS已经知道两位到了，特地让我们请两位进去说话！”

　　马小玲和况天佑对望一眼，便都点了点头，他们这次来就是要除掉山本一夫的，当即随着碧加和HERMAN，走了进去！


第846章 老僵尸有准备

　　山本一夫一身西装，手里端着一杯貌似红酒的液体，姿态潇洒的背朝正门而立，等马小玲和况天佑进入之后，才慢慢回身，露出笑容：“你们终于来了！”

　　“你知道我们会来？”马小玲诧异的问道，她说完忽然琼鼻动了动，脸上露出厌恶之色。

　　她此时修炼峨眉练气之术，五感比以前强大太多，只一闻便知道，山本一夫那杯中的哪里是什么红酒，那时一杯新鲜的血液。

　　山本一夫对马小玲的厌恶之色并不介意，回到道：

　　“当然知道，妙善乃是观音化身，能知过去未来之事，她说这个世界有几个人可以阻止我，就是马小玲、况天佑，当然还有辛家之主……”

　　“所以你们一定会来找我的！”山本一夫提起辛寒的时候，眼中露出一丝异样的眼神。

　　况天佑上前一步：“山本一夫，收手吧，你不要一错再错了？”

　　山本一夫，将手里的鲜血一口喝干，然后捏碎了手中的酒杯，冷笑道：“谁说我错了！”

　　“现在僵尸少而人多，僵尸就是怪物，我要把这个世界变成僵尸的社会，到时候全世界的人类都变成僵尸，那时候，人类才是怪物！”

　　“那就是没得谈了！”马小玲拿出甩棍，随时准备动手。

　　况天佑摇摇头：“山本一夫，我看你真是疯了，他猛然间，双眼变成绿色，头发变得雪白，犬牙突出，变成了僵尸形态！”

　　马小玲眼神一缩，况天佑果然是僵尸。

　　“你以为你们是我的对手吗？”山本一夫和碧加与HERMAN，也瞬间狂啸起来，同样变成僵尸，散发出强大的气场。

　　就在这时，两个身影走了进来：“山本一夫，今天就是你的死期！”

　　众人看过去，没想到走进来的居然是山本未来和阿KEN两个人。

　　碧加怒斥道：“叛徒，你来做什么？”

　　山本一夫没看阿KEN，而是把目光落到自己女儿身上：“未来，你也要和我作对吗？”

　　山本未来脸上带着悲凉：“当年要不是你，妈妈怎么会死，你把我变成这样，却为什么不肯将妈妈也变成僵尸？”

　　山本一夫脸上露出追忆哀伤的神色，摇了摇头：“即使加上你们也不是我的对手，今天除了未来以外，你们都要死！”

　　山本一夫说完猛然发动，在极限的速度下，身体在原地留下残影，人已经一拳打到了况天佑的面前。

　　同是二代僵尸的况天佑只来的及抬起拳头，肚子上就挨了一下人也被直接轰飞出去。

　　阿KEN和山本未来同时发动，却被碧加和HERMAN拦住。

　　马小玲手上剑诀一指，一道光影直接奔着山本一夫飞去，光影未至，那惊天剑气已经到了山本一夫面门。

　　“雕虫小技，华而不实！”山本一夫屈指一弹“当”的一声巨响，辛寒给马小玲打造的飞剑，便被山本一夫的指力弹飞出去。

　　“我先杀一个，看你们怎么阻止我！”山本一夫再一迈步已经到了马小玲身前，伸手朝马小玲的脖子抓来。

　　此时飞剑被对方弹飞，而山本一夫的动作又快如闪电，马小玲根本来不及操控飞剑回来御敌，只能用手上可这符文的精钢甩棍催动法力直接朝对方抽去。

　　甩棍打在山本一夫手上，发出一道光芒，但对方却似完全没有反应，五指一伸已经到了马小玲的脖颈。

　　马小玲没想到被辛寒打的跟三孙子似的僵尸竟然这么强悍，暗叫大意，正要闪躲，就见一只手突然出现在眼前一把将山本一夫的手握住！

　　“嘭”的一声，山本一夫的手臂被来人抓住，两人俱是身体一晃。

　　紧接着山本一夫胸口就中了一脚直接后退几步才努力站稳身体。

　　“辛寒……？”山本一夫看清来人，不由得神情一愣：“你不是说不管我做的事吗？怎么想食言而肥？”

　　来人正是辛寒，因为马小玲最终还是知道了僵尸肆虐的消息，决定出手降妖除魔，他不想参与进来，但对自己的女人却不能不顾。

　　原本剧情里马小玲是没有危险，但是因为自己的介入，许多事情都被改变，现在一切都不好说了。

　　马小玲和况天佑之间的所谓千年情劫，难保不是佛门布局，自己将这局面破坏，马小玲的安危就成了不确定的事情。

　　于是辛寒让虾米和何应求赶到嘉嘉大厦与桑杰一起保护王珍珍，自己这才匆匆赶来，正看见山本一夫对马小玲起了杀意，这才出手将其拦住。

　　“谁说我要食言而肥了？我说的话依然算话，你要灭世，我不会出手阻止你，但你想碰我女人一根汗毛，我就打死你信不信！”

　　辛寒松开山本一夫，将马小玲挡在身后。

　　马小玲嘴角动了动：“我一定输嘛，多事！”虽然这样说，心里却甜的要死，这妞典型的心口不一。

　　山本一夫看了看马小玲，又看了看辛寒，神色怪异的问：“她是你女人？”

　　马小玲脸上一红，没有说话，辛寒笑吟吟的道：“正是！”

　　“那王珍珍……？”

　　“也是！”辛寒说完哈哈大笑道：“怎么样，羡慕吧？”

　　马小玲此时哪还有女天师的飒爽英姿，红着脸躲在辛寒身后，此时恨不得面前有个地缝叫她钻进去。

　　一只手在辛寒后腰处死命的扭着，这货也太不要脸了，竟然就这么说了出来。

　　山本一夫脸上一阵扭曲：“王珍珍是个好女人，你配不上她！”

　　辛寒朝他伸出中指：“我总比一些，眼睁睁看着自己老婆死，也不去救的畜生强多了吧！”

　　“你说什么？”山本一夫双拳紧握，眼中喷出了怒火。

　　他妻子山本雪与王珍珍长得一模一样，在山本雪死的时候，山本一夫并没有选择将其变成僵尸，因为这件事，他自己心里一直有一根刺，而女儿山本未来也因此不能原谅他。

　　此时已经因为辛寒出现，而停手罢斗的山本未来眼中含着泪光道：“辛寒说的不错，妈妈跟着你时并没有得到幸福，请你不要再去打扰她！”

　　山本未来口中的“她”，是指的与山本雪长得相似的王珍珍。

　　山本未来在嘉嘉大厦住的这些日子以来，每天都能看到王珍珍的笑容，她知道对方是幸福的，这种笑容，在她母亲脸上很少出现，所以她不希望山本一夫因为王珍珍长得和母亲一样而去打扰对方的生活。

　　山本一夫脸色数遍，忽然仰天大笑：“你们阻止不了我，无论是灭世，还是阿雪，你们都阻止不了我！阿雪一定会回到我身边的！”

　　山本未来看着自己的父亲，冷冷的道：“你已经疯了，其实你一直是最自私的那个，当年眼睁睁看着妈妈死去，后来你又怕自己孤独，把我变成僵尸陪你，如今你更是想把全世界都变成僵尸……山本一夫，你就是个疯子！”

　　“够了！”山本一夫喝止了女儿，目光朝辛寒看去：“辛寒，你看看这是什么！”

　　他猛一挥手，其身后墙壁上，原本挂着一块巨大的与墙壁同色的白布忽然掉落，露出后面一排排老式军火的箱子，上面写着辛寒不认识的日文。

　　山本未来和阿KEN都是一惊：“是炸药！”


第847章 吓唬谁啊

　　“妙善说世界上能阻止我的，是况天佑、马小玲、镇国石灵与大日如来净世咒，但是最后一个她说的是辛家家主！也就是你，辛寒！”

　　“自从上次在酒会上与你交手之后，我才确定你辛寒才是我最大的阻碍！”

　　山本一夫脸上流露出得意之色，指着身后的炸药说道：“这是港岛日治时期遗留在秘密军火库的炸药，是我专门找出来为了对付你用的！只要我一声令下，这一条街都会变成废墟，你如果想要阻止我，尽管上来试试！”

　　山本未来咬牙切齿的道：“疯子！”她说着就要上前，却被阿KEN一把拉住，对她摇了摇头，示意不能冲动。

　　而况天佑则脸上显出紧张之色：“山本一夫，你究竟要做什么？难道你就不怕死吗？”

　　山本一夫不屑地笑道：“这么多年，什么死法都试过了，唯独这个没试过，不知道能不呢炸死僵尸啊？”

　　“卑鄙！”况天佑当然知道僵尸根本死不了，但是这一条街上的人就要遭殃了。

　　“啪”的一声脆响，辛寒不知道什么时候掏出一根雪茄，用打火机点燃：“你特么吓唬谁啊？”

　　看到这货竟然在足以炸平整条街的军用炸药前点雪茄，就是况天佑这个老僵尸脸上都有冒汗的感觉。

　　就在这时，这豪宅中忽然间花瓣飘落，空气中突然弥漫着花草幽香，在二楼的扶手旁，逐渐显出两个身影。

　　这两个身影突兀的出现，无论是人或是僵尸都被他们吸引了目光。

　　辛寒狠狠的吸了口雪茄，不屑了撇了撇嘴，五毛钱特效有什么好得瑟的！

　　这忽然出现的两个身影，正是妙善和佛门护法赤卧。

　　妙善看着下面一众对峙的僵尸和人类，轻声道：“如果你们真的要打，我就会用大日如来净世咒杀了你们！”

　　“大日如来净世咒，是大日如来最强的咒法，僵尸王将臣虽然身在三界六道之外，但是同样敌不过净世咒的无限咒力！”

　　辛寒撇了撇嘴：“上师你可看清楚了，我可不是来打架的，我是为了保护我的妞才来的！”

　　妙善皱了皱眉，假装没看见他。

　　马小玲连忙拉了辛寒一下，叫他不要胡说。

　　山本一夫昂首看着妙善：“你是来杀我们的？”

　　妙善带着赤卧身形闪动，已经到了众人近前：“我是来帮你们的，我有观世音所赐天世通，能够预测过去未来三千世，故能无所不知，你们应该知道我说的都是真的！”

　　“我这次来，是想把马小玲、况天佑，送回六十年前去！阻止将臣把况天佑和山本一夫变成僵尸，从而改变历史，让你们这六十年来所做的孽，结的因，都烟消云散！”

　　山本一夫皱眉道：“你是说，如果改变历史的话，这六十年来所有的一切将不会在发生？”

　　妙善点头：“不会！你们的人生将与平常人一样，生老病死，重新回归正途！”

　　况天佑有些心动，不过还是问道：“那么我们失败了呢？”

　　妙善身上，少有的腾起一股杀气：“那你们就可以尝尝我的大日如来净世咒了！”

　　山本一夫问道：“你为什么要阻止我们决一死战？”

　　妙善面色不改：“因为你们都是应劫的人，会给世界带来一场浩劫！”

　　接下来，妙善口绽莲花，不停的向众人灌输更改历史后的好处。

　　忽然一旁抽雪茄的辛寒，忍不住“扑哧”一声笑了出来！

　　妙善猛地转头瞪着辛寒：“辛先生，你有什么意见吗？”

　　辛寒吸了一口雪茄，然后朝妙善喷出一股烟雾，那烟雾凝聚成线，直奔妙善而去。

　　赤卧上前一掌将烟雾击散，怒斥道：“辛寒，你虽然厉害，但再敢冒犯上师，天下佛门都不会放过你的！”

　　话说道后面已经露出了怯意，对辛寒，赤卧可是心有余悸。

　　辛寒打了个哈哈，说道：“我就是想问问上师，您既然对过去未来都无所不知，那为什么当年没出手灭去将臣，或者将况天佑、复生和山本一夫这三个倒霉蛋救下来，岂不是就没有这场浩劫了吗？”

　　况天佑和马小玲都神情一动，的确如辛寒所说，如果那样，就不会有今天这个局面了。

　　妙善看向辛寒的眼神越发不善，冷哼一声：“我虽然是观音化身，但自身实力有限，根本不是将臣对手，否者还送况天佑和马小玲回去做什么！”

　　辛寒摇摇头：“话不是这么说，当年打不过将臣，完全可以阻止况天佑和山本一夫这两个二货啊！”

　　妙善猛地怒斥道：“你懂什么，只要有将臣一天，谁敢保证没有第二个况天佑和山本一夫？我这次就是要把马小玲、况天佑和山本一夫送回去就是为了对付将臣！”

　　辛寒听妙善根本不提佛祖观音什么的，当即便道：“上师，不如你联系您本尊观音大士好了，到时候有她出手将臣也不是对手啊，何必让小玲前去冒险呢？”

　　其实辛寒听得有些心动，因为将臣血也是他的目标，不过让他进入妙善开辟的时空隧道，他可没这个胆量，佛门都是杀伐果断之辈，自己得罪妙善甚多，等自己进去了，这位上师把自己坑死在里面也不一定。

　　“贫僧要是能联系上本尊，怎会把事情拖到现在！”妙善一口咬定就只有这一个办法，叫众人考虑。

　　马小玲还没说话，辛寒就开口拒绝：“马小玲绝对不能去！你换别人吧！”

　　妙善盯着辛寒，斥道：“不行！只有马小玲回到六十年前，找到当年的马丹娜，集马家两代传人联手之力用九字真言，再加上况天佑，才有机会消灭将臣！”

　　“所以，马小玲不能不去，他们两个，缺一不可！”

　　况天佑忽然对妙善道：“我相信你，这是救复生唯一的方法！”

　　辛寒心中暗骂，这妙善还真是能说，况天佑就这么被忽悠了！

　　当即他朝况天佑道：“我真不明白你们的想法，难道长生不老不好吗？不就是不能吃东西，得喝血么？谁没吃过血肠啊？至于那么大反应吗？”

　　况天佑摇头道：“你不懂的，不能与别说出自己的身份，身处闹市而孑然一身，那种孤独，你是不会明白的！”

　　“呸！”辛寒啐了一口：“要这么算的话，我还是当年毛小方的师弟呢，不见得比你年轻，我就想问问你们，就算不是僵尸，谁长生不老了会告诉别人？古今中外有多少人追求长生而不可得？”

　　“不老不死，对你们来说唾手可得，可你们却认为是负担？孤独？孤独个屁啊，把自己爱人也变成僵尸不就好了，没事旅旅游，练练友谊赛，我就不信会无聊！”

　　辛寒泛着白眼，他是真不明白这些蠢货为什么想要去死！

　　他说的起兴指着山本一夫道：“就这货还想着把不死之身分给全人类呢，这不是大无私吗？到时候人人都不老不死，也不生病，你说这世界该有多好？”

　　“好了，辛寒，不要在闹下去了！”马小玲拉了辛寒手臂一下，然后对妙善道：“我想考虑一下！”

　　妙善点点头：“三天以后，我会在这里开启时空之门，去不去由你们自己决定！”

　　她说完转向辛寒，笑道：“如果你不放心的话，可以一起去啊，以你的实力，只会对消灭将臣有所帮助，还可以保护马小玲，可谓一举两得！”


第848章 马小玲的决定

　　对于妙善的邀请，辛寒视之于虎狼，其危险程度绝对比鸿门宴还要有过之而无不及。

　　看了看身边的马小玲，哂笑道：“还是算了，拯救世界都是你们这样大人物做的事，我这样的小人物，还是老实等着结果的好！”

　　山本一夫看了看辛寒，又看了看妙善，沉吟了一下才点了点头：“好，我就给你们一次机会，如果真的能改变历史，未尝不是一件好事，若是不能，我依旧会完成我的计划！”

　　辛寒深深的看了山本一夫一眼，或许是自己多疑了吧，他总觉得山本一夫有些言不由衷，不过想到原剧情里面，这厮也答应了下来，便没有多想。

　　当即朝妙善道：“既然没事，我们就先走了！”

　　说着就招呼况天佑和马小玲离开。

　　“BOSS，你三思啊，现在可是除掉他们的大好机会，辛寒和马小玲绝对扛不住炸弹的威力！”

　　碧加和HERMAN都开口劝道。

　　这个世界上不是每个人都是白痴，大部分人都是正常的，能长生不老为什么要死呢！

　　如果妙善的计划成功，那么也就意味着历史将会改变，碧加和HERMAN，在现在这个时间，很可能已经死去，或者垂垂老矣，无论是哪个，两个人都很不情愿。

　　“住口！……让他们走！”山本一夫凌厉的眼神扫过去，两个小僵尸登时不敢言语。

　　辛寒戏虐的看了一眼碧加和HERMAN，说道：“你们要不服气，可以把炸药引爆，看看是谁先死？”

　　他说着屈指一弹，猛地把手中的雪茄朝那些炸药弹了过去。

　　凭他的指力，这燃烧着的雪茄足以击碎木箱，直接打入炸药内部也绝对不成问题。

　　事出突然，就连妙善都觉得有些呼吸急促。

　　山本一夫猛然伸出手直接握住雪茄，瞬间就将雪茄掐灭，冷冷的看着辛寒道：“我没有空陪你疯，这三天你们好好考虑考虑，不送！”

　　“真没劲！”辛寒摇了摇头，拉着马小玲，朝一头黑线的况天佑道：“天佑，咱们走吧！”

　　三个人刚走出山本一夫的居所，身后两个人的脚步声匆匆赶了上来：“辛先生，您真的认为山本一夫会同意改变历史？今天可是除掉他的大好机会啊！”

　　追上来的人是山本未来和阿KEN！

　　辛寒猛地回身，一脚就踹在阿KEN的胸膛上，直接将他踹的飞了出去，撞在墙壁上落了下来。

　　辛寒闪身已经到了阿KEN身前，一脚踩住对方脑袋：“你说，我该怎么处置你好！”

　　猛地回身，一把抓住山本未来打过来的拳头，一个单手过肩摔，就把山本未来砸在阿KEN身旁，“轰”的一声，他所发的震劲，使这一下发出巨大的声响。

　　所有的力量都作用在山本未来身上，让这个小僵尸瞬间失去了反抗能力，半晌也没有爬起来。

　　“辛寒别这样，其实他们两个人还不错！”况天佑最近和阿KEN处的不错，都是僵尸，同病相怜，有共同话题，所以站出来为两人求情。

　　辛寒看了况天佑一眼，心有余恨的道：“就是这两个货把消息告诉了小玲，否者怎么会有这么麻烦的事！”

　　“对不起！辛先生，这件事是我一个人的主意，不关未来的事，是我想让您出手除掉山本一夫才这么做的！给您添麻烦了。”

　　阿KEN面露惭愧之色，又对辛寒道：“您要杀就杀我一个，求求您放过未来，拜托您了！”

　　辛寒听着就膈应，一脚扫在阿KEN脸上，直接让他吐出一口血来：“明明是你们算计我，偏偏说出话来，一副委屈的模样，弄的我和大反派似的，恶不恶心！”

　　“你把我们两个都杀了吧，我们早就不想活了！”此时山本未来身体里暗劲激荡，根本站不起来，强撑着坐直身体，朝辛寒冷冷说道。

　　“哎呀我去，我就不信这个劲儿！”辛寒直接就想弄死这两个货，却被马小玲一把拉住：“好啦，反正我也没事，再说你瞒得住吗？就是没有他们，我也迟早会知道的，好了回家！”

　　马小玲说着拉着辛寒就走。

　　况天佑看着阿KEN，摇了摇头，果然可怜之人必有可恨之处。

　　他对阿KEN找山本一夫报仇并不反对，但是算计别人就有些过分了。

　　“如果改变历史，你们就不会再变成僵尸，所以你们不如相信山本一夫一次。”况天佑留下一句话，跟上辛寒和马小玲。

　　回到嘉嘉大厦，况天佑对辛寒道：“我回去陪复生和阿秀，你们好好商量一下吧，无论怎样，我建议你们最好尝试一下，否者这个世界就会乱成一团！”

　　“你和阿秀，复生现在过的不好吗？为什么非要改变历史呢？”辛寒不明白况天佑脑袋里面究竟在想些什么东西。

　　况天佑笑了笑：“你不会明白的，再说复生也不能总长不大，只有改变历史，复生才能拥有正常的人生，不是吗！”

　　老僵尸说着摆了摆手，开门回自己家了。

　　辛寒打开隔壁自己居所的门，发现王珍珍还在等着自己，桑杰则萎在一旁呼猪头。

　　王珍珍见他和马小玲回来，连忙站起来：“你们回来了，没什么事吧！”

　　辛寒也不隐瞒，将事情说了出来。

　　王珍珍还没有反应，桑杰猛地坐了起来，瞬间睡意全无：“天师，你们不会答应吧，要是回到六十年前，那我哪还有这么好的身体！”

　　辛寒撇了撇嘴：“就不明白，你这破肉身也就算个精壮老年人，有什么好？不过你放心吧，他们不会成功的！”

　　王珍珍拉着马小玲的手臂，劝道：“小玲啊，你不会真答应那个妙善回去六十年前吧，那也太危险了！”

　　马小玲叹了口气，坐在沙发上，颇有些无奈的道：“要不然怎么办呢，眼睁睁看着世界末日吗？”

　　王珍珍听到闺蜜这么说，便不知道怎么开口好了，因为她也有一颗善良的心，所以如果她是马小玲，相信一样会做出同样的选择，但此时她是真心不想让马小玲去六十年前冒险。

　　辛寒朝珍珍笑道：“你放心吧，我是不会同意她去的！”

　　马小玲白了辛寒一眼，没有说话，但她心里的坚定谁都可以看的出来。

　　晚上，辛寒去王珍珍家里混饭吃，吃过饭之后，欧阳嘉嘉和王珍珍收拾碗筷，他和马小玲则走到了阳台上。

　　“辛寒，答应我不要在劝我，即使不会成功，我也想去试一试！”马小玲手扶着阳台，迎着微风，望向远处。

　　“你想过没有，如果改变了历史，或许我们就不会再相遇！”辛寒侧过头，直视马小玲。

　　马小玲身子一颤，背过身去：“如果那样也不错，或许我们相遇就是一个错误！”

　　“你真的这么想吗？你后悔了？！”辛寒深吸了一口气，加重了语气。

　　这一次，马小玲沉默半晌，才道：“我做过的事，从不后悔，如果我失败了，记得好好照顾珍珍！”说着就转身离开阳台朝房里走去。

　　辛寒在她背后露出一丝笑意：“放心吧，我绝对不会让你出事的！”


第849章 拯救世界，就是这么简单

　　这三天，辛寒陪着马小玲和王珍珍到处游玩，两个女生到处去找回忆，就好像回到了童年，每时每刻都充满了欢声笑语。

　　他们如此，辛寒当然知道她们为什么如此，仿如诀别之前的戏码，看在他眼里苦笑不得。

　　其实他真想告诉两个女人，绝对不会出事，不用这么感慨，有这个时间，不如找个僻静无人的地方，多打两场友谊赛好了，就是你们姐妹情深，一起来，俺也顶得住的。

　　不过这话只能想想，自己YY一下，真说出来就死定了，两个女人的飞剑可不是白练的，尤其是两把飞剑，合起来就是把大剪刀，飞剪咔嚓咔嚓咔。

　　马小玲这边如此，况天佑那边也是一样，这货连警察的工作都辞了，每天就是陪着阿秀和复生，就好像去了就回不来一样，看样子是打算破釜沉舟了。

　　三天时间一晃即过，辛寒自从那日在阳台谈话之后就没有劝过马小玲，因为他知道，不让她尝试一次，她绝对不会死心。

　　王珍珍依旧被留在嘉嘉大厦，被桑杰等人保护，而辛寒则驾车载着已经换成了民国服饰的况天佑和马小玲，带着随行的金正中，直接前往山本一夫的居所。

　　车停在豪宅门前，碧加和HERMAN已经等在门口。

　　马小玲解开安全带之后，并没有马上下车，而是转头看向身旁的辛寒，嘴唇动了动，好一会才道：“你就没什么想和我说的！”

　　辛寒看着她笑了笑，拿出一大把符咒来：“我说过绝对不会让你出事，这是我这几天为你准备护身的，你带在身上，关健的时候可以拿出来用！”

　　马小玲心中一阵感动，猛地抱住辛寒：“其实我怕改变历史之后，会错过你！”

　　“放心吧，你们不会成功的！”

　　辛寒在和马小玲拥抱的时候，拍了两道真元在马小玲的身体之中，当对方遇到危险的时候，这两道真元会自动爆发，从而救马小玲一命。

　　而且最重要的是，这两道真元，是辛寒最近两天研究出来虚空戒应用的新功能，可以起到坐标的作用，无论马小玲到了哪一年，只要是在这个位面，这两道真元都会给辛寒提供一个大概的时间坐标，让他可以通过虚空戒，找到对方。

　　这也是他这几天想到的一个办法，能不能行，还要试过才知道。

　　他这番打算，可谓万无一失，不过他并没有告诉马小玲，一切都在暗中进行，只有他自己一人知晓。

　　况天佑在两人身后，揉了揉鼻子：“辛寒你太不够意思了，居然没给我准备一些！”

　　他一出声，马小玲才想起后面还有人，连忙脸色羞红的放开了辛寒。

　　辛寒不满的瞪了况天佑一眼：“拉倒吧，你一个僵尸也敢带我天师道的符咒，你是不是想玩自虐啊！”

　　金正中在一旁道：“重点不是这个好不好，你们刚才的行为会教坏我这个纯洁的小朋友的！”

　　辛寒和马小玲、况天佑三个同时朝他竖起中指。

　　几人下了车，碧加和HERMAN迎了上来：“诸位里面请，BOSS和妙善上师已经等候多时了！”

　　豪宅内的大厅中，山本未来和阿KEN也早早的来到这里。

　　山本一夫一身二战时期的日本军服立在当中，他做出决定，也要和况天佑与马小玲一起前去。

　　妙善也不阻止，当即布下法阵，在交代清楚必要的事项之后，用三根慈航线系在两僵一人的脖子上，言道只要慈航线不断，就能成功返回，若是断了，就会永远消失在时空黑洞之内，永远消失在不知名的空间。

　　交代完毕，她便施展神通，开启了时空隧道。

　　马小玲临走的时候，深情的朝辛寒道：“我走了，你要好好照顾珍珍，保重！”

　　说完这丫头竟然第一个投身进了时空隧道之内。

　　金正中摇头叹道：“真是的，也不知道和我这个徒弟道个别！亏我还在想要是道别该说什么！”

　　辛寒感应了一下，自己研究出的应用果然不错，真的能感觉到留在马小玲体内的那两道真元。

　　山本一夫有些愤怒的看了辛寒一眼：“我一定会从你手中把珍珍抢过来的，不论过去还是以后，她永远是我的山本雪！”

　　他说完大步走进了时空隧道。

　　况天佑朝辛寒点了点头，纵身一跃也跟随马小玲、山本一夫一起，朝六十年前而去。

　　辛寒待三人都走进时空隧道之后，忽然放声大笑。

　　除了闭目打坐的妙善，余下赤卧，几个僵尸，和金正中都看向辛寒，不知道他笑什么，心中隐隐有了不妙的感觉。

　　“师公啊，你是不是太伤心了，脑子出问题了？”金正中知道辛寒与马小玲的奸情，所以没人的时候便改口以师公相称。

　　“你才脑子出问题了呢！我是笑山本一夫居然还敢和我叫号！”他说着屈指一弹，一道剑罡射出直接将属于山本一夫的那根慈航线射断，那断线受到是控制力的吸引瞬间没入时空隧道之中。

　　一切发生的太过突然，辛寒的动作又极快，让其他人根本来不及反应。

　　“BOSS！”碧加痛苦的惊呼，HERMAN站在原地不知所措。

　　山本未来惊叫道：“你做什么？”说着就要冲过来，她一旁的阿KEN则脸上露出惊喜之色。

　　“做什么？当然是拯救世界啊，你们不觉得，干掉了山本一夫世界得救了吗？”辛寒啪的一声打了一个响指：

　　“拯救世界，就是这么简单！”

　　赤卧都惊呆了，他受妙善所托在一旁护法，竟然连反应都没有就被辛寒搞断一根慈航线，他怒道：“你怎么能这么做！”

　　“虚伪了啊！”辛寒嘴角一挑：“难道我拯救了世界，你们不高兴吗？”

　　“这……明明说好了，让他们去改变历史的……你怎么能言而无信！”赤卧支吾了半天，最后扯到信用上去了。

　　“有信誉卡吗？发票呢？没有，凭什么说我答应过？”辛寒晃了晃手指：

　　“正式介绍一下，本人乃是道门天师，降妖除魔乃我分内之事！”

　　“师公，你真的好卑鄙！不过我喜欢！”

　　金正中反应过来，不由得大喜过望，其实他和白素贞走到一起不容易，哪里希望所有的一切被人改变呢，历史改变了，上哪找老婆去，所以对辛寒的做法他是一百个赞同。

　　“既然如此，就都死吧！”碧加猛然出手，两手朝马小玲和况天佑的慈航线上扯去，同时嘴里喊着：“HERMAN，把炸药引爆！让他们付出代价！”

　　辛寒很随意的一个侧踢，直接将碧加踢飞撞在墙上：“想什么呢？有我在这谁能碰到这两根线？”

　　金正中也拿着佛掌，护在时空隧道前面：“谁也别过来，我老婆白娘子，过来弄死你们！”

　　“HERMAN，你怎么不动手！”碧加嘴里流出僵尸血，看着同伴站在原地，不禁大声叫了起来！

　　HERMAN脸上显出挣扎的神色，忽然叫道：“别傻了碧加，BOSS回不来了，难道我们也要陪葬吗？我知道你喜欢BOSS，但你考虑过我的感受吗？”

　　HERMAN说完朝辛寒道：“辛先生，我现在就回日本隐居，再不作恶，您能不能饶恕过我一次？”

　　辛寒看了他一眼：“只要不碍我眼的，我也懒得杀你，不过以后别在我眼前出现！”

　　HERMAN连忙鞠了一躬，看了一眼那时空隧道，然后没有一点留恋的飞快离开的这里。

　　山本未来回过神来，忽然变成僵尸形态，猛地朝辛寒冲了过来，却被阿KEN一把抱住，同时喝道：“未来，别傻了，这不是我们一直所期盼的吗？”

　　“可是他有机会改变历史啊！”

　　阿KEN叫道：“马小玲和况天佑还在那边，一样有机会改变的，只要他们成功，我们就会回到从前，若是失败，山本一夫也回不来了，这才是最好的结局！”

　　他说完竟然放开傻掉的山本未来，朝着辛寒鞠了一躬：“辛先生，多谢，您才是有大智慧的人！”

　　辛寒呵呵笑了两声：“小僵尸，有眼光啊！冲你这么识相，这次就不为难你们了！”他说着一把抓住碧加头发，直接将她扔进了虚空隧道。

　　碧加没有慈航线，直接就被吸入时空黑洞之中，再也出不来了。


第850章 杀戮练兵

　　金正中咽了咽吐沫，这位师公也太过心狠手辣了，先黑了山本一夫那个老僵尸，然后随手又干掉了小僵尸，连眼睛都不眨一下，甚至全程都带着微笑，这般杀伐果断，简直让人毛骨悚然。

　　他暗下决定，回去就多嘱咐几遍白素贞与小青，万万不要与这位师公对着干。

　　金正中尚且如此，一直和辛寒不对付的赤卧就更加不堪了。

　　此时赤卧紧握铜棍，守在妙善身前，眼睛甚至都不敢看向辛寒，一句话也不敢多说，生怕惹怒这个煞星把自己也扔进去。

　　阿KEN搂着失魂落魄的山本未来，朝辛寒鞠躬道：“辛先生，若没什么事情，我和未来就先告退了！”

　　辛寒点了点头：“你们也是一样，别出现在我面前，听见了吗？”

　　“明白！”阿KEN搂着山本未来，直接出了这里想办法回日本去了。

　　几个小时之后，马小玲的慈航线忽然似是被巨力拉拽，瞬间崩断，这让辛寒心中一紧，金正中也惊呼出声。

　　辛寒一闪身直接出现在时空隧道旁，一把就拉住了断掉的慈航线，也不管里面的马小玲完没完成任务，直接将慈航线不停的向后拉回。

　　妙善猛然睁眼，站起身来，狠狠瞪了辛寒一眼，然后纵身一跃，在赤卧的惊呼声中，直接飞入了时空隧道。

　　数秒钟后，两道身影从时空隧道中弹了出来，辛寒一手拖一个，将两个身影接下，出来的正是况天佑和马小玲。

　　辛寒将况天佑放在一边，朝马小玲关心道：“你没事吧？”

　　马小玲摇了摇头：“没事，多亏了你的符咒，将臣太厉害了，我和姑婆联手施展九字真言召唤神龙都不是他的对手，若不是你的符咒护持，我说不好就要受伤了！”

　　况天佑满脸沮丧，大声道：“怎么会这样？山本一夫为什么刚入时空隧道，他的慈航线就断裂了，若是他还在，说不定我们就会除掉将臣的。”

　　辛寒摊了摊手：“我早就知道你们不会成功，所以就只好亲自出手拯救世界了，你看现在世界得救了，就是这么简单！”

　　“你……”况天佑无奈的看着辛寒：“你要等一等，说不定将臣就被搞定了！”

　　辛寒不屑地笑道：“你们觉得可能么？”

　　马小玲摇头道：“将臣太强了，虽然我们占了上风，但是他想走，没人能拦得住！”

　　况天佑想了想，也不得不承认马小玲的说法，才道：“这样也好，总算解决了末日危机！”

　　他说完朝四周看了看，诧异地问道：“妙善上师和未来她们呢？还有山本一夫那几个手下都去哪儿了？”

　　金正中连忙将刚才的事情讲了一遍，况天佑和马小玲听得目瞪口呆，朝辛寒看了过去，都觉得这货太黑了，明显是提前计划好的！

　　不过对于妙善进入时空隧道，众人都不能理解。

　　况天佑为一旁呆滞的赤卧：“妙善上师为什么会进入时空隧道？”

　　赤卧冷哼一声却不回答，回身就走，却被辛寒一个闪身挡在身前。

　　“等等……大师这是要奔哪儿去啊？”辛寒露出一个意味难明的笑容，让赤卧心中一突。

　　“干什么！我乃佛门护法，你想把我怎么样！”说到最后已经色厉内荏，底气全无，主子进了时空隧道，他面对辛寒也确实没有什么底气。

　　“没什么，就是来和你打个招呼！”辛寒忽然把手放在赤卧的肩膀上，后者瞬间眼睛瞪得老大：“你……”

　　等辛寒在松开手的时候，赤卧已经变成了普通人，一身佛门真元尽皆被辛寒吸入自己体内，被膻中气海里的元婴小口一张瞬间吸了进去，在喷出的时候，已经彻底改头换面，成了辛寒的东西。

　　“好了，大师慢走！”蚊子再小也是肉啊！既然不是跟自己一头的，那就是敌人，对付敌人可没有那么客气了！

　　辛寒乐呵呵拍了拍面色惨白，好似老了几十岁的赤卧，非常友好的目送其踉跄走远。

　　人就怕不能摆清自己的位置，一个佛门护法而已，三番两次挑衅，真以为谁都不敢动你么！

　　对于这栋豪宅里堆放的二战时期的日军炸药，辛寒没什么兴趣，这种老式炸药体积大，威力小，对在复仇者世界见惯了大规模杀伤性武器的他来说一点吸引力都没有。

　　况天佑给警署打个电话打算叫警察来处理，结果发现外面的世界僵尸已经泛滥，没了山本一夫等人约束，灾难终于爆发起来。

　　许多低级的僵尸已经控制不住开始到处咬人，整个港岛如同生化危机般，到处都是末日景象。

　　“辛寒，怎么办？”对于这种景象，况天佑也束手无措起来。

　　辛寒嘴角一挑：“怎么办？当然是全杀了啊，把所有没有理智的低级僵尸全部杀掉！”

　　他也不再隐藏，直接把乾坤袋拿出来，在况天佑、马小玲、金正中惊诧的眼神中，将所有炸药都收了起来。

　　回到嘉嘉大厦之后，辛寒把虾米，何应求，王珍珍，马小玲，况天佑，桑杰，这些战力都着聚到一起。

　　“你们的任务就是杀僵尸，只有将那些咬人的僵尸全部杀掉，这个世界才能真正摆脱末日的结局！”

　　其实辛寒对这个世界根本就无所谓，到最后如来定是要发动净世咒，逆转时空六十年的，他现在要做的就是锻炼自己人的战斗能力。

　　等灭世逆转六十年之后，辛寒想要的东西太多，没有实力可不行，马小玲等人都是他的好帮手，到时候算计将臣、人王可不是那么容易的事情。

　　不过他对况天佑没有想法，这家伙太多愁善感，有些时候根本指不上，辛寒真正想锻炼的只有何应求、虾米和马小玲三人，至于王珍珍，能熟练的使用飞剑自保就可以了。

　　辛寒以辛家之主的身份，与港岛政府展开合作，在警方的配合下，一场针对僵尸的杀戮在港岛展开，所有吸血僵尸，都逃不过众人的捕杀。

　　虾米、何应求与马小玲三人本就是功力深厚之辈，如今和辛寒学了御剑术，这一场杀戮击杀了成千上万的僵尸，竟然把剑术练到了上乘境界。

　　王珍珍开始并不适应这样的杀戮，但辛寒知道她的弱点，便以大义当作借口，让她知道如今所作的都是拯救世界的好事，没杀一个僵尸就能救许多人，于是王珍珍这个连鱼都不敢杀的善良姑娘，便开始御使飞剑，杀戮起僵尸来。

　　这一番杀戮下来，生生的把一个邻家女孩，变成了一个杀伐凌厉的女剑侠，一手剑术也在无数僵尸的喂养下，登堂入室，也算拥有了不俗的自保能力。

　　僵尸不像丧尸，传染性不高，只要不被咬中，或是指甲伤到，绝对没有被感染的危险，也不怕一些昆虫，老鼠等动物的传播。

　　所以辛寒就只顾港岛一地，针对另一个爆发危机的地点——日本，却是完全不顾，也不怕他们把僵尸扩散到全世界，不过让他意外的是，从日本传来的消息，那里灭除僵尸的速度竟然不比港岛慢多少。

　　除了里高野等日国玄学宗门出手灭僵以外，日本还出现了两个大高手。

　　从四号传输过来的卫星影像看，其中一个居然是进入青山病院的孔雀，不知道他怎么回到的日本，而且实力也有了翻天覆地的变化，比之辛寒当日见他时，也不知道高出多少。

　　另一个却是一身古代人的打扮，手中长剑舞的凌厉无比，其实力竟然不必之前的山本一夫差，辛寒看到此人，便知道灭世差不多就要开始了。

　　因为这个人就是御命十三！其真正的身份，就是上古时候要举行葬月仪式称霸天地人三界的大BOSS——罗候！


第851章 大日如来净世咒

　　作为僵约的忠实观众，辛寒自然知道葬月的重要一环，便是圣女的鲜血。

　　而圣女，恰好就是王珍珍！

　　所以辛寒这货，在发现御命十三提前出现后，非常不要“废丝”的用出了极为下作的手段。

　　在一个夜深人静的夜晚，一场浪漫的烛光晚宴之后，饱暖思那啥的辛寒，拉着王珍珍的手，水到渠成的走进了自己的卧房。

　　在这一刻，无数先贤出现在他的脑海里，西门庆、田伯光、灯草和尚、宋经纪人……呸呸呸！辛寒使劲晃了晃脑袋，这都什么人，俺一个都不认识。

　　忽如一夜春风来之后，王珍珍这朵娇艳的梨花，终于得到了绽放。

　　辛寒这货为了对付防备御命十三，一石二鸟的占了王珍珍的便宜，同时也坏了这位圣女的清白。

　　也就是说，御命十三想要完成他前世罗候的心愿，举行葬月仪式，最重要的一环NO有了。

　　这种提前预知剧情，近乎无赖的做法，估计得让御命十三哭死，因为他若要完成仪式，只能等到王珍珍再次转世，成为纯洁的圣女之后才行。

　　就在王珍珍“海棠落锦被”的那一刻，远在日本的御命十三忽然心生感应，他没有哭，而是喷出一口鲜血来。

　　以宝剑支地才没有倒下，狠狠的发誓道：“无论你是谁，坏我大事，我都要将你碎尸万段，让你永不超生！”

　　估计辛寒要是听到他的誓言，会明确的告诉他：“别说超生，俺就没有生娃的打算！”

　　“御命，你没事吧！我把你放出来是做我的帮手，可不希望你这么快死掉！”

　　一个洪亮的声音从御命十三身后传来，等说话的人走上前来，露出一张熟悉的面孔，正是里高野的孔雀。

　　“哼……当然没事！”御命十三擦了擦嘴角的血迹：“我要去港岛一趟，你也一起陪我去吧！”

　　孔雀脸上露出疯狂的神色：“我当然要去，我的仇人，就在港岛！”

　　御命十三看着状若疯癫的和尚，不由心底疑惑，里高野什么时候除了一位这么厉害的和尚，实力比自己一点不弱。

　　辛寒和王珍珍花好月圆的第二天，港岛的僵尸也终于被肃清，但是港岛的人口损失了三分之一，也就是说，有三分之一的人都变成了僵尸。

　　几乎每个家庭都有殉难的人，整个港岛哀鸿遍野，沉浸在一片悲伤的气氛中。

　　就在这种氛围下，第二次僵尸狂潮毫无征兆的爆发了，不但所有市民陷入了惶恐，就是港岛政府与辛家这边都没有丝毫准备。

　　辛寒等人聚集一堂，虾米诧异道：“师父，这怎么可能呢，凭咱们的手段，港岛之上便是有丝毫的阴邪之气也绝对瞒不过咱们啊！之前那些僵尸不可能有一个活口留下，全部都被铲除了，这些突然蹦出来的僵尸到底是从哪里来的？”

　　一旁的金正中忽然道：“是不是被辛先生放过的那几个僵尸作祟啊！”他指的是山本未来他们。

　　当着王珍珍的面，金正中可不敢管辛寒叫师公，否者不用别人，他师父马小玲就绝对不会放过他。

　　况天佑摇头道：“不可能，未来和阿KEN绝对不会这么做，至于HERMAN，胆小怕死，没了山本一夫，他根本不敢做出这样的事情！”

　　辛寒点了点头，况天佑说的不错。

　　就在这时，况天佑和辛寒神色一动，嘉嘉大厦来了两个不速之客，并且速度极快的朝众人所在而来。

　　几秒钟之后，房门被人敲响，紧接着，山本未来和阿KEN走了进来。

　　阿KEN进来第一句话，就让众人大吃了一惊：“山本一夫回来了！”

　　众人顿时大哗，马小玲惊道：“怎么可能，不是说慈航线断了他就会迷失在时间黑洞中永远出不来吗？”

　　辛寒冷笑道：“你们别忘了，除了你们几个，还有人也进入了时空隧道！”

　　况天佑大惊：“难道是妙善救了山本一夫，这又怎么可能，她可是观音化身，怎么会救这种灭世的魔头！”

　　辛寒嘿嘿冷笑两声，朝一旁的桑杰道：“桑杰，你原本是佛门弟子，你说说妙善会不会？”

　　桑杰学着辛寒的样子，嘿嘿冷笑了两声，被辛寒一脚踹在屁股上：“让你说，你就说，学我干什么！”

　　“种下因结出果，依我看，妙善上师的布局大着呢！”

　　“怎么会这样？”

　　况天佑还是有些不敢相信，毕竟妙善可是观音化身，给他留的印象又是一片祥和，他还没想明白那边阿KEN就确认这个说法。

　　“听山本一夫说，的确是妙善救了他，并且救他之后，说自己心灰意冷，以后不再管红尘之事了！”

　　辛寒撇了撇嘴：“看清了吧……这就是传说中的搞事情啊，我记得她可说过，如果你们失败返回的话，她就施展净世咒灭世，结果你看看，真正扰乱天下的就是她自己！”

　　……

　　山本一夫出来之后依然居住在原来的地方，不过豪宅之中只有他和倒霉的HERMAN。

　　由于闹僵尸的缘故，港岛前往日本所有的交通途径全部断绝，HERMAN这货还没找到法子离开港岛，就被返回的山本一夫召回去了。

　　山本一夫见到HERMAN之后，将他走后的事情了解了一遍，对辛寒自然恨得牙根痒痒。

　　此次他有所奇遇，不知道妙善发什么疯，不但救了他，还把他的实力增强了很多，现在的山本一夫，自付就是辛寒也不放在眼里。

　　第二次僵尸狂潮的命令正是他下达，有HERMAN执行的，目的就是把所有的仇人引到这里。

　　可是他注定要失算了，因为辛寒封了马小玲、王珍珍的穴道，带着虾米与何应求，驾驶者游艇出海了。

　　他还邀请了欧阳嘉嘉、金正中一家和白青二蛇。

　　所幸游艇的性能极好，辛寒干脆驾驶游艇朝公海而去，打算来一次短途旅行。

　　真正上门找山本一夫麻烦的只有况天佑，和一个要积累功德大和尚桑杰！

　　桑杰虽然退出佛门，但他佛法深湛，总感觉自己有一桩事情未了，这也让他与法海肉身得契合度难以完美，所以无论他实力怎样，现在都属于寄居。

　　他这次来，就是隐隐感到因果会在这里解决，所以便自告奋勇和况天佑一起来了。

　　结果动上手，两边都吃了一惊，况天佑惊讶山本一夫居然比原来厉害了许多，打的他都没有还手之力。

　　山本一夫也吃惊于桑杰和尚的厉害，竟然和况天佑一起将他压在了下风。

　　三人都是有大能力强者，这一番打斗直打的天昏地暗。

　　此时的港岛经过HERMAN的再次散播僵尸血脉，人类备受肆虐，所剩的人类已经不多了。

　　况天佑索性放开手脚与桑杰一起将山本一夫打的连连后退。

　　便在这时忽然有人喊道：“山本一夫，我来助你！”一把宝剑自虚空而来，直接将况天佑逼退。

　　“十三，太好了，你竟然提前出来了，快助我把他们都杀了！”山本一夫与桑杰缠斗的同时，一扫来人赫然便是自己预埋的后手——御命十三，如今果然派上用场。

　　随着御命十三而来的，赫然还有一个大和尚。

　　这个和尚况天佑和山本一夫都认识，竟然是里高野的孔雀大师。

　　但是孔雀也看都没看他们两个，眼睛直勾勾看着桑杰，怒喝道：“妖孽，竟然夺我肉身，今天就让你永堕轮回，永不超生！”

　　桑杰也感到极为熟悉的气息：“你是……法海！”他瞬间知道自己了解因果的感觉从哪里来了，当即一挺脖子：“麻痹，要打就过来！看是谁超度了谁！”

　　原来当日法海的魂魄真灵被勾出心魔，陷入疯狂，从而被桑杰夺了肉身将其赶出体外。

　　但法海怎么也是千年修行，修得罗汉果位的高僧，虽然神志不清，但在危急时刻，自动朝着港岛佛力最强的方向而去。

　　而当时妙善和赤卧都没在港岛，唯一的高手就是身在青山病院的孔雀。

　　法海在无意识的情况下，真灵直飞青山病院，夺舍了孔雀的肉身，最后他利用心魔和孔雀的灵魂对倒，从而恢复了本身的神志，并且得到了孔雀的一部分记忆。

　　从孔雀的记忆中，他知道了有御命十三这个传奇人物，通过种种蛛丝马迹，怀疑其并未死去，所以专程回到日本证实了这一点，他找到御命十三之后，承诺用华严宗的秘法换取其帮助他夺回肉身。

　　此时法海一见自己肉身，居然也是被佛门同道夺舍而去，不由得怒极攻心，二话不说上去就打。

　　山本一夫、况天佑都是二代僵尸，法海是千年修为，罗汉果位的高僧，而桑杰则是转世活佛，御命十三更是上古凶魔罗候转世，这几个人一打起来，港岛几乎瞬间便化成一片狼藉。

　　无数的建筑物倒塌，所剩不多的幸存者也受到波及，从而在港岛之上，再无人类的踪迹。

　　便在这时，天上如来和观音现身，施展了大日如来净世咒……


第852章 灭世中的机缘

　　众生悲苦，如来、观音秉承大慈悲之心，灭世重生，过往种种，白驹倒驰。

　　以上的这些解释是佛门自己说的，但是桑杰此时却有想骂娘的冲动。

　　大日如来净世咒，咒如齐名，净化世间一切罪恶，将一切逆转重来，给众生一个重新选择的机会。

　　就在如来和观音出现的一瞬间，大战中的强者们不自觉的停下手来，况天佑和山本一夫，两个二代僵尸脸现迷茫。

　　顶着孔雀肉身的法海，跪地朝拜。

　　御命十三心怀忐忑。

　　唯一怀着惊恐之心的便是这位轮回数世，有大智慧的活佛桑杰了。

　　桑杰当即立断，施展密宗“灵热成就法”化成“光明幻身”化散成光，直接朝海上飞去，那里是辛寒的方向，他在宿命通的感应之下，只在那里感到了一线生机。

　　作为佛门禁咒，即使如来与观音共同施展也要付出极大的代价，所以威力也可想而知。

　　禁咒发动的一刻，无限光明从如来处发出，瞬间洒遍天地。

　　桑杰化光而行，弹指间便已经到了辛寒的游艇上空，此时所有人都聚集在甲板上望着港岛的方向。

　　桑杰悲催的发现，辛寒所在的游艇竟然被一层神秘的无形之力包裹，任它如何冲击都不能进入其中。

　　而净世咒发出的光，已经遍布了整片海域，向远处无限延伸。

　　“天师救我……桑杰愿永世为仆！”此时这位活佛丝毫不敢耍弄心机，一个牵动心魔的誓言瞬间便发了出来。

　　这种誓言也是密宗秘术，一旦发出，应誓者立生感应，若是违反誓言，心魔立时发作吞噬起誓者的元神，让其变成永远疯癫的存在。

　　同时作为誓言的效忠对象，辛寒也在这个瞬间接收到了冥冥中传来的讯息，明白了桑杰的决心。

　　他心念一动桑杰便被那股神秘之力放行，一团光便落在甲板上聚而成形，变成桑杰模样，方一现身，立刻跪倒在辛寒脚下，叩拜道：“奴仆桑杰，见过主人！多谢主人救命大恩！”

　　这位活佛，宁愿用永世为仆的代价，也不愿重生到六十年前，此时他是罗汉金身，不老不死，重新回到六十年前，天地大劫，谁知道有没有变化，会怎么个死法。

　　其他人都只觉得心惊肉跳，却不知这翻感应究竟出自何处，现在见桑杰如此，都好奇的想询问明白，就在这时，灭世咒的光芒已经遍布整个地球，又破空而上，布满了天地星空。

　　如来和观音不断的加持之下，聚合众生执念，亿万信徒愿力，终于化不可能为可能，大日如来净世咒开始运转，推动了时间长河倒流而去。

　　在这一刻，甲板上的众人，见到了让人震撼的一幕，除了这艘游艇以外，周围的事物在瞬间全部停止了动作。

　　波涛汹涌的海浪，在海面翱翔的海鸟，不远处露出水面的海豚，甚至吹过的微风，天上的云彩，一切一切都陷入了静止，但这种静止只有几秒钟。

　　接着更惊世骇俗的一幕发生了，海鸟倒飞，海豚倒游，接着这种逆行逐渐加快，变成了众人眼中的快动作。

　　无数的水滴从海面扶起，朝天空而去，在高空之上化成水汽，逆转为乌云，接着乌云又像远方飘散。

　　本来因为受到辛寒禁锢而不开心的马小玲此时目瞪口呆的瞅着眼前的一切：“这……”她不能用言语来解释，也不能明白这种现象为什么发生。

　　“是时光倒流！”白素贞用无比震撼的语气，把这四个字脱口而出。

　　白素贞虽然没有亲身体会过，但是她传自梨山老母的仙法之中有“追根溯源”的仙法，可用精神穿越时间长河，来探查事物的本源真相。

　　在这一刻，她亲身感触到了时间长河的涌动，波涛汹涌滚滚倒流，这分明就是她施展“追根溯源”时的感受，所以才脱口而出。

　　“时光倒流？”除了少数几人之外，马小玲、王珍珍、虾米与何应求等人，都不能接受这个现实。

　　周围的景物飞速变换最后都化作流光，大海、蓝天、白云，一切的一切都变成了流光溢彩，于游艇周围飞速的流动，真如置身于神秘河流之中一样。

　　“辛寒，这到底是怎么回事啊？”王珍珍见辛寒站立不动，便走过去想要拉他一下。

　　地上跪拜的桑杰瞬间就站起挡在辛寒面前：“主母且慢，主人正在对抗时间长河，万万不可触碰惊扰，否者不但我们危矣，便是主人也要受到反噬，性命难保！”

　　“啊……那不是很危险！”王珍珍和马小玲齐声惊呼。

　　金正中只听明白了若是触碰辛寒，所有人便会有危险，连忙道：“这样啊，咱们赶紧把辛先生围起来，千万不能碰到他！”

　　这一刻，法海，白素贞，虾米、何应求，凡是修行中人没有一个不服气的，能以一己之力保护大家不被时间长河逆转，这是什么法力，何等的神通。

　　白素贞自付就是自己师父梨山老母也不可能做到，而辛寒竟然真的做到了，这简直就是不可想象。

　　其实辛寒此时根本就没费什么力气，而且他还得到了意想不到，天大的好处。

　　他那虚空戒，本是时间与空间的神格所化，本就有操控时间的能力。

　　此时于这时间长河之中，这种能力便如同渡海之舟，只要这舟上能载动之人，便受到舟船的庇护，所以辛寒根本就不费任何的力气。

　　并且由于那化成虚空戒的神格，本就是时间之力与空间之力凝聚。

　　与这时间长河之中的时间之力与空间之力同根同源，便在大日如来净世咒发动的一刻，时间倒流的开始，虚空戒便开始吞噬其时间长河之中这两种神秘的力量来。

　　所谓鲸吞不过如此，常人看不到的时间与空间之力，不断的融入虚空戒中，但时间长河之中的这两种力量可以说无边无垠，就算让虚空戒吸收无数年也绝对少不了九牛一毛。

　　这是一个“虚”的概念，就如同碗中有水，不论被喝去多少，最后剩下的还是这一碗水，不多不少。

　　虚空戒的吸收，对逆流而上的时间长河没有任何影响，但是对虚空戒和辛寒而言却有着翻天覆地的变化。

　　虚空戒自从认主辛寒，除了随着他实力的增加可以开发出新的应用之外，根本上没有任何变化。

　　而如今，虚空戒竟然在无限的时间之力的滋养之下，慢慢的与辛寒融合了。

　　不是那种如同战天一般神格的融合，而是融入到辛寒的血脉、肌肉、骨骼、细胞，甚至基因之中。

　　从此以后，虚空戒便是辛寒，辛寒便是虚空戒，两者不分彼此，融为一体。


第853章 顺流逆流

　　大日如来灭世咒，是利用众生执念，天下信徒的愿力，又有如来和观音的无边法力催动，才让时间长河逆转而上。

　　除了拥有虚空戒的辛寒，以及他所庇护的人之外，没有任何人能挡住时间长河的流动。

　　山本一夫、况天佑、御命十三、甚至在遥远不知所处的僵尸王将臣都不能抵挡，只刹那间便化作流光，与万物众生一起，融入进这涛涛奔流的时间长河之中。

　　这世间万事万物，都是由时间与空间构成，说是时间长河，其实就是无边无际的时间与空间元素组成的巨大光波，没有人能找到来处，也无人能看到尽头。

　　此时，时间倒流，现在乃至未来的一切都随之摧毁，重新化成本源随着时间长河逆溯而上。

　　辛寒的游艇被他护持在其中，被无数光影包裹，众人都见到偶尔跳出来的历史画面，只有一瞬，然后又瞬间灭泯，让人感到熟悉，却有难以看清。

　　转眼间桑田沧海，再转眼沧海桑田，时间长河逆溯而上六十年，直接到了一九三八年。

　　这一年游击队长况国华刺杀了日军少佐“山本一夫”的父亲，在山本一夫的追杀下负伤而逃，被复生的父亲所救。

　　历史便在这一刻产生了拐点，山本一夫、况国华与复生并没有被将臣所咬，躲过了一劫。

　　之后况国华和阿秀成亲，并且生了一个儿子。

　　但随后马丹娜找到况国华，让其帮助对付僵尸王将臣，结果很悲催的发生意外，况国华和复生难逃宿命，再一次被将臣所咬，变成了第二代绿眼僵尸。

　　辛寒的游艇被虚空戒的力量护住，一直在时间长河中随波逐流，并没有在一九三八年靠岸。

　　因为他并没有醒来，他与虚空戒的融合还在继续。

　　直到时间长河恢复正轨之后，顺着时间长河顺流而下，再一次来到一九九八年，却依旧没有停止。

　　直到二零零年的三月，辛寒豁然睁眼醒来，而这艘游艇也瞬间被弹出了时间长河，依旧漂浮在海面之上。

　　辛寒睁眼的第一时间，就是检查虚空戒里的东西，和那些传送通道，因为他不能确定，自己和虚空戒融合之后，里面的空间和穿越通道是否存在，一看之下这才放下心来，一切都没有变化。

　　当然也不是完全没有变化，虽然辛寒手上依然带着虚空戒，但那个此时只是一个躯壳表象罢了，其真正的神格精髓已经完全融入辛寒身体中。

　　当然并不是说辛寒变成了半神或者成神，当年战天将神格化作虚空界的时候，神格便已经产生变化，而此时这种变化就在辛寒的身体里。

　　这颗时间与空间半神的神格，化为本源之力，融入到了辛寒的身体之中，让他自身多了可以运用时间与空间的能力。

　　可以把这种能力看作是超级异能，但本质上要高级很多。

　　带来的好处也很多，第一就是以后辛寒穿游在时间之中，在也不用依靠外物，也就是虚空戒了。

　　虚空戒虽然认主，但遇到能看穿它的强者，难保不被夺取，即使夺不走，恐怕也有一定危险。

　　融合以后，这便是辛寒自身的能力，任敌人修为通天，只要他不表露出来，也没人能够发现。

　　第二个好处就是运用能力的时候比以前更加的自如，甚至辛寒有种感觉，只要他去过的地方，或者能看见的地方，一个念头就能出现在哪里，完美了掌控了空间的力量，这已经是瞬间移动的能力了。

　　其他的好处应该还有，但时间太过仓促，刚刚结束融合没有体会到。

　　“辛寒，太好了，你终于醒了！”耳边传来了白素贞的声音，辛寒转身望去，只见桑杰守在自己身前。

　　白素贞和小青欣喜且焦急的望着自己，而其他人……居然没有其他人了。

　　本来他以为别人都在船舱里，但意念一扫，竟然一个人都没有，这不科学啊！

　　“素贞，小青，他们人呢？”辛寒活动了一下身体，四处望望，难道是出了时间长河之后，乘别的船走了？可这时间上也来不及啊！

　　白素贞正要说话，小青那张嘴就和机关枪似的喷出一大堆话来：“你问我们，我们还想问你呢！你赶紧把正中还回来！”

　　白素贞连忙拉住小青，将事情的经过讲了一遍。

　　原来游艇随着时间长河逆溯到一九三八年便停了下来，然后又顺流而下，没过多长时间，虾米和何应求就如同被一股莫名的力量拉着直接飞到了游艇之外，化作两道流光融入了时间长河之中。

　　正当众人焦急的时候，正中妈也就是金姐也飞了出去，接着便是正中爸，然后是欧阳嘉嘉，过了不久金正中也是如此，就连白素贞和小青想要把他拦下也做不到。

　　最后就是马小玲和王珍珍，有一个算一个全部都飞出了游艇，进入了时间长河。

　　到最后，游艇上只剩下辛寒、桑杰和白素贞与小青几个。

　　“辛寒啊，快想办法救救他们，你既然你能穿梭时间长河，一定有办法将他们救回来的！”白素贞泫然欲泣，好不容易能和相公长相厮守了，却换来如今的结局。

　　其实她也是关心则乱，若非如此，此时定然也能想明白是怎么回事了。

　　桑杰忽然道：“主人，我倒是有个猜测，主母他们应该没事！”

　　辛寒此时也有点蒙，他刚才融合虚空界的时候，根本心无他想，处在类似入定的状态，根本没有留意别的事情，这一整眼睛两个老婆都没了，哪能不急。

　　一听桑杰说他们没事，立刻大喜过望，赶紧追问道：“有什么猜测快快说来，他们既然没事，那都到哪里去了！”

　　桑杰此时已经发了心魔毒誓，认辛寒为主，见主人寻问不敢卖关子，当即道：“不用去别处找了，他们应该就在这个世界上，在时间长河里，何应求大约是五十多年前被吸走的，我猜测这就是他的出生时间！”

　　辛寒心中一动，连忙掐指一算，这才放下心来，所有人都还在，也都在这个世上。

　　他此时融合虚空戒，拥有了运用时空的能力，略一细想便大概猜出了是什么原因。

　　“放心吧，他们应该没事，只要咱们回到港岛再去找他们就好了！”辛寒当即和白素贞与马小玲解释了一番。

　　因为他们这些人返回六十年前，并不是穿越时空那么简单。

　　穿越时空，是顺着时间长河逆流而上，这样的情况是时间长河亘古不变，而穿越者自身所处的时间节点在变化。

　　这也就是说当你返回几年前，会发现有几年前的你存在，这就是因为这个时间节点没有变化的原因。

　　而辛寒他们这次则不同，是接着大日如来净世咒的顺风车，和时间长河一起倒流而回。

　　也就是说辛寒等人与时间长河是一直保持同步回到了六十年前，再又一起顺流而下。

　　当五十几年前，原本应该是何应求出生的日子，这个时候，何应求自己恰好也随着时间长河一起流经过这个时间节点。

　　因为这并不是穿越，而是时间长河自然奔流而下，所以在世界规则之下，就被默认为两个何应求是一体，应该在这一刻降临人世，所以老何直接就被引走与还是胎儿的他相融去了。

　　而接下来的人也都是如此，如果辛寒猜测没错的话，他们应该记忆还在，但又经历了一遍相同却又不同的人生。


第854章 人如故

　　辛寒大概猜出了事情的原委，心中便有了底气，不在焦急，也有了幸灾乐祸的心情，见到白素贞和小青那种火急火燎的样子，不由得感到好笑。

　　便故意打趣道：“白素贞着急是关心自家相公，还有情可原，可我看小青你一脸急迫的样子，一点也不比你姐姐差，难道你也对正中有意思？”

　　本是辛寒一句无心调笑的话，却不料小青呼吸都一窒，脸色变得绯红，在白素贞异样的目光下，瞬间就把自己的宝剑拿了出来，指着辛寒喝道：

　　“姓辛的，你要是在欺负我就和你拼了！”

　　“……我勒个去！”辛寒没想到自己一句话对方竟然有这么大反应，这是不是传说中的，做贼心虚，不打自招啊！

　　白素贞识得大体，急忙按下小青的宝剑：“小青，不得对辛先生无礼！”

　　经过灭世之后，她现在越发觉得，需要交好辛寒，即使不能交好，也万万不能得罪，否者人家一个不高兴，把你往时间长河里面一丢，随意落到哪个节点，那这辈子可能也见不到相公了。

　　另外辛寒对他们一家也算有救命大恩，用剑指着恩公，那可是恩将仇报，天理难容。

　　小青其实也知道这些道理，只是她脸皮薄，气不过辛寒拿她说笑，哼了一声放下宝剑，气哼哼的道：“谁让他乱嚼舌根的！”

　　辛寒现在的恶趣味就爱挤兑人，当即一笑：“我就是随便一说，谁能想到你做贼心虚啊，你有种对天发誓你不喜欢许仙！”

　　“我……”她的心思自己很是清楚，根本不敢发这样的誓言。

　　白素贞眼中闪过一道异样，握住小青的手，一语双关道：“小青，你我姐妹一体，无分彼此！”

　　辛寒的世界观简直被颠覆了，自己这样帅到爆的也就罢了，正中那模样的也能有两个妖精喜欢，还这么和睦……

　　摇了摇头，直接一挥手，将游艇收进空间之中，现在这个空间已经不能算是虚空戒内部的空间了，此时已经变成了辛寒的天赋神通，随意使用。

　　但辛寒为了纪念手指上已经变为普通的虚空戒，依然打算把自己这个空间叫住虚空空间。

　　没了船，辛寒和桑杰与白青二妖都能御空飞行，不过他显然不打算那么麻烦，他要试一试自己最新领悟的空间神通——瞬间移动。

　　只一个念头，就出现在离维多利亚刚几海里之外的海面上，遥遥能看到海港，和游鱼般穿梭过往的船舶。

　　这大白天的，辛寒也不打算惊世骇俗，带着几人围着海岸线找了一处偏僻的地方上岸。

　　登上港岛，他把四号拿出来，入侵网络，瞬间便将这世界的信息了解了一个大概，让他意想不到的是，这个港岛也有辛家，也是世界第一家族，话事人同样是辛侠这个名字。

　　“走吧，咱们先去嘉嘉大厦找小玲珍珍他们，想来正中此时也在那里！”正要招呼几人离开，忽然四号响了起来，竟然有人在这个时候，打通了这个电话。

　　看了一眼来电显示，辛寒眼神一喜，这号码就是虾米六十多年没换过的那个老号码。

　　刚一接通，就听见对面传来不可思议的吸气声，然后瞬间一个中气十足的声音问道：“是家主嘛……我是您徒弟的管家福伯，您可能不认识我，但老爷说他的小名叫虾米，一提起来您就能知道。”

　　辛寒嘴角勾出一个微笑，看来这个世界的辛家还是那个辛家，当初出海的时候他把福伯忘了，没有一起重生，所以福伯肯定没有保留记忆，没想到虾米居然又找到了他。

　　“福伯么，我是辛寒，你怎么知道我这个时候开机的？”辛寒把自己的疑惑问了出来。

　　福伯那边惊喜道：“真是家主，您不知道，自从港岛有了无线电话之后，老爷天天派人拨打这个电话，没想到今天老奴撞大运了，竟然能拨通家主的电话，真是运气啊！我这就去告诉老爷。”

　　福伯显然是高兴够呛，原本以为自家老爷神经病的他，现在发现这个电话果然能打通，而且是自己打通了，对于这个对辛家忠心耿耿的老人而言，这份惊喜可就大了。

　　虽然激动之下有些语无伦次，但还是说明了中间的情况，虾米这么多年派人拨打这个电话就是想找到自己，看来虾米还是那个虾米，灭世前的记忆还在。

　　“嗯，你去告诉他，我在XXX，你派车来接我们吧！”

　　福伯那边惊喜的道：“您在港岛，好好好，我这就通知老爷派车接您！”

　　放下电话回头对白素贞和小青两人道：“这下更好，等一会虾米过来接咱们，再去嘉嘉大厦也不晚！”

　　白素贞点了点头，这样确实不错，能从虾米嘴里了解这些年的变故。

　　只用了十几分钟，辛家的豪华车队便使了过来，车刚停稳，虾米和一个西装笔挺、精神抖擞的中年大叔便在保镖的护卫下快步走了过来。

　　“师父，这些年你到哪去了，我都想死你了！”虾米依然还是那个模样，没有任何变化。

　　他刚说完一旁的那个西装笔挺的帅大叔忽然道：“师叔祖，我也想你啊！”

　　这一声师叔祖无比的熟悉，但是却让辛寒和白素贞等都愣住了：“你是……应求？”

　　对于辛寒几人来说他们在时间长河之中顺流而下速度极快与何应求分开也是不长时间，这声音是万万不会认错的。

　　但是面前这个帅大叔，哪里还有半点可应求那副邋遢的模样，弄的和电影明星似的，这副装扮都能演赌神了。

　　“小求，你怎么变成这副模样！”这话是桑杰问的，他投靠辛寒住进嘉嘉大厦之后，因为都是玄学界的人，所以迅速的和何应求这老头混熟了，因他自身年龄的缘故，便以“小求”相称。

　　不过他认为方便，别人却恶寒的不行，何应求怒道：“死秃子，说了多少遍了，叫我求叔！”

　　桑杰嘟囔道：“我无论灵魂还是肉身都能当你祖宗了，还求叔，你当得起吗？”

　　虾米一瞪眼睛：“你们两个一边玩去”然后恭敬的朝辛寒道：“师父，咱们上车再说！”他说完朝身后跟随的保镖道：“这位就是辛家之主！”

　　所有人都恭敬的鞠躬，喊道：“家主！”

　　辛寒点点头，带着众人上了一辆加长版的劳斯莱斯。

　　坐稳之后，辛寒对虾米道：“先不回家，直接去嘉嘉大厦！”

　　虾米苦笑道：“师父，您是要找两位师娘？”

　　辛寒颇为意外的看了他一眼：“你怎么这副表情！”

　　虾米无奈道：“灵灵堂接了一个委托，师娘她们带着正中去英国了！”

　　辛寒一阵头大，就这么不凑巧，忙道：“不可能啊，我二十分钟前在海上起卦，他们都在港岛，怎么可能去英国了？你小子别蒙我，是不是有别的事情！”

　　虾米赌咒发誓的道：“师娘她们十分钟前刚上飞机，我从机场送机回来接到福伯的电话才知道师父您现身了，这样才能这么快的赶来，另外有件事情，你要有个心里准备，两位师娘对您的意见太大了，说再见您肯定不会轻饶了您呢！”


第855章 姑奶奶

　　辛寒这个郁闷，这就错过去了，也太巧了吧，想想也就算了，告诉虾米直接订下趟飞英国的班机，他也懒得自己飞了，融合虚空戒搞的他有些疲惫打算在飞机上好好睡一觉。

　　虾米乐呵呵打电话给福伯，让其办好辛寒几人在港岛身份的事情，顺便把机票订了下来。

　　“师父啊，不如我也陪你去好不好，这一晃又是几十年不见，让我跟在身边孝敬您几天！”虾米的想多订一张机票和辛寒去英国。

　　“别，我去找老婆的，你自己玩吧，对了说说你的事情，怎么在时间长河里消失的，这么多年又是怎么过来的！”

　　汽车发动朝机场驶去，辛寒抻了个懒腰，随口问道。

　　虾米一边从车载冰箱中取出红酒，给几人倒上，一边苦笑道：“我也不知道怎么回事，只是一瞬间就被吸了出去，然后就好像投胎一样，又活了一回，从小到大，又遇见了娥姐，又到了甘田镇！”

　　随着虾米的讲诉连辛寒都觉得有些光怪陆离起来。

　　原来虾米不知怎么，从时间长河中被抽离出来又到了他出生的年代，融进了胎儿时候的自己。

　　但是出生以后，他的记忆就好像被尘封了一样，过去的事情完全不记得，又经历了他童年时候发生的那些事情。

　　从孤儿，到被娥姐收养，从甘田镇，到被辛寒收做徒弟。

　　辛寒眉头一挑，虽然疑惑，但还是继续听了下去，随着虾米的叙诉，这个世界他经历的事情简直和以前一模一样，而且这个世界虾米竟然依旧遇见了辛寒，成为了他的弟子。

　　但是在辛寒给虾米留下完美T病毒和紫霞神功离开之后，虾米的记忆竟然神奇的恢复了。

　　灭世前所有的一切全部记了起来。

　　并且辛寒赐予他的飞剑也在他丹田之中沉睡，只要他从新修炼练气法门，便可以随意运用。

　　后来虾米遇到了恢复记忆找上门来的何应求，又找到了金正中的父母，不过金正中的父母却完全失去了前世的记忆。

　　再之后，金正中出生，神奇的是，这小子出生便有了曾经的记忆。

　　两年之后，马小玲和王珍珍先后降世，两女灭世前的记忆也是完整的保留了下来，所以出生之后，便清楚自己的身前之事。

　　灭世重生，历史终究有所改变，马小玲这一世不但多了一个姑姑和弟弟，就连父亲也并未死去，而是离开了马家不知去了哪里。

　　虾米自然在两位师娘很小的时候就试探过她们，结果对方直接喊出虾米小名，到得这时，这些净世咒灭世下的幸存者，除了辛寒几个非人类之外，算是又都团聚了。

　　何应求也介绍了自己的情况，他与虾米的境遇差不多，也是记忆尘封，然后在某个时间想起了一切，当时他已经拜小海为师，依旧是伏羲堂的传人。

　　他还说了况国华的情况，这一世况国华并没有逃脱变成僵尸的命运，不同的是，在这之前他已经和阿秀成亲，并且生了儿子。

　　如今况国华和同样变成僵尸的复生，就生活在港岛，并且非常缘分的与何应求依旧成为了朋友。

　　小青在一旁道：“怎么天佑现在叫况国华了么，这个名字好土啊！”

　　虾米笑道：“这个世界也有况天佑的，也是个警察，不过是况国华的孙子，从小和两位师娘都是邻居，一起长大，关系很好的，这次也去了英国！”

　　虾米也提了毛小方的情况，当年虾米与何应求恢复记忆的时候，马小海已经故去，毛小方定居港岛。

　　虾米把练气术传授给毛小方和娥姐，可能是年龄偏大的原因，直到病故，这两个人也没练出什么名堂。

　　反倒是马小玲众人按照记忆里的东西修炼，都恢复了当初的实力，甚至更上一层楼。

　　辛寒听完了虾米与何应求的讲诉，叹了口气，也许这个结局就是师兄的命运吧，否者有了虾米和何应求传授的功法，若有所成，延年益寿唾手可得，现在又是灭世前的结局，看来也只能用命运来解释了。

　　两人讲诉中，辛寒最大的疑惑便是，这个世界为什么也有自己？

　　另一个时间节点上的自己，按理说确实应该存在，但自己拥有虚空戒，为什么没有与其他时间的自己相见。

　　“难道……”辛寒忽然有了一个朦胧的想法，转头朝何应求问道：“应求，你是哪一年恢复的记忆？”

　　何应求连想都没想直接便道：“这个事情，我和师叔相见之后也研究过，若是没有算错，我们应该是在同一年里的同一天，同时恢复的记忆！”

　　辛寒又把事情飞速的在脑海里琢磨了一遍，唯一的解释，就是那个自己离开了这个世界，两人的记忆才恢复。

　　而金正中、马小玲与王珍珍出生的时候，那个自己早就不在这个世界之中，所以他们一出生便有了灭世前的记忆。

　　至于正中的父母其实很好解释，他们没有修炼过，没有根基，本身也没有真元灵力护持，所以不记得前世，那是在正常不过的。

　　现在的问题就在于，那个自己为什么，会影响到这些人记忆的恢复，难道是那个自己手上虚空戒的作用？

　　就如同自己在时间长河之中，虚空戒的力量可以庇护这些人不被净世咒灭世重生而影响？

　　他这么一想还真有可能，而且这么一想，自己想和另一个自己见面那就很难了，仿佛冥冥中两个有虚空戒的自己会互相影响，从而阴差阳错的避开对方。

　　使劲摇了摇头，辛寒觉得自己想的脑子都乱了，反正就算自己见了自己也没啥用。

　　万一看自己太帅了，自己爱上自己怎么办啊，他瞬间抛开了这古怪且不讨好的想法，再回神时，已经到了港岛机场。

　　“机票准备好了吗？”辛寒朝一旁的虾米问道。

　　结果虾米脸色有些为难的道：“师父，刚联系过，商量一下，去英国的航班最快也要明天凌晨，咱坐自己家的飞机去行不行？”

　　“……”

　　辛寒真想抽虾米一顿，世界首富家里当然会有私人飞机了，可特么灭世之前自己一直待在香港，就是为了泡马小玲，做了一趟去日本的航班，没特么想到私人飞机这一茬啊。

　　你虾米作为自己的徒弟，这个场合提出来，显得自己山不山炮？土不土鳖，尴不尴尬？你这是挤兑你师父呢，你这是搞事情啊！

　　其实虾米也没这么多想法，师父说什么就是什么喽，这是没办法才提出来商量一下，根本没考虑违背辛寒的意思。

　　辛寒当然不能露出尴尬的神色，瞬间展示出影帝的风采，冷哼一声：

　　“这么点事情都办不好，连我想低调一下乘坐寻常客机，这么小的要求都达不到，本来还想带你去英国玩呢，算了，留在港岛反省吧，赶紧带我们登机！”

　　看着超级豪华的私人飞机朝高空爬升，虾米在一群保镖的拱卫下，欲哭无泪，说错什么了，怎么就不带自己玩呢！

　　何应求在他身后直撇嘴，两世为人的师叔，加一起算算都活了一百三十多年了，竟然还是这种孩童的心性。

　　他暗自猜测“难道真跟面相有关，长得年轻就有一颗童心，如自己这般对女人的兴趣就更大一些。”

　　英国，一辆前往南约克郡某小镇的旅行车上，况国华的孙子况天佑，一身时尚休闲的装扮，正在讨好前面座位一个飒爽英姿的短裙美女。

　　“小玲啊，我削了一个苹果，你赶紧吃吧。”

　　前面并排坐着两个美女，正是马小玲和王珍珍，而对面的座位坐着的除了金正中还有哪位。

　　王珍珍捂着嘴偷笑，马小玲没好气的道：“臭小子，告诉你按辈分，你应该叫我姑奶奶！珍珍和我是同辈的！”

　　一旁的金正中也道：“我呢，就差一点，只比你高一辈儿！你叫一声叔叔就可以了。”

　　“别添乱！”况天佑给了金正中一个干的手势，然后对马小玲摇头苦笑：

　　“你从小就这么说，可却从来不说为什么，好好好，我叫你小姑奶奶成了吧，来乖，吃块苹果！”

　　况天佑这般低声下气，明眼人都看出来他是想追求马小玲。

　　王珍珍笑的更欢了，马小玲无奈瞪了自己闺蜜一眼，然后朝况天佑道：“我就明告诉你吧，老娘从没出生就有主儿了！”


第856章 再相见

　　况天佑从小就听马小玲这么说，还说王珍珍也是有主儿的人，虽然没见过两女和什么异性有过接触，但他明显是不相信两人的话。

　　反而他还有些怀疑，王珍珍和马小玲两个大美女之间有什么不可告人的关系，不过况天佑的性格可不同于他爷爷况国华，也就是灭世前的况天佑那么沉闷，他可是极为自负加臭屁。

　　他坚信即使马小玲真是弯的，凭他况天佑帅气的外表，洒脱的性格，也能给掰直过来。

　　所以他对马小玲的话根本不放在心上，嘻嘻哈哈就岔了过去。

　　金正中叹了口气，起身挪到况天佑身边坐下，手搭着对方的肩膀，好心的提醒道：“大侄子，你可别再前面那两颗美人树上吊死了，伤心可没有药医！”

　　况天佑摇头笑笑，也不往心里去。

　　不久车窗外的风光吸引了几人的目光，心情都变得开朗起来。

　　举目望去，蓝天白云之下，山坡、农场、羊群，还有远处依稀可望的小镇，共同描绘出一幅如梦境般的英伦乡村图画。

　　天空传来阵阵轰鸣之声，几人透过车窗朝后看去，见到一辆直升飞机沿着公路飞行，转眼间超过旅行车，前面的小镇而去。

　　几人谁也没在意，十几分钟后，那架直升机又从小镇的方向飞回，顺着来的方向逐渐远去。

　　旅行车终于到了小镇，几人将行李卸下打算步行进入小镇，还能游览一番异域的风光。

　　就在这时，忽然前面有人大声喊着：“王珍珍、巫婆玲，需要导游吗？”

　　镇子口，一颗粗壮的白蜡树后面，漫步走出几个身影，为首的正是辛寒，后面跟着桑杰和白青二妖。

　　“正中！”白素贞也是一阵激动，虽然对她来说分开不久，但经历过八百年的辛苦等待，如今与金正中分开片刻，便觉度日如年。

　　本来还整理行李的马小玲、王珍珍、金正中三人，就像触电一般停止了动作，不敢相信的转头朝声音来处看去。

　　然后在况天佑不解的目光下，疯了似的朝那几人的方向跑了过去。

　　辛寒也紧走两步，在况天佑不敢置信的目光下，一手一个将马小玲和王珍珍抱了起来，然后三人紧紧的抱在一起。

　　金正中如野狼一般伸着舌头撕心裂肺地喊道：“娘子，娘子……小青！”

　　桑杰见没人和自己打招呼，有些吃味的对着金正中喝道：“喊那么大声干什么，小心把肺子喷出来！”

　　“挑！”金正中给了桑杰一个中指，然后把白素贞和小青也同时抱在一起。

　　小青尴尬的挣扎了一下，却被白素贞拉住手，最终还是没有走开。

　　其实马小玲被辛寒抱住之后也挺尴尬的，但对她来说从出生到现在已经二十多年没见过辛寒了，也就豁出去了，反正另一边的王珍珍也没说什么。

　　半晌之后，马小玲终于平复了相见之后激动的心情，挣开辛寒的手臂，不好意思的看了王珍珍一眼，然后狠狠的捶了辛寒胸口一拳：“你呀……怎么才出现，九八年的时候，珍珍差点变成望夫石！”

　　王珍珍虽然在灭世之前已经和辛寒有了最亲密的接触，此时却一脸羞红的道：“小玲啊，你说什么呢……”说着伸手去抓马小玲的腋下，两女顿时欢笑一团。

　　况天佑此时犹如万箭穿心，痛苦的就不必说了，他和马小玲、王珍珍从小一起长大，可也从来没有这么亲密过。

　　尤其是对方那比他还要帅气高大的外形，更让他有一种挫败感。

　　当看到金正中都搂着两个美女的时候，况天佑刚被万箭贯穿的那颗火热的心脏，又仿佛被一万头草泥马神兽践踏而过。

　　原来在撩妹这条大路上，自己竟然连正中都比不上，想想这么多年追下来，也没看见马小玲的车尾灯，他就觉得失败，看到金正中比自己都强，就觉得是失败中的失败。

　　可他还是不甘心，硬着头皮讪笑上前道：“那个……小玲啊，这位是……？”

　　马小玲眉头一蹙：“没大没小的，叫姑奶奶！”

　　王珍珍见马小玲又给况天佑难看，解围道：“天佑毕竟是咱们晚辈，你就不能好好说话！”

　　况天佑满头黑线，都无语了，往常这番“长辈论”也常说，但之时偶尔提起，今天怎么当着这个情敌的面，竟然三番五次的提起，也太让自己没面子了。

　　他哪知道这两个妞都精着呢，这么说只是为了不让辛寒心里有所芥蒂。

　　辛寒放开两女，上前一步朝况天佑伸出手来：“你是况国华的孙子？”

　　况天佑一愣，伸手和辛寒握了握，诧异道：“你知道我爷爷？”

　　辛寒一笑随口胡诌道：“我在内地看过一组游击队的照片，况国华队长和你长得一模一样，所以一眼就认了出来！”

　　“是吗？在哪看到的？”况天佑动了心思，他也想看看爷爷当年的样子。

　　马小玲打断道：“好了，你们有完没完，我给你们介绍一下，这位叫辛寒，是珍珍的男朋友，也是我最好的朋友！”

　　她说是自己最好朋友的时候，王珍珍和辛寒都朝她看去，弄的马小玲一阵心虚。

　　不过三人之间的异样，况天佑可没注意到，他一听之下，奇怪的同时，有种心花怒放的感觉，原来不是马小玲的男朋友。

　　当即又一把握住辛寒的手更加热情的道：“原来你是珍珍的男朋友啊，我和珍珍、小玲是一起长大的朋友，怎么这么多年都没见过你，珍珍藏得也够深的！”

　　此时金正中也拉着白素贞和小青走过来给况天佑介绍，白素贞微笑点头，然后又和马小玲与王珍珍打过招呼。

　　况天佑不知道这些人是哪里出来的，他和王珍珍、马小玲、金正中三个从小长大，青梅竹马，可他们三个竟然都认识的人，自己竟然不认识，这怎么可能。

　　马小玲可不管他怎么想，笑着问辛寒道：“你怎么找到这里的？”

　　“还不是虾米告诉我的，连夜做飞机飞过来，然后又换乘直升机才赶到你们前面！”

　　金正中叫道：“噢……原来刚才飞过去那架直升机，竟然是送你们的。”

　　辛寒点了点头笑道：“怎么样，你们安排住宿不？我们刚到这里人生地不熟的，连住的地方都没有！”

　　马小玲傲娇的哼了一声：“走吧，本小姐来之前都在网上查好了，这镇子有一家旅馆，环境非常不错！不过我找地方，你拿行李没问题吧，本小姐和珍珍的行李，就交给你了。”

　　她说完自己先绷不住笑了起来，然后拉着珍珍，嬉笑着朝小镇里跑去。

　　没用辛寒说话，桑杰就主动和金正中一起接过行李，至于况天佑，悲催的只能自己拿。

　　众人进入小镇，才发现有些异样，王珍珍奇怪道：“你们有没有觉得奇怪，走了这么久，怎么一个人都没看到。”

　　金正中笑道：“什么都不用怕，咱们大家在一起应该是别人怕我们才对！”

　　马小玲今天心情好的不得了，笑骂道：“别那么臭屁，还不快点走！”

　　“是，师父！”金正中连忙收起笑脸一本正经的样子，让白素贞和小青一阵好笑。

　　跟随马小玲，众人进入了一间非常有西方古典风格的旅店，一楼是酒吧和餐厅，二楼应该是住宿的地方，但奇怪的是，却没有一个侍应。

　　况天佑用英语问了一句“有人吗？”

　　瞬间从后面走出一个长发男：“有什么可以帮到你们？”

　　马小玲眉头一挑：“里高野的孔雀？”

　　辛寒和桑杰也是一惊。

　　桑杰已经把孔雀被法海夺舍的事情告诉了辛寒，所以孔雀一出现，两人也是一惊，不敢肯定灭世重生之后，这货到底是孔雀还是法海。

　　不过两人同时用神念一扫也就放心了，这货根本不是法海，连一丝相同的气息都没有。

　　看来法海那货不是跳出五行中去灵山当罗汉，就是被倒卷逆流的时间长河粉碎成渣了。


第857章 没吃着肉

　　孔雀见马小玲一口道出他的身份，也是吃了一惊，他也觉得面前这些人有些眼熟，这一点很奇怪，但作为一个修行中人，他确定以及肯定自己绝对没见过他们，所以当然不能承认自己的身份。

　　只是顾左右而言他的提醒道：“后天，就是这个镇上的精灵节，所以这几天入夜之后，千外不要在街上逗留！”

　　他说完也不顾众人的疑问，给众人开了房间，就不知道跑到哪里去了。

　　有辛寒在，根本就不用担心钱的问题。

　　况天佑本来打算两人一间房，结果辛寒一挥手，直接告诉孔雀，老子把这旅馆包了！

　　况天佑吃惊道：“不用了吧，咱们就几个人，用不了那么多房间的！”

　　王珍珍节省惯了，虽然重生以来虾米没少孝敬她和马小玲，根本不缺钱，但平时也极为节俭，此时也道：“是有些浪费了！”

　　马小玲却笑道：“我都服了你了，和他出来你还总怎么节省，根本不用给他省钱的好不好，正中，拿行李！”

　　金正中大声答应一声一手拎着一个大旅行箱，无比轻松的上楼去了。

　　这货可和原剧情里不一样，经过白蛇的调教，又被马小玲传授了一套得自辛寒的练气法门，即使重生以后实力也突飞猛进，比如今的孔雀还要强上不少。

　　这里面最弱的就只有况天佑了。

　　也不知是有意无意，马小玲和王珍珍选了一间豪华套房，两个人决定住在一张床上，这样的决定严重破坏了辛大官人重逢之日暗偷香的打算。

　　最爽的就要数金正中这货了，光明正大的领着自家娘子走进了一间套房，临进门时还得意的朝辛寒挑了挑眉。

　　辛寒这个气啊，暗中咒道：“小心亲热的时候，被你那长虫娘们缠骨折了！”

　　不过估计很难，正中前世是文弱书生许仙的时候也没听说过有这种事情发生，辛大官人只能痛快痛快嘴罢了。

　　晚上大家吃过饭，各自回了房间，辛寒为了保险起见，给马小玲和王珍珍各自使了一个眼神，只要晚上两女有一人能会意前来，就能解决辛大官人的个人问题与相思之苦。

　　半夜，辛寒在灯光下正在看“雷劫九转”的秘籍，没锁的房门忽然被人推开，一股熟悉的体香飘了进来，辛寒一闪身就从床上到了门前，一把将来人抱住：“巫婆玲，想死我了！”

　　“大色狼，小点声，不知道怎么珍珍这么晚还没睡，我本来打算她睡着就过来的，可现在只好骗她说去找案子的线索，才借口出来的，你可别让她听见！”

　　马小玲还没说完，就被辛寒火热的嘴唇覆盖在樱唇上，然后上下起手。

　　此刻依稀响起当日桑杰的话“美女大白腿，酥腰樱桃嘴”！

　　“辛寒我想你了！”嘤咛一声之后，马小玲彻底软了下来，正半推半就得和辛寒朝床上而去的时候，身后的门忽然再次被推开了。

　　刚才他俩只顾着亲热，却忘记了锁门，所以来人很轻松的就推门走了进来。

　　在门被推开的刹那，本来已经骨子发酥的马小玲，一个闪身，就躲到落地床帘的后面，摒住了呼吸。

　　整套动作声息皆无，快弱闪电，让推门进来的人没有丝毫的察觉，显然她是怕别人见到自己在辛寒的房里。

　　辛寒也傻了，这么晚了还有谁过来。

　　当一个熟悉的身影出现在眼前，辛寒真想抽自己嘴巴，你说没事乱飞什么眼儿啊！

　　本来打算捞着一个就行，结果全过来了，这可咋整啊，窗帘后面还一个呢。

　　进来的不是别人，正是自己另一个女人，王珍珍。

　　王珍珍见到辛寒就在门口，脸上露出晕红的羞涩，带着喜意道：“等急了吧，我本来是想等小玲睡着才过来的，可她一直没睡，幸好她出去找线索了，我才趁机过来，你……你想我吗！”

　　“想……当然想……”辛寒现在想哭。

　　说着话已经贴了过来，双手抱住辛寒的腰，将头靠在男人的胸口：“辛寒，我想你了！”

　　辛寒不知道是该哭还是该笑，两个女人的想法都一样，结果特么的撞一起了。

　　“我……我也想你了！”辛寒将王珍珍调转过来，让她后背朝着窗口那边，省的看出马脚。

　　王珍珍猛地抬头，主动吻上辛寒，当初她把第一次给了他，没过几天甜蜜的日子，便发生了灭世，然后又重新活二十年才又看到心上人，这份相思可想而知有多么强烈。

　　一想温婉娴静的王珍珍，一改往日羞涩的性格，大胆的拉着辛寒朝床上走去：“快点，要不然一会小玲回来看不见我就该找我了！”

　　说着走到床边，两只玉臂便缠上了辛寒的脖子，直接带着他往床上倒去。

　　她背对着窗户看不见，辛寒却看的清清楚楚，马小玲偷偷用手指做了一个剪刀的手势，然后指了指自己又指了指王珍珍。

　　显然这丫头吃醋了，在警告辛寒是她先来的，若是和王珍珍那啥了，小心咔嚓了他。

　　辛寒更是苦笑，现在这种情形，叫他怎么拒绝啊，难道让他和王珍珍说最近几天不方便，大姨夫来了？

　　偏生王珍珍此时已经动了情，呢喃道：“辛寒啊……告诉你个秘密。”

　　辛寒哪有心思听什么秘密啊，随口敷衍道：“什么秘密啊？”他说的同时，给马小玲打眼色，让她趁机溜走。

　　“我重生以后，那个竟然回来了……”王珍珍手指灵动，接着辛寒衬衣上的纽扣。

　　“哪个？”辛寒有些听不明白。

　　王珍珍声音忽然放的很低：“就是……就是女人的第一次……”说完之后，她脖颈都羞成了淡粉色，整个人透出娇艳欲滴的风情。

　　王珍珍这话一说完，就见马小玲猛然一纵身，便从开着的窗户跃了出去，声息皆无，端的好轻功。

　　辛寒也长舒了一口气，看来小玲这是退让了，识大体，好女人。

　　此刻他还哪里忍得住，根本等不及王珍珍那种解扣子的速度，伸手一拉，刺啦一下就把整个上衣撕碎扔在床下，两只眼睛都冒出绿光，直接就要对王珍珍……

　　王珍珍看的哧哧笑着，眼中露出浓重的欲望，两个人正要天雷勾地火，忽然房门从外面被人猛地的敲响：“辛寒……不好了，珍珍不见了……”

　　这声音犹如一瓢凉水从头顶浇下，让辛寒的和王珍珍的热情瞬间冷却下来，哪里还有刚才的激情。

　　辛寒脸上露出古怪的神色，哪里还听不出这是马小玲的声音，搞事情，赤裸裸的搞事情，从窗户跃出去又绕回来敲门。

　　显然是马小玲没有喝到头汤，被搅了好事，干脆将碗打翻，谁也别喝。

　　当然她对王珍珍和辛寒都没有什么记恨的心思，只是单纯的耍小性儿罢了，但无论如何，今天辛寒这好事却是不成了。

　　况天佑和金正中都被惊动，开门出来问道：“珍珍怎么了？”

　　王珍珍推开辛寒，着急道：“哎呀，辛寒快想想法子，被她们知道我在你这里就丢人了，会被小玲笑死的。”

　　辛寒真想说，巫婆玲那臭丫头现在心里已经在笑了。

　　外面传来马小玲解释的声音：“我刚才出去一会，珍珍就不见了，可她明明说要睡觉的，我想问问在不在辛寒这里！”

　　王珍珍越发焦急，万一被人见到自己大晚上的跑到辛寒这里来，可怎么见人。

　　辛寒看她焦急的样子，无奈的一叹，指了指窗口。

　　王珍珍眼睛一亮，飞速亲了辛寒脸颊一下，然后一个乳燕投林，直接飞跃出去。

　　辛寒想了想，便起身开门，幸好裤子还没脱，要不然还得换衣服。

　　这一开门，就见马小玲和况天佑，金正中都站在走廊上，白素贞和桑杰他们倒是没有出来，想来凭他们的神识都能察觉到马小玲和王珍珍先后进了自己房间吧。

　　“怎么了？”辛寒装作睡眼朦胧的样子，好似刚睡醒一样。

　　马小玲一件辛寒上衣都没了，气不打一处来，本来自己先的，结果还没吃着。

　　金正中见马小玲不说话，当即道：“辛先生，珍珍在你房间吗？”

　　他刚问完，楼梯传来脚步声，接着，一个声音传了过来：“正中，你找我啊？”

　　说话的正是王珍珍。

　　“珍珍啊，你去哪了？担心死我了！”马小玲一脸紧张的表情，辛寒撇了撇嘴，女人都是影后，只要演技就好了。

　　“没有啊，我有些饿了，想到楼下找点吃的，可惜那个孔雀没在这里！”王珍珍脸色自然拉着马小玲，看着这边：“大家都在啊！”

　　金正中笑道：“好了，皆大欢喜，大家回去睡觉吧！”

　　况天佑点点头：“好了，小玲，珍珍，记得有事叫我，我这个港岛警察可是专门请假来保护你们的！”

　　辛寒看见马小玲眼神里的得意之色，知道今天晚上吃不到肉了，只能和几人打过招呼，回去苦逼的捧着“雷劫九转”苦苦钻研去了。


第858章 歪路

　　这世界灭世重生之后，辛寒得时空之力与虚空戒完全融合，其中的好处肯定是有，但还没有完全显现，需要他逐渐摸索。

　　但是除了瞬移之外，对他的实力好像并没有太大的提升，辛寒自己思量过这个事情，如今想要提高自己实力的方法，最快，最方便的，就是手上的这本“雷劫九转”了。

　　这是天师道秘传的阳神修炼功法，“雷劫九转”顾名思义，要度过九次雷劫，将阳神中的阴滓炼去，使整个元神化为纯阳，便可阳神冲举，渡劫成仙。

　　辛寒的心大，他想的是肉身与阳神同修！

　　把“纯阳练气术”的元婴固体，和天师道法的“阳神冲举”都修炼到渡劫成仙的境界。

　　但路要一步一步走，饭要一口一口的吃，否者步子迈的太大，会扯到蛋的。

　　“纯阳练气术”他刚突破元婴境界不久，而且是用的“北冥神功”这个逆天BUG，所以根基不稳固，最少还需要半年到一年的时间来稳固根基。

　　其实辛寒还是喜欢肉身的力量，不管你什么境界，什么瓶颈，只要能持续的增长力量，劈山撼海，毁天灭地，打爆星球，那才够痛快。

　　可惜他现在缺少的就是修炼肉身得方法，真元积累也可增加力量，但气海经脉容纳有限，所以才有了提纯一说，后天返先天，真气化真元。

　　真元之后又有金丹元婴，这其实是一种无奈的变通，练气之法莫不如此。

　　辛寒想要的是那种真正意义上的炼体的方法，就像道家的“九转玄功”那个是最佳选择。

　　不过这也不是着急的事情，等到自己以后有实力穿越西游位面，想弄来虽然费劲怕也不是没有希望。

　　但是现在想要快速提高实力，就只有先走阳神这条路。

　　飞快的把“雷劫九转”看了几遍，心中也算了解了一个大概，这本雷劫九转，说是秘术，其实就是前人渡劫的经验总汇。

　　当雷起之时，以阴神出窍迎向雷云，这个时候，由于阴阳相吸，会有雷霆被阴神中的阴滓吸引，自动劈来，这就是所谓的劫雷了。

　　而这本秘术上，就是记载的如何用阴神引雷入体，如何炼化体内阴滓，其中写明，渡劫危险重重，五分实力，五分天命。

　　就是说必须有足够的实力，方法，还要有成仙的命，否者被阴神引来的劫雷超过渡劫者承受的范围，那魂飞魄散都有可能，最轻的，也是个元神受创，以后魂魄不全，变得疯疯癫癫，想要成仙，那是想也不要想了。

　　只有实力惊天资质绝顶之辈，或是实力尚可，却有天大气运之人，才能度过雷劫，炼化一部分阴滓，从而实力大增，离仙人更进一步。

　　这样的雷劫要度过九次，才能完全炼化阴滓，从而阳神冲举，位列仙班，而且每次渡劫的难度都要超过前一次。

　　初时渡劫，阴神只要飞到雷云稍远的地方就能引到劫雷，二次渡劫就要到雷云近处……等到第九次渡劫，就要深入雷云之中。

　　这个时候雷云因为阴神的缘故会产生突变，化成雷暴，只要承受住这雷暴炼神，便能将最后一丝阴滓化去，此时阴神化为纯阳，便是真正的阳神，待外功足够，便可阳神飞升。

　　合上“雷劫九转”的书册，直接将之丢进空间里，其上面的内容和历代天师的注解已经深刻在辛寒的脑海中。

　　要说龙虎山的历代天师，除了初代张道陵是服食了“龙虎大丹”以肉身渡劫成仙之外，其他的天师都是走的阳神飞升的路。

　　从“雷劫九转”的注解上，就能看到一位位惊才绝艳的天师，是如何度过九次雷劫，或是在雷劫中陨落的。

　　有的天师附上了自己渡劫的心得，有的天师书录了前人失败的警示，这些对辛寒这个渡劫小白来说都是非常有用的宝贵经验。

　　但是这其中有一位天师的修炼心得却让他提起了兴趣。

　　这位天师就是著名的天师道第三十代天师，被宋徽宗赐号“虚靖先生”的张继先。

　　说到这里，要解释一下，毛小方与辛寒号称第十九代，这是指伏羲堂一脉而言，伏羲堂的祖师从天师道分出支脉之后的排辈，不入祖庭的辈分，若是按照龙虎山的排辈，则要排到六十几代了。

　　话说远了，咱还说这位张继先天师，这位天师在道门的历史上也是有名的宗师，当初辛寒和毛小方学道的时候，就听过不少他的传说。

　　最有名的就是盐池收妖的典故，宋徽宗崇宁二年，山西解州盐池水溢，采盐不成，有道家高人看出是孽蛟作怪，徽宗便请得张继先天师收妖。

　　年仅十三岁的张继先天师欣然领命，施法召武圣关羽斩杀孽蛟，武圣崇宁帝君的名号也是因此受封的。

　　十三岁就能斩杀蛟龙，这是什么修为？反正辛寒估量着自己或许还差上一些。

　　可就这位惊才绝艳的天师，只活到三十六岁就驾鹤羽化了，这可是绝对不正常的。

　　纵观清朝以前的历代天师，活个八九十岁那是平平常常，好一好活个一百一二十岁的也不是没有。

　　但张继先这样放在任何时候都是出类拔萃的人物，竟然只活了三十六岁，这肯定是另有玄机的。

　　这“雷劫九转”的册子上面，张继先那份修炼心得中就透露了此事。

　　这份心得并不是张继先本人所书，而是后代天师整理，并在其中说明了张继先天师驾鹤的因由。

　　原来北宋末年有神霄派王文卿、林灵素、南宗陈泥丸这样的雷法宗师存在，雷法也随之大兴。

　　张继先生活在这样的年代里，难免会受到雷法的影响，而事实上也确实如此。

　　张继先天师本人也是一位雷法宗师，甚至开创了修习雷法的正一天师清微法脉，让受箓于龙虎山清微弟子必需习练清微雷法。

　　事情也就坏在雷法上面，张继先天师在十三岁阴神大成之后，随着对别派雷法研究的逐渐深入，在二十岁以后忽然产生一个惊世骇俗的想法。

　　他想对“雷劫九转”的法门进行改进，由阴神渡雷劫，变成吸收劫雷的能量，聚雷霆而凝元神。

　　在他想来只要成功，元神便能化作雷霆统御万雷，到时候即使不飞升也有堪比真仙的境界，飞升之后再吸收升仙雷劫之中的劫雷，那得到的好处简直无法想象。

　　而且雷霆元神在操控雷法方面，事半功倍，威力倍增。

　　张继先有了这个想法之后，便与龙虎山其他的真人研究了起来，但当时有不少人反对，称之为歪路。

　　但张继先并不信邪，凭借惊人的天资，竟然真的让他研究出不少东西，并且利用研究出的成果，连渡了三次阴神雷劫。

　　可正当龙虎山上下以为找到一条新的修仙路径，而欢呼雀跃之时，这位张天师在四次雷劫之下元神溃败，灰飞烟灭了。

　　以至于后世龙虎山上雷法式微，修习之人无多，而后代天师也将此事与张继先的心得，详细的记载在“雷劫九转”上，既希望后世有大能之人完善此法，又有警示后人引以为戒的意思。

　　而张继先后，龙虎山有几位天师也是早早驾鹤，难保不是与此法有关。

　　现在，辛寒就是对这个法门产生了强烈的兴趣！


第859章 准备渡劫

　　聚雷霆而化元神，统御万雷！

　　不飞升也堪比真仙境界！

　　辛寒此刻深深地被这些“假大空”的字眼吸引了，他就是要霸道的，就是要最好的，否则都对不起自己这能够穿梭个个位面的能力。

　　要说这渡雷劫，对旁人而言，即使你再厉害，也算的上致命威胁，没有谁敢说自己渡劫一点危险都没有的。

　　但对辛寒来说却不同，因为即使再坏的情况，他还有最后一层保障，即是他在复仇者位面中的特殊身份——雷神。

　　只要是因为雷霆所造成的伤势，只要不当场气化，就算受到再大伤痛，即使因为雷霆残留或是其他种种原因，而导致不死之身都难以恢复的情况下。

　　辛寒只要回到复仇者联盟位面，手握雷神之锤“姆乔尔尼尔”，什么伤势都会瞬间恢复，根本没有危险。

　　正因为有了这样的依仗，辛寒才想试试张继先没有完成的这个元神化雷的方法，冥冥中他有种感觉，这个世界也只有他才能完成这样旷古未有的奇想。

　　有了这个想法辛寒便一刻都等不及了，他决定今天晚上就试试这个法子。

　　把头探出窗户，朝外面天空望了望，不由得皱了皱眉头，向英国这么多云多雨的国家，这小镇上空，此时竟然万里无云，月亮星星啥的看的那叫一个清楚。

　　直接纵身飞出窗外，身形直九霄，忽然猛地身形一闪，便消失在天空之上，再出现时已经是时百公里外了。

　　这便是瞬移，瞬间移动，目光所及皆可瞬息而至，当然只要去过的地方，记忆力有具体的信息，也是一样。

　　辛寒用瞬移在小镇方圆百里逛了一圈也才用了两三秒钟不到，这其中还包括观察天气的时间。

　　身形再一闪动已经回到小镇旅店，自己的房间之中。

　　“娘的，今天晚上的天气竟然这么好！”辛寒气的只骂娘“难道真要改天再试？”

　　想想又摇了摇头，那种找到好玩东西的感觉，使人心里就像猫挠似的，不即可试试，根本消停不下来。

　　“咦~！”辛寒一拍额头，怎么把这个给忘了，道门最拿手的不是降妖捉鬼，而是求雨啊，历朝历代道家取信于君王，最简单的办法就是求雨。

　　所以只要是正宗的道门，不论天师、全真，还是符录、丹鼎、神霄等等诸派，就没有一个不会求雨的。

　　尤其是英国这种海岛国家，水气充沛，若是引来雷霆风雨，想来其中的雷霆也不弱于阴神所渡的一转劫雷了！

　　辛寒取出一张百年符纸，拿出朱砂笔直接画了一道“元始一炁都督雷符聚云召雨符”。

　　画符完毕，就在这房间之中，脚踩禹步，剑指一点便把符咒夹起，然后手指一抖便无风自然。

　　辛寒禹步不停，口中念动咒语，顺手一掷，那燃烧着的召雨符便被扔出窗外，被风直往天上飞去，不久便燃烧殆尽，化成一缕轻烟，袅袅升上高空。

　　辛寒见时机已到，手掐法印低声喝道：“急急如律令！”

　　随着他话音一落，霎时间风起云涌，飞沙走石，方圆百里之内的水气飞速朝这小镇聚集，只片刻功夫便聚集成大片的积雨云，空中雷声隐隐，随时都会有雷霆闪电落下。

　　他这番动作，弄的动静着实不小，马小玲和王珍珍开门出来查看情况，只听马小玲说道：“奇怪，怎么天地元气波动的如此剧烈，难道有事情发生。”

　　两人正说着，况天佑也开门从自己房里走出来：“好像要下雨了，大家把窗户都关好吧！”

　　走廊尽处的房门也打开了，小青探出头来：“奇怪，好像是有人做法召雨！”

　　蛇类喜水，小青当年就是在西湖底下栖身，后来又和白娘子一起水漫金山，召雨对她来说再熟悉不过，略一感应便有察觉。

　　“做法？”况天佑好奇的看着小青，问道：“什么做法？”

　　小青诧异的看着况天佑，她以为大家都在一起，对方又是况国华那个老僵尸的孙子，应该都了解这方面的东西，没想到竟然什么都不知道。

　　马小玲忽然开口道：“天佑啊，我和珍珍有些饿了，你帮我去楼下的餐厅看看有什么吃的好不好？”

　　“好啊，你等一会，我看看还有吃的没有！”听马小玲有所求，况天佑哪里能够说不行的，屁颠屁颠去了。

　　小青吐了吐舌头：“怎么，他不知道这些东西？”

　　马小玲点点头：“他就是个普通人，况国华虽然是他爷爷，可也从来没见过他！”

　　这时候，金正中和白娘子也走了出来，看白娘子脸色红润风姿入骨，就知道这一对宿世夫妻刚才肯定做了有益身心的运动。

　　见众人看来，白娘子纵是千年老妖也觉得不好意思，有种被人看穿的感觉，连忙转移话题道：“确实好像有人施法，应该是天师道的手段！”

　　这话一出，所有人都看向了辛寒的房门，这货至今没出来，肯定是他干的。

　　马小玲刚要上去砸门，辛寒就打开房门尴尬地笑道：“那啥，做个小实验，你们早点睡！”

　　马小玲气道：“雷打的这么响，叫人怎么睡啊！”

　　辛寒一拍脑门：“忽略了，那谁……桑杰！替我护法，顺便给她们弄个隔音的结界！”

　　桑杰本来在屋里躲清净，没打算出来，可主人点到名了，麻溜开门出来：“主人，护法没问题，可结界这东西没研究过，我们藏传密宗涉及极少，倒是日本的东密挺擅长！”

　　“行了，别废话，不行就说不行，让你给我科普来了，难道我不知道吗？本来以为你是个人才能够与众不同呢，原来也是个孬货！”

　　辛寒当然不能承认自己不知道，张口就是一顿训斥。

　　白素贞一笑：“还是我来吧！”只见她一挥手，一道法力把整个旅店都罩在其中，顿时风雷之声全部被挡在外面！

　　感应了一下，这道法力结界只隔离了声音，却不影响其他东西或者行人出入，辛寒咂巴咂巴嘴，不愧是千年老妖，法力运用果然有独到之处。

　　“好了，大家赶紧睡觉去吧。”辛寒招呼一声就要回去，忽然听见楼下一声断喝：“你快些上楼去，这风雨来的不对，恐有妖邪作祟！”

　　却是孔雀那厮见到风雷声忽然被挡住，以为有妖邪，连忙叫况天佑上楼。

　　紧接着就见况天佑端着一个托盘，上面有牛奶和面包，见众人都看着他，笑道：“都在啊，楼下那人好像有毛病，说什么妖邪！”

　　辛寒笑了笑：“早点睡吧！”说完就关上了房门。

　　其他人也纷纷打了招呼回房。

　　况天佑见马小玲和王珍珍也要走，连忙叫道：“小玲啊，着面包你不吃了！”

　　马小玲头都不回：“最近减肥，你自己吃吧！”

　　“减肥……？”

　　不说一头雾水的况天佑，单说辛寒回房才又一拍脑袋，出神可是重要的事，不能有干扰，虽然外面有桑杰护法，可是这小镇上可是还有个三代僵尸呢。

　　探头看了看天上，乌云已经达到了一定数量，已经有淅淅沥沥的小雨落下，云间闪电隐隐，正是渡一转雷劫的好时候。

　　他一跺脚就用遁地术穿过脚下的地板，到了楼下，正看见一副“木村拓哉”打扮的孔雀和尚拿着不知哪里弄来的精钢禅杖朝外面走去的背影，显然这货是认为妖邪作祟，想要出去降妖伏魔。

　　辛寒一指虚点，封了这货的经脉穴道，直接将其点晕过去。

　　摇了摇头，就这货也想来抓僵尸？我怕你现在出去被雷劈死啊！

　　再一跺脚，直接没入地面，从地下朝小镇尽头的悬崖而去，就在那悬崖不远处，便有一座古堡，里面住的便是那个曾经叱诧风云的千古一帝，此时的三代僵尸，秦皇嬴政。

　　此时嬴政正手托一杯红酒状液体，正斜靠着古堡的巨大的落地窗台上，仰望夜空中的乌云，做寂寞空虚冷的样子，遥想当年，内心生出无限感慨。

　　便在这时忽然一只手掌从背后按在他头上，暗劲涌出，将里面的脑子搅个稀烂，并且这股暗劲凝聚不散，就在他头脑中打转。

　　出手的正是辛寒，看着地上的嬴政，摇了摇头，三代就是弱啊！

　　这股暗劲到天明时才能散去，这期间的时间，足够辛寒渡劫的了。


第860章 劫雷下的古怪想法

　　搞定了始皇帝嬴政，英国也没有什么他看得上眼的高手了，施展遁地术返回自己的房间，感应了一下，发现桑杰全神贯注的守在他房门外，为他护法。

　　有这位罗汉金身的活佛守护，除非将臣那个级别的高手来，否者可谓万无一失。

　　辛寒当即盘膝坐在床上，在身前左右点了三根檀香，然后手掐印诀，闭眼的同时，如同实体般的阴神已经出现在本体身前。

　　这阴神对着檀香提鼻一吸，三股白烟就融入阴神之中，这三股檀香白烟的融入，表面上阴神之体却没有什么明显的变化。

　　辛寒神念一动，阴神直穿过窗户飞到了旅店外面，迎着风雨朝头上云层飞去。

　　风急雨劲，对于阴神来说如同无物，真正对其有威胁的是云层之中时隐时现的雷霆闪电。

　　“轰”一声雷响，如洪钟大吕，对阴神来说更是被无限放大。

　　道家修炼阴神者，在雷雨天气出神乃是大忌，阴神不凝练的人，一声雷响便魂飞魄散，更别说接近雷云了。

　　此时辛寒阴神圆满，也觉得这雷音竟似直接激荡进入自己阴神，如果不是他阴神已经修炼到阴极生阳的地步，即使圆满也会对他多少造成影响。

　　连雷霆闪电的边缘都没触到，这还仅仅只是雷音便有如此威势，由此可见阴神渡劫九死一生，非大毅力，大机缘者不可渡之。

　　上空接连成片的雷云，随着阴神接近，阴阳相吸，雷声立生感应，雷电翻滚着，每一次轰响，威震天地，震慑群邪，带着一股无穷无尽地抗拒至刚至阳的力量。

　　辛寒的阴神刚飞起不到千米，便听到一声轰响，感觉一股威压猛然袭来，把阴神真的一阵波动，本来凝实如生人的身形也不由得一阵扭曲。

　　接着周围虚空散碎的雷霆气息瞬间朝阴神聚集而来，每一道气息都犹如一柄利刃，无情的残割着辛寒的阴神之体。

　　这是深入灵魂的疼痛，与之相比肉体上的疼痛根本都不算什么。

　　这还并不是真正的雷劫，只是雷云千多米下方散碎的雷霆之气，就这样，便有如此威力，若是寻常修士出阴神，怕是直到这一步便已经前功尽弃，甚至魂飞魄散了。

　　辛寒心里一发狠，顶着至刚至阳的气息猛地朝上迎头冲去。

　　四周的虚空中，不停闪烁着耀眼的雷光，天空之上，雷火在不断碰撞翻滚。

　　同时，辛寒感觉到了那雷云之中，无数雷之元素的相互激荡、彭转，产生雷火，复又泯灭。

　　每一道雷光、每一道火花，都发出无穷的威势。

　　“若是之前刚刚圆满的自己，不说渡雷劫，只怕是飞到雷云近处都要神魂受损吧”辛寒庆幸自己阴差阳错，在没有渡雷劫的情况下，阴神之中已经转变出了一点纯阳。

　　虽然只有一点，但对他来说极为宝贵，便如同现在相比之前，所受的压力定要小了不少！

　　转眼之中，已经上升到了两千米！到了雷云的边缘！强烈浩大，充塞天地的雷霆罡气，好像实质一般，阻止了他的前进。

　　轰隆隆！

　　雷霆翻滚之中，一道闪电受到阴神吸引，从雷云之中径直劈下，带着毁天灭地的威势，以及对阴神来说伤害极大的至刚至阳之气。

　　渡阴神雷劫不能躲，躲则无用，全指着这雷霆至刚至阳的罡气炼化阴神之中的阴滓呢，若是躲了，这雷劫渡了也白渡。

　　再说寻常修士阴神，被雷电锁定，又哪里躲得开呢。

　　辛寒倒是完全能躲开，但是他知道其中的关窍，硬着头皮催动阴神顶了上去。

　　轰！

　　那闪电正劈在辛寒的阴神之上，那阴神瞬间被道道细小的闪电包围，只听见刺啦刺啦的触电之声，可以看到那闪电不停的消耗着阴神。

　　此时若是普通渡劫者，受了这一道劫雷，必然会降低高度，逃出雷云范围，然后用法力顶着，直到将这道雷霆的力量渐渐散去，便算是渡劫成功。

　　若是渡劫者扛不住，阴神之中法力被雷霆磨得消耗一空，便要魂飞魄散，永不超生，肉身失了魂魄便要如同五根之木枯萎死去。

　　而辛寒此时也降低了高度，来到千米左右的距离，不过他要做的不是被动的等着闪电渐渐消耗没，而是就着这新鲜出炉的热乎劲，猛力的一吸。

　　阴神本来不用呼吸，但是他阴神大圆满如同实质，却也如同生人一样可以吸气，不过吸的都是天地灵气，这一下猛地一吸，阴神体表无数的细小闪电瞬间连成一片，被他两个鼻孔以长鲸吸水的威势，全部吸入腹中。

　　“轰”！这一下，辛寒阴神的肚腹中差点没有炸开。

　　别人渡劫都是由外而内，抵抗在最外面的便是体表，先炼化了体表的阴滓，自然便增强了阴神抗雷的抵抗能力。

　　而如今辛寒按照张继先天师的法门，一口气将雷电都吸入肚腹，要用法力将之同化吸收，可想而知，即使是阴神，肚腹之中的构造也要比外面弱上许多，这一在内部爆发，搞不好就要断了修炼者的生机，导致阴神爆体。

　　此时就看出辛寒刚刚阴神出体之时，吸的那三股檀香的功用来了。

　　无论佛道两家的高人，都喜欢檀香，这不是没有道理，檀香护养安神，乃是出神者必备之物。

　　辛寒按照张继先的法门，吸收了三股敬神檀香，此时便在他阴神体内起到了一个保护的作用。

　　可以降低雷霆对阴神的伤害，让辛寒有时间来进行炼化。

　　只见辛寒阴神，盘膝虚空，双手结成法印，口诵天师道“清微御雷真诀”，施展雷法神通，想要让肚腹之中那道天雷变得平和。

　　果然御雷真诀一出，那道雷霆逐渐从爆裂的破坏变得平和下来。

　　辛寒正要依法将这道雷霆逐渐吸收炼化，但忽的有个古怪至极的想法在心底冒了出来。

　　这个想法一出，辛寒都暗自苦笑，如果按照自己这个想法，如果成功，效果不明，若是失败，换做旁人必定神魂俱灭，若是自己，即使没事，但今天这次渡劫将一点作用都没起上，算是白忙活一宿了。

　　狠狠了心，干了，若是失败大不了修养一阵重新渡劫好了，就不信能玩死自己。


第861章 遭雷劈的功法

　　辛寒在施展张继先的法门渡劫的时候，忽然产生了一个古怪的念头。

　　引雷入体，炼化劫雷，但若是把这劫雷中的雷电元素，排列成“雷之纹章”里面自己唯一掌握的“蕴雷纹章”不知道会有什么效用和后果。

　　他之所以有这个念头，是因为辛寒自己察觉到了体内那浓烈的雷之元素的气息。

　　体内的劫雷，归根究底也是由雷电元素组成。

　　若是可以将之化为“蕴雷纹章”那劫雷自然驯服。

　　但就有一点，“蕴雷纹章”多运用于兵器装备上，用于阴神上，不但亘古未有，而且还是两种修炼文明的碰撞，要知道，蕴雷纹章可是来自神域大陆。

　　这个想法若是能成，发生什么后果还真不好说。

　　一旦这个想法出现，心里就如同长草一般，甚至阴神都有些受到影响产生了波动。

　　辛寒赶紧收敛心神，仔细考虑了一番，几息之后，一狠心，张继先连聚雷凝元神这条路都敢走，我又怕个什么，难道自己的魄力还不如古人，再说自己有所保障，魂飞魄散什么的肯定是不能够，大不了再卷土重来就是了。

　　他当即把高度在下降了几百米，阴神虚空盘坐，直接以雷之纹章上的神念法门，开始控制体内的雷电元素。

　　当辛寒开始操控体内雷电元素的时候，才发现控制劫雷很难，平日他能够操控的雷电元素都处在平静的状态，而此时体内的雷电元素，却充斥着狂暴的气息。

　　阴神的一转雷劫，在雷劫中最是低级，一道闪电劈下之后，阴神脱离雷云范围，天地自生感应，罡风一吹，天上云雨慢慢散去，能否扛过劫雷的抹杀，就要看渡劫者自己的本事了。

　　辛寒阴神中的法力倒是足够，此时若想度过雷劫易如反掌。

　　不过他现在想的可不仅仅渡劫那么简单了，而是把张继先的引雷入体与神域大陆的雷之纹章结合，看看能不能搞出什么惊天动地的本事来。

　　结果他用心神沉浸在体内半天也没能控制住这劫雷中的雷电元素，阴神的法力却是浪费了不少。

　　“不行还是太狂暴了！”辛寒继续口诵天师道清微御雷真诀，施展控雷之法，足足用了半个时辰，才让那道劫雷中的雷电元素，渐渐平复下来。

　　然后他马上按着“雷之纹章”的法门，开始排兵布阵，逐渐的这道劫雷慢慢开始按照辛寒的控制排列出图案，又过了一个时辰，天边出现了鱼肚白的时候，终于险而又险的用这道劫雷，在阴神体内弄出一个“蕴雷纹章”来。

　　之所以说险而又险，是因为若是晚个一时半刻，朝阳全部升起的时候，他虽然阴神凝练，不惧朝阳，但法力难免受到压制，到时候控制不住这道劫雷，必定前功皆弃，一夜的努力化为流水。

　　不过好在还是及时的大功告成了。

　　这道劫雷变成了“蕴雷纹章”，自动附着在阴神上，自然而然的成了阴神的一部分，这也意味着，他阴神一转雷劫成功渡过去了。

　　而且还不是普通的渡劫，而是将“张继先”天师创造的那门前无古人惊世骇俗的“引雷入体聚雷化神”的渡劫方法，成功的迈出了第一部。

　　此时他阴神体内，有一部分阴滓被劫雷化去，并被之替代，此时整个阴神陷入虚弱当中，这是渡劫过后，法力消耗巨大的正常现象，等到阴神恢复正常，法力必定大增。

　　此时他若是恢复全盛，法力至少比以前强上三成，这就是渡劫，这就是质变的好处。

　　辛寒正要体会劫雷转变的“蕴雷纹章”在阴神体内而带来的变化之时，忽然感到一股威压再次降临。

　　举头望去，只见不知何时一片乌云正在头上形成，而且以极快的速度，不断扩张，其中蕴含的雷霆威压丝毫不比刚才自己做法召唤出的雷云差。

　　而且头上乌云之中酝酿的雷霆，直接就锁定了辛寒阴神的所在。

　　“我去……不是渡劫结束了吗？”辛寒由于刚刚渡劫成功，元神虚弱，根本经不起第二次劫雷。

　　来不及查看体内变化，一个闪身直接朝低空飞去，几个瞬间就飞回旅馆中自己的本体内。

　　随着阴神入体，天上的锁定的气机豁然消失，紧接着，乌云也随着微风渐渐飘散，就好像从来没出现过一样。

　　辛寒眼中闪过杀气，难道有人在算计自己，当即掐着手指卜算起来，但越算越是困惑，卦象竟然显示，“变化在己”。

　　也就是说刚才天象变化，是他自己引出来的。

　　“靠，我这是招谁惹谁了？”辛寒直接一个纵身从窗户窜了出去，就站在旅店门前，抬头看了半天，也不见有乌云出来。

　　想了想，又飞回房间，再次把阴神放了出来，可刚一出白娘子布下的法力结界，天上立生感应，呼吸之间便有阴云汇聚，辛寒能感觉到周围水气和雷之元素都不的朝这里聚集。

　　辛寒这次瞬间就明白了，是阴神的事儿，自己阴神与别人阴神不同地方就在于里面有一个异域用来炼器的“蕴雷纹章”！

　　这“蕴雷纹章”本就是吸收游离的雷之元素，淬炼武器装备用的结果被他弄到阴神之中，看这个效果似乎是增幅了。

　　当然，英国的地理位置也有关系，水气充沛，自然少不了雷云形成的必要元素，所以那阴云汇集是才这么迅速。

　　辛寒欲哭无泪啊，自己竟然弄出一个遭雷劈的玩意儿，这特么上哪儿说理去。

　　想了想还是赶紧回到肉身安全一些，果然他一回到本体之后，天上的雷云也随之散去。

　　不过辛寒郁闷之余，还有点小小的期盼，这可是炼器的纹章啊！让自己弄进阴神了，可以聚拢雷元素。

　　往坏的方面想却是遭雷劈的功法，可往好的方面想想呢，若是自己真的将张继先天师未走完的路走到极致，度过九次雷劫，成功凝聚雷电元神，到时候有了这个纹章，岂不是说自己可以无限增强元神的力量嘛。

　　往床上一躺打算小睡一会，渡劫之后元神虚弱，平时就算常年不睡觉也没关系的辛寒，竟然感觉到有些眼皮沉重，懒得开门出去，用神念传音桑杰可以回去休息了，他自己闭上眼睛之后眨眼之间便睡着了。

　　他入睡不久，一楼在地上趴了一宿的孔雀身体一颤，便瞬间醒了过来，起身之后拿着禅杖疑惑的看着四周，同时检查了自己一番，发现并没有什么变化，可自己是怎么晕过去的呢？

　　凭这货的智商绝对查不出一点线索。

　　而悬崖旁的古堡里，始皇帝嬴政也慢慢的从地上坐起，用手敲了敲头：“难道这几年吃素，连僵尸的身体也熬完了？看来不能喝那些过期的血浆，伪劣产品害死人啊！”


第862章 被挟持了

　　马小玲这次来英国是接了一个有关僵尸的案子，一个四代的女僵尸在港岛盗取了著名的珠宝项链“天使之泪”。

　　本来马小玲当时就在现场，根本没把这小僵尸放在眼里，但没想到这个女僵尸极为溜滑，借助周围普通人的掩护，成功将项链盗取，虽然吃了一记飞剑，身受重伤，却还是逃离的港岛。

　　马小玲推算出这个四代女僵尸跑到了英国，根本没把对方放在眼里的她，正好借着这个机会找珍珍她们一起来英国旅游度假，顺道也灭了这个不知天高地厚的四代僵尸。

　　来到这个小镇，也是因为她卜算出那女僵尸就是在这个小镇附近。

　　所以一大早马小玲就起来招呼大家出去吃饭，然后好在小镇里逛逛，打算顺便把那个小僵尸抓出来。

　　众人里面除了况天佑以外都是修行中人，正所谓神足不思睡，睡觉对现在的他们来说，更多的是一种多年养成的习惯。

　　所以马小玲一招呼，便都纷纷起床梳洗，打算一起出门吃饭。

　　可是让人没想到的是，辛大官人今天竟然赖床了，任凭马小玲敲了半天，好话说尽也没有反应。

　　珍珍也在外面叫道：“辛寒啊，小玲说附近有家牛扒很正宗，你快点起来，咱们大家一起去尝尝吧，不要赖床了！”

　　可是任凭她们如何叫门，辛寒也是没有任何回复。

　　况天佑警察干多了，职业病发作，皱眉道：“不会出了什么事情吧？”

　　马小玲笑道：“他能出什么事情，走吧咱们进去看看他搞什么鬼！”手腕一震法力发动，门锁里面的机括自转“咔哒”一声门就被她随手拧开。

　　“这不好吧！”作为警察，况天佑觉得有必要提醒一下大家尊重人权。

　　“有什么不好的，和他不用客气，是不是啊珍珍？”马小玲笑着打趣王珍珍。

　　王珍珍脸上一红：“你说是……就是喽！”

　　桑杰虽然是辛寒的奴仆，但他也能看出来王马二女与自家主人的关系，所以权当没看见。

　　马小玲带着众人冲进了辛寒的房间，只见中间的大床上，辛寒闭着眼睛躺在上面，虽然面色红润，却奇怪的给人一种虚弱的感觉。

　　“不是吧，师……辛先生也能得病？”跟在几人身后的金正中刚要叫辛寒师公，却见马小玲狠狠瞪了他一眼。

　　王珍珍焦急的上前摸了摸辛寒的额头：“好烫……！”

　　马小玲半信半疑的道：“辛寒，你不是骗我们吧，你怎么可能生病！”她说道后来也有些发慌，赶紧走上来查看。

　　桑杰则看出了端倪，疑惑道：“主人怎么一夜之间神魂变得如此衰弱，偏偏又透出无限生机！诸位让一让，待我施法唤醒主人。”

　　没想到马小玲伸手一拦：“不用，正中去叫素素来！”

　　她们对桑杰发的心魔誓言不了解，显然还是不太相信对方，如今辛寒情况不明，马小玲断然不肯让这位转世活佛接近自己的心上人。

　　其实这边一说话，白素贞便已经听到了，此时已经到了门前，众人赶紧闪开，白素贞给辛寒检查了一番，得出的结论和桑杰一样。

　　忽然这位传奇的白娘子想起昨夜的风雨雷霆，猛地一震：“这好像是渡劫之后的状态！他竟然在昨晚渡了雷劫！”

　　“什么渡劫？辛寒他要成仙了？”马小玲等人这一世因为保留了灭世前的记忆，所以修炼的是辛寒在末世前传授的“峨眉练气法门”，在她们的认知下，只有要成仙的人才会渡劫。

　　白素贞摇摇头：“这是天师道的阳神雷劫，需要渡过九次雷劫，再度升仙劫，才能飞升上界，我看他神魂虚弱，定是渡了雷劫的后遗症，等我把他唤醒，你们一问便知！”

　　白素贞法诀一点，一道法力直接进入辛寒脑海，刚要触动他的神魂，忽然消失的无影无踪。

　　与此同时辛寒膻中穴中的元婴不满的撇了撇嘴，明显不够吃啊！

　　白素贞一惊，不明所以正要再次施展法力，却见辛寒眼皮一动，慢慢的睁开眼睛。

　　刚才那一道真元虽然没有触碰到他的神魂，但也让他从昏睡中醒来，迷茫的看了一眼四周，回想起之前的事情，有些不好意思的道：“有点累，睡过头了，要不你们先去玩，我在补个觉？”

　　马小玲和王珍珍都急忙道：“辛寒你没事吧，吓死我们了！”

　　况天佑有些奇怪的看了马小玲一眼，也没有说话。

　　白素贞问道：“你昨天渡劫了？”

　　辛寒一笑：“被你看出来了，昨天渡了阳神一转的雷劫，所以现在神魂还有些虚弱，睡一觉就好了！”

　　白娘子也笑道：“那可真要恭喜你了！”她说完对马小玲和王珍珍道：“辛寒没什么事，让他睡足了，两天就能恢复，咱们别打扰他休息了。”

　　王珍珍拉着辛寒的手：“真的吗？”

　　辛寒点点头：“是啊，你们好好玩，不用管我！”

　　马小玲不满的道：“整天吓唬人，渡劫也不说一声，出了危险怎么办！走吧走吧，让他自己睡，咱们吃牛扒去！”

　　说着拉着众人就走，好让辛寒休息。

　　况天佑朝辛寒点了点头，跟了上去小声问道：“你们说的渡劫是什么？我怎么觉得你们大家都神神秘秘的？”

　　“说了你也不知道，赶紧走吧！”马小玲本来就担心辛寒，没什么好气的和况天佑说道。

　　况天佑不服气道：“你不说怎么知道我不知道呢！”

　　其他人也都好笑的走到外面，刚走到楼梯口准备下楼吃饭，忽然马小玲等人神色一动：“有怨秽之气！”

　　这股怨秽之气是忽然出现的，虽然淡却异常明显。

　　不过众人谁也没把这股怨气当回事，因为太弱了。

　　“正中啊，给你个练手的机会，把这鬼东西找出来！”马小玲朝一旁的徒弟说道。

　　金正中在白素贞和小青鼓励的眼神下，掏出自己武器，马小玲传给他据说曾经得到马丹娜加持过的“佛掌”。

　　“放心吧，小小邪祟就交给我金正中好了！”他说完臭屁的感应这怨气的来源，最后锁定了一间无人居住的房间。

　　猛地打开房门，还没等看清楚，一道身影忽然窜了出来。

　　“妖孽找死！”金正中不但得到马小玲的传授，而且灭世前还曾经被白娘子调教，实力比当初阿KEN他们可能要差上一点，但对付面前的人根本感觉不到压力。

　　直接身体一侧躲开对方攻来的拳头，然后一佛掌就打在对方肩头，那人口里顿时吐出一口血液，然后抽身就走。

　　这个时候，大家才看清，那人影这是马小玲此行的目标，那个四代女僵尸。

　　这女僵尸猛然朝最近的一间房门跃去，她能感受到，这旅店被一层带有淡淡威压的法力所包围，只有那间房里才有一个缺口。

　　她猛地撞开房门，就见到面前的窗户是唯一的出路，此时众人已经追了过来，这女僵尸对马小玲的手段极为了解，知道想要越窗而逃怕是逃不出对方的飞剑。

　　眼睛一扫便落在中间大床上熟睡的男人身上，猛然飞身而至，一把扣住这男人的咽喉，转身厉喝道：“都别过来，谁过来我就杀了他！”

　　除了况天佑叫道：“你不要冲动！”之外，其他人都面色古怪且带着同情的看着这个四代小僵尸。


第863章 将臣

　　也是这女僵尸倒霉催的，她本来仗着自己是僵尸之体，目中无人，以为到港岛办事便可以横扫港岛玄学界，没想到刚一露面，就受了马小玲一飞剑。

　　虽然马小玲只是随手一剑，未尽全力，这女僵尸也躲得及时，但还是有一道剑气打入她体内。

　　马小玲修炼的是蜀山中峨眉的飞剑，其中的剑气哪里是这四代僵尸能坑得住的，换成二代以上还差不多。

　　这一道剑气入体，无时无刻不在消耗着这女僵尸的生机，这女僵尸也是个狠辣之辈，重伤之余以无辜普通人的安危做要挟，让马小玲心生顾忌，拿着盗取来的“天使之泪”项链成功逃离了港岛。

　　可她刚进了小镇便顶不住体内的伤势了，不得已只好就近潜伏在这间旅馆的空客房里，恢复伤势。

　　没想到随后而来的马小玲等人竟然入住了这家旅馆，并且包下了所有的房间。

　　僵尸对气味的辨别最是厉害，马小玲等人一进入旅店她便感觉到了，心中暗暗叫苦，对于马小玲的御剑术她已经怕到了骨子里。

　　虽然她伤势恢复了一些，那道剑气已经逐渐被她压制住，可她依然不敢冒险逃走，便收敛自己的气息，躲在房间里想等到晚上马小玲睡着的时候在偷偷的溜走。

　　可让她没想到的是，半夜的时候，整个旅店竟然被白素贞用一道法力结界罩住。

　　虽然白素贞布置的这道法力结界只隔绝声音，不影响进出，可是这女僵尸不知道啊，她能从这结界上感觉到强大的威压，所以丝毫不敢妄动。

　　直到刚才她体内那道剑气压制不住，突然爆发，引动伤势，再也无法收敛气息，才让外面马小玲等人感觉到她的存在。

　　要说凭借辛寒的实力，这小僵尸别说将他扣为人质，便是想接近他都绝不可能做到。

　　可这次他刚刚渡劫完毕，神魂正处于虚弱之中，即使察觉到了威胁，也因为这威胁实在太小而没有放在心上。

　　没想到睡的正香，忽然觉得脖子一紧被人提了起来，惹得他不满的道：“别闹，正困着呢！”

　　看一看马小玲等人那怜悯的目光，再看看手中人质这种无所谓的态度，这四代女僵尸顿时有一种被人蔑视了的赶脚。

　　这时候，马小玲火上浇油的道：“你确定要挟持他当人质？”

　　偏生这句话说完，在她手里的辛寒竟然传来了鼾声，竟然被她扣住了脖颈也能安心入睡。

　　这四代僵尸终于爆发了，掐着辛寒的脖子使劲晃道：“严肃点，正绑架你呢！”

　　辛寒被这一晃弄不乐意了，本来他早有察觉被四代僵尸扣为人质了，但是由于精神上太过疲累，甚至懒得睁眼，他对这个一点威胁也没有的小东西根本不放在心上，相信马小玲他们就能搞定。

　　却没想到马小玲等人竟然选择看热闹。

　　“滚蛋，还让不让人睡觉了！”

　　随手一拨，只听咔嚓一声，这四代女僵尸的手臂就被他扫的骨折，然后顺手推了这女僵尸一下，又是一震骨断筋折的响声，直接将这女僵尸击的从窗口飞了出去，在空中便接连吐出几口鲜血。

　　僵尸是吸血生物，自己的血液极为宝贵，没吐出一口都是消耗了极大的能量，这女僵尸本就有伤在身，又连吐几口血此时已经是强弩之末，离灭亡已经不远了。

　　马小玲急道：“我的猎物啊，辛寒你就懒吧！”

　　辛寒挥了挥手，回头倒在床上继续睡了起来，让众人一阵哭笑不得。

　　马小玲气的一跺脚只好自己追了出去。

　　辛寒这一睡就是两天，这期间马小玲等人结识了那古堡的主人，此时已经化名莱利的“始皇帝”嬴政，并且在他的邀请下在古堡里共进晚餐。

　　始皇帝作为活了两千多年的三代老僵尸，其隐藏气息的手段比他的手下更加出神入化，所有人都觉得有些不妥，但除了白素贞以外就连法力深厚的小青都看不出嬴政的根底。

　　不过白素贞没有打算揭穿的意思，因为她能感受到对方并没有恶意。

　　作为人们眼中的异类，白素贞有些同病相怜的感觉，所以并没有揭穿对方，双方接触的还算愉快。

　　始皇帝通过两千多年的自我放逐生涯，早已变得心平气和，对众人也的确没有什么恶意。

　　但这份愉快，却在他五十年前的爱人“诗雅”，返回古堡以后，被彻底打破。

　　精灵节这天，诗雅与嬴政，也就是现在的莱利重新举行了婚礼，邀请了马小玲等人观礼。

　　在婚礼过后她设法将嬴政困住，然后故意袭击马小玲，从而死在了马小玲手上，嬴政狂性大发从而要杀掉所有人为诗雅报仇。

　　其实这也是诗雅的计谋，她用自己的死激发矛盾，想借马小玲之手除掉嬴政。

　　嬴政可不同于其他三代僵尸，他变成僵尸已经两千多年，漫长的岁月使其实力已经增长到无限接近二代僵尸的地步。

　　而且最重要的是，他是秦始皇！

　　始皇帝有勇有谋，早就看出马小玲等人实力不凡，甚至还有白素贞这种他看不清深浅的高手存在。

　　所以他表面上并没有任何敌意，欺骗了众人，而后突然发动，直接控制住了只是普通人的况天佑。

　　这一下众人全都束手无策，就是白素贞也不能保证，从一个两千多年老僵尸的手中，完好无损的把况天佑救出来。

　　嬴政以况天佑的性命要挟，让马小玲自尽在他面前，一时间气氛紧张到冒火。

　　便在这时，睡了两天的辛寒，神魂终于恢复了大半，对于发生的事情似有所感应，猛然睁开的双眼。

　　下一刻他已经出现在马小玲的身边，骤一出现，别说马小玲等人，就连对面的始皇帝都吓了一跳，我靠，这人哪冒出来的！

　　其实辛寒还可以再睡，不过感应到马小玲的气息波动剧烈，知道自己女人可能遇到了麻烦，便提前醒来直接用瞬间移动来到了众人身边。

　　“诸位，需要帮忙吗？”辛寒看着被吓了一跳的众人开口笑道。

　　嬴政也是豁出去了知道这些人都不好对付，威胁到底：“马小玲，你再不自尽，我马上就杀了他！”

　　“你不要乱来啊！”众人七嘴八舌地喊道。

　　辛寒眼神一凝，尼玛，竟然逼着自己女人自尽。

　　王珍珍急道：“辛寒啊，快点救天佑吧，他毕竟是况大哥的孙子啊！”

　　被劫持的况天佑差点泪奔，都这时候了，还装大辈有意思吗！

　　“始皇帝嬴政，别让我瞧不起你，赶紧放开你手里的人，我给你留一个全尸！”辛寒面无表情的看着嬴政冷声说道。

　　“始皇帝……？他是秦始皇！！！”

　　所有人都惊呆了，没想到对方竟然有这么牛逼的身份。

　　嬴政惨笑道：“没想到这世界上还有知道我身份的人，不过这又如何，从古至今，朕最爱的女人都已离朕而去，朕若是不能替诗雅报仇，也枉为千古一帝！”

　　他说完冷声道：“我数到三，马小玲若不死，就是我手上的况天佑死！”

　　“一”他几乎不给众人考虑的时间，直接就输了起来。

　　“二”

　　可他刚数完“二”字，发现对面那个俊美帅气的年轻人居然消失不见，忽然两臂一痛已经离体而去，而况天佑也已经被突然出现的辛寒甩了出去，被金正中一把接住。

　　“给脸不要脸，就给我死来！”辛寒瞬移到嬴政面前，用倚天剑斩下对方双臂，随手救了况天佑之后，长剑一摆，发出无数剑光，瞬间组成一道剑网将嬴政裹在里面，眨眼间就将对方切成无数碎块。

　　可没想到嬴政也有保命的招数，被切成无数块之后并没有流血，那些肉块纷纷蠕动震颤，紧接着化作了无数吸血蝙蝠，朝众人攻来。

　　“不自量力！”辛寒一掐剑诀：“万剑归宗！”这是学自燕赤霞的“太乙斩魔剑决”中的绝招。

　　这太乙斩魔剑决攻击力不如“天遁剑诀”等御剑法门，但是就降妖除魔一事上来说功效更胜一筹。

　　这一招“万剑归宗”正是对付邪门歪道这种分身或是分神术的，可谓对症下药。

　　只见倚天剑霎时间分出上万道剑光，每一道剑光都化成锋利的飞剑，将漫天的蝙蝠统统钉在地上，一瞬间全部杀死。

　　这些蝙蝠都是始皇帝的身体所化，每消灭一个，就等于杀死了一部分的秦始皇。

　　等到所有蝙蝠全被钉在地上，这些蝙蝠都发出垂死前凄厉的惨叫。

　　然后纷纷化成脓血，再也聚不成嬴政的模样。

　　辛寒随手一张符咒，那些碎肉脓血便燃烧起来，不一会都变成了灰烬。

　　搞定了秦始皇，夺回了天使之心，马小玲的任务就算完成了。

　　大家在小镇上玩了几天，按照计划马小玲他们就该前往伦敦。

　　辛寒这两天已经分别和两女“如愿以偿”，此时他拒绝了离开小镇，让众人先走，他要在这里等一个人，一个可能是这个世界战力最高的存在。

　　马小玲表面上只是辛寒的朋友，所以根本就不能发表意见。

　　王珍珍对辛寒千依百顺，嘱咐他一切小心，尽快回港岛之后，便同意了让他留下来，气的马小玲直跺脚，偷偷的踩了辛寒几脚才算罢休。

　　马小玲等人前往伦敦的第三天，小镇上走来一个气势惊人，身穿风衣的高大男子。

　　这男子来到镇上，除了站在古堡最顶端的辛寒之外，其他人都对他视而不见，根本看不到有这个人的存在。

　　男子走到古堡前，似有所觉，忽然抬头与辛寒对视，眼中闪过一丝疑惑，又有一丝了然。

　　“你在等我？莱利死在你手中？”男子露出一个儒雅的笑容。

　　辛寒眉头一挑：“将臣？”

　　“是我！”将臣根本没有隐瞒的打算，很随意的暴露了自己的身份。

　　“让我看看僵尸之王的实力！”辛寒直接从古堡跃下，一招飞龙在天，龙吟声震天，身周带着十三条龙的虚影，朝将臣居高临下的拍下。

　　这一掌还离着将臣数米的巨力，其所携带的掌风就已经让将臣身周的地面下沉了一米多深，可见辛寒这一掌有多大的威力。

　　将臣笑容更胜：“来得好！”他无招无式，猛然一拳击出，与辛寒带着十三龙力量的飞龙在天，对轰在一起。

　　“轰”两人的对撞如同小型地震一样，让整个小镇的地面都晃了三晃，接着一股气浪在拳掌相交处爆开。

　　这股肉眼可见的巨大冲击波朝四周散开，周围的花草树木全部折断粉碎，就连两人身前的古堡也受到了波及，被气浪一冲瞬间便倒塌下来。

　　辛寒直接被震飞到了几十米高空的地方，看着自己右手的骨骼慢慢恢复愈合，不由得感叹道：“将臣……果然厉害，名不虚传！”

　　一闪身就离开了这个世界，他这次离开就是要找个地方继续渡劫去，想要和将臣打，估计怎样也得度过全部雷劫，拥有仙人的实力再说。

　　“力量还算不错！”将臣脚下的地面全部龟裂，裂缝延伸至十几丈远，不过他本人云淡风轻，连衣衫都没有凌乱，转身朝远处的树林而去。

　　将臣离开不久，之前他所站之处“哗啦”一下塌陷下去十多米深，形成一个巨大的坑洞，下面的泥土和岩石，都已经被震成了粉末。


第864章 丹劫

　　辛寒暂时离开时“我和僵尸有个约会”世界，利用自己的时空神通，直接返回了主神空间。

　　他把回归时间定在自己离开的一天之后，见到复制体好好的呆在主神空间的私人房间内，便放下心来，再次身形闪动，直接离开了主神空间。

　　心系“长生丹药”的他，下一刻已经出现在了倚天世界太医院的丹房之中。

　　他本来离开这个世界的时候是在乾清宫中，返回之时，必然也是在乾清宫出现。

　　但此刻辛寒融合了虚空戒，有了瞬移的神通，便可随意出现在任何他到过的地方。

　　此刻应该轮班值守的几位神医，都在这里守着炼丹炉，一个个两眼熏得通红，脸上带着兴奋的神色。

　　辛寒骤一出现吓了几位神医一跳，张口就喊：“什么人！”

　　“轰”的一声，房门被撞开，负责守护丹房的傅采林和左千户一刀一剑已经攻了过来。

　　“是朕！”辛寒伸出手指轻点两下，将刀剑弹开，而傅采林和左千户也已经看清辛寒模样，连忙收了武器单膝跪地请罪。

　　“算了，你们做的不错！且退出去吧！”

　　两人领命退下，平一指等人也连忙过来见礼，一个个口称教主皇上。

　　辛寒看看面前的几个神医，平一指、胡青与牛王难姑夫妇、薛慕华、安道全，甚至前来坐镇的宗师鲁妙子，有一个算一个，脸上都显出蜡黄的病色。

　　要知道这几位可是各自世界的神医啊，不说活死人肉白骨那么夸张，但只要不断气，再重的伤势送到几人面前都能救活。

　　有这样医术的人自己又怎么会显出病色？更何况他们都注射了完美T病毒，所以这样的情况绝不正常。

　　“你们几个脸色怎么如此糟糕！”辛寒不由得问出心中疑惑。

　　鲁妙子作为通天阁中的宗师，在辛寒面前也算超然的存在，说话顾忌甚少，当即苦笑道：

　　“还不是为了给皇上炼丹，这几天到了关键时刻，眼看就要成丹，我们哪里敢有半点疏忽，这不，已经七天七夜没有合过眼了！”

　　辛寒这才知道为什么平一指几个注射了完美T病毒还会显出病色，为什么鲁妙子身为先天大宗师也会如此，原来是全神贯注的盯着丹炉七天七夜，心神衰弱所致。

　　当即笑了笑：“有劳诸位费心了！丹成之后，朕必然论功行赏。”

　　几位神医尽皆大喜，就是鲁妙子都抑制不住内心的喜悦。

　　长生不老！哪个不想？说不想的都是傻叉。

　　可他们也知道，若是成丹必然先可着内宫中的贵妃们，然后才能轮到他们，这是君臣之别，几位神医都认为理当如此。

　　辛寒又问道：“不知这两炉丹药什么时候能够练成？”

　　鲁妙子回道：“应该就在这几天了，神丹出世，毕生异象，皇上还请早做准备！”

　　辛寒大喜：“好好，一会我就做些准备，等丹成的时候，叫左千户提前来通知我就行！”

　　和几位神医告别，出了丹房之后，看见左千户和傅采林两位大宗师一左一右守在门前，当即好好勉励的两人一番。

　　左千户左雄废功重修了完善版本的《葵花宝典》，傅采林也废了九转玄功，修炼了《长生诀》，这两种功夫有个好处，都是速成。

　　而左千户和傅采林两人都是大宗师的境界，早已百脉俱通，重修之后事半功倍，短短数月已经恢复了巅峰战力，而且实力更上了一层楼。

　　想来在这个低武世界，足够守护丹房的安全。

　　不过为了以防万一，辛寒又拿出两道“金刚符”来给了两人，告诉了两人用法，以策万全，这才返身回紫禁城去了。

　　瑟琳娜为首的后宫诸妃，见辛寒回来都欣喜万分，这一别数月，乃是往常从未有过之事，心中自然万分想念。

　　其实以前辛寒离开她们，返回之时都是用虚空戒的能力，将返回的时间节点定在离开的第二天，所以诸女不觉得他离开很久。

　　这一次辛寒没有用上能力，诸女与他实打实的分别了将近三月时间，连闭关修炼都没有心情了，见他回来自然一股脑的缠了过来，让辛寒大享人间艳福。

　　陪诸位老婆期间，辛寒将“青蜃瓶”中得自“狮王争霸”世界和“僵约”世界的两条龙脉，抽取一条出来，打入紫禁城下面，与之前“精武”世界的那条龙脉，共同组成了“双龙戏珠”的风水格局。

　　一个紫禁城而已，辛寒就用了两条龙脉，这可是单拿出来一个都足以支撑一个小国的气运啊，不得不说实在是太奢侈了。

　　这风水格局刚刚形成，天下震动，九州之地立生感应。

　　紫禁城中的天地灵气，瞬间提升了十几倍，比之蜀山之中的灵山福地都要强上许多，简直瞬间就变成了修炼圣地。

　　不但如此，这天地灵气由紫禁城朝周边辐射，一直覆盖了整个神州，与昆仑祖龙遥相呼应，整个中原大地的天地灵气都被提升了一个档次。

　　当然越靠近京城天地灵气就越浓厚，所以受益最大的还是辛寒的诸多老部下，和通天阁中的宗师高手。

　　宗师阁的诸位宗师，在天地灵气暴涨的时候就已经察觉了，虽然不知道是怎么回事，但都大喜过望，等辛寒说明情况他们才知道原委，不禁对这位皇帝的手段感到震惊。

　　辛寒又下了一道旨意，凡习武修道之人不经召唤不得靠近京城千里，否则杀无赦。

　　他这也是提前做个防备，省的各门各派占便宜没够，都跑到京城来徒增是非。

　　青蜃瓶里还剩下一条龙脉，辛寒没打算马上使用，而是打算再凑齐四条龙脉之后，将其分别打入五岳，弄一个五气朝元的大格局出来，到时候，这个神州大地都会变成修仙之人的乐园。

　　辛寒并不怕有人对自己产生威胁，因为这个世界的修仙功法几乎都掌握在自己手中，少数道门如天师道，全真道或许有因为天地灵气稀少而废弃的功法，不过那些比起他所掌握的东西来说还要差上不少，并不能对自己构成威胁。

　　天地灵气暴涨，带来的另一个好处是，长生不老丹提前出炉了。

　　只一瞬间，京城中因龙脉所疯涨的天地灵气，蜂拥朝太医院的丹房中而去，甚至掀起了小型的灵气风暴，吹的街上行人纷纷躲避，不知出了什么事情。

　　这些灵气都直接灌注在两个丹炉之中，一瞬间氤氲自生，香气将整个丹房都掩盖住了。

　　平一指赶紧打开房门朝守在门前的左千户和傅采林叫道：“快去禀告教主皇上，要开炉了！”

　　辛寒此时也感觉到天地灵气的变化，走出寝宫朝太医院的方向看去，便在此时空中人影一闪，左千户已经跪在身前：“主人，平先生让我来禀告您，马上就要出炉了！”

　　辛寒猛地朝天上看去，只见太医院的上空，成片的乌云正在飞速的形成，其中雷之元素迅速增加，这分明是劫云！

　　“不好，是丹劫！”辛寒也不顾惊世骇俗，一把抓住左千户，身形瞬间消失，再出现时已经身在丹房之中。

　　“如何了？”

　　别说平一指他们，就是鲁妙子这位宗师，都被辛寒又吓了一跳，和左千户一样，眼里面满是震惊，这样突兀的出现是什么身法，简直太过骇人。

　　平一指顾不得害怕，连忙道：“不知是何原因，这两个丹炉竟然同时显出出炉的征兆，这……”

　　他一脸的苦相：“分明没到丹成的日子啊！”

　　鲁妙子忽然道：“我怎么感觉这是天地灵气暴涨所带来的异变，就是不知道到底成没成功！”

　　辛寒点了点头：“放心好了，应该成了，神丹出世，必有丹劫，我已经感觉到丹劫马上就要来临，左雄，鲁前辈，你们做好准备收取丹药，我来对付丹劫！”

　　左千户和鲁妙子都躬身答应下来。


第865章 差点不够分

　　对于雷劫，辛寒再熟悉过不了，当劫云在太医院上空凝聚的时候，他第一时间就感应到了其中所携带的，并且不断增长的大量雷电元素。

　　肯定以及确定的判断是雷劫没错！

　　神物出世，必有雷劫！

　　这太医院中，唯一能引来劫云的也就只有这两炉“长生丹”了！

　　逆天长生，寿数永固，这等丹药不是神物又是什么！在看看这丹房中的氤氲之气，就更能确定天上的雷劫是奔着丹炉里的丹药而来。

　　紫禁城“二龙戏珠”的格局带动了整个京城内的天地灵气飞速暴涨。

　　这大大加快了长生丹的丹成时间，本来应该一前一后出世的两炉丹药竟然瞬间就达到了“丹熟期”从而引发了天劫。

　　“火候到了！”负责监看两个丹炉火候的，安道全和王难姑同时喊了起来。

　　平一指飞奔似的取来数个事先准备好的玉瓶交给左千户和鲁妙子两人，嘱咐他们在一旁以策万全。

　　然后朝薛慕华和胡青牛叫道：“开炉！”

　　这丹房上，有两个巨大的铁环固定在横梁上，两根手指粗细的寒铁锁链，穿过铁环固定在丹炉盖上。

　　随着平一指一声“开炉”！

　　薛慕华和胡青牛一起发力拉动寒铁锁链，那丹炉顶盖便慢慢向上升起，霎时间氤氲密布，奇香满室，众人只闻上一口便觉得炼丹的疲乏一扫而空，瞬间变得精神奕奕。

　　这开炉之事，本应丹童去做，但这练的可是长生丹药，哪里能让外人插手！

　　所以事无巨细全都由这几位神医自己搞定，当真也累坏了这帮老头子，但在这一刻，丹香一出，瞬间解除了负面状态，都精神一振疲劳一扫而空，个个变得满面红光。

　　随着顶盖慢慢的被吊起，那异香越来越浓，两个丹炉中各自悬浮着十几粒发着荧光的丹丸。

　　“收丹！”平一指、安道全、王难姑各自拿着玉瓶，同时伸手朝那些丹药抓去。

　　便在此时异变突生，随着天上一声闷雷，所有丹药四射开来，竟似有生命一样，从丹炉里飞出，甚至灵活的躲避平一指三人的抓取。

　　辛寒此刻顾不得这些丹药，因为天上的劫云的威压已经落了下来，马上就要劫雷轰顶了，他只来得及对左千户和鲁妙子喊了一声：“收丹！”便瞬移到太医院上空，挡住了第一道丹劫。

　　“轰”一声雷鸣，一道闪电从劫云中而出，直接劈在了还没准备好的辛寒身上，“太乙五烟罗”自动发动，腾起五道彩色云烟，将这道劫雷挡在身外。

　　一阵波动之下，劫雷被云烟化解，而那五道彩色云烟，只是波动了一下便恢复了平静，丝毫看不出勉强。

　　要换做以前，也能挡住这道劫雷，但定然没有如此轻松，此刻他渡了一转雷劫，法力大增，自然能多发挥出一部分法宝的威力。

　　辛寒一看“太乙五烟罗”竟然轻松挡住，顿觉有些可惜，丹劫能有多强？大好的炼体机会啊！

　　神念一动，直接将“太乙五烟罗”收回体内，打算用肉身迎接第二道劫雷。

　　便在他收起“太乙五烟罗”的时候，第二道劫雷也随之轰下，然后是第三道，第四道，只在短短数息之内，就有数十道劫雷轰下。

　　辛寒后悔了，他原以为丹劫不多，用纯肉身硬抗几下淬炼身体，没想到这短短瞬间就劈下这么多道劫雷。

　　等十多道劫雷下，这位复仇者联盟位面的雷神，便已经浑身焦黑，看不出任何一处完整的所在了。

　　“难道这就是装X遭雷劈？”心中大骂的同时，不得已还得放出“太乙五烟罗”顺便把九龙战甲也放出来挡在头顶充电。

　　等劫云散去，辛寒这才长出了一口气，周身一震，身上焦黑瞬间龟裂脱落，露出里面白嫩如婴儿的皮肤来。

　　他的不死之身在短短时间之内便已恢复了肉身上的伤势，同时肉身也强悍了不少，却是有效果，就是过程很残忍。

　　在半空换了一身长袍，然后一个瞬移又回到丹房之内，就见到鲁妙子和左千户脸上带着笑容禀告道：“幸不辱命！”

　　平一指也满脸喜色，手里托着四个玉瓶，禀告道：“一共丹成……”

　　辛寒没好气的打断道：“丹成三十六粒对不对！”

　　看着平一指面露惊色不断点头的样子，辛寒心里苦笑自己可不就是挨了三十六下雷劈嘛！

　　四个玉瓶被放在辛寒手中，每个玉瓶内装了九颗长生丹。

　　辛寒收起来三瓶，打开一个玉瓶倒出一颗药丸来，见原本开炉时的光芒早已消失不见，如今这长生丹已经变得在普通不过，如同寻常丹散一样，连之前浓烈的药香都已经消失不见。

　　平一指躬身道：“教主皇帝，我已经验过了，这长生丹的成色比您拿的样品还要好！”

　　辛寒点点头，用两个仙鼎炼药，又有几大神医亲自动手，最后丹成之时又受到天地灵气蕴养，如果这样成色在超不过“神话世界”的丹药，那平一指他们可以集体撞墙了。

　　放一颗到嘴里，入口即化，一股甘甜的药香瞬间化作满口汁液流入腹中，辛寒本来已经吃过一颗长生不老丹，再吃也是浪费，但谁让有钱就是这么任性呢！

　　药性在腹中散开，滋养着脏器，渗入到周身的细胞当中，刚刚渡劫之后身体上的疲累和神魂上的虚弱全部在瞬间恢复。

　　“嗯，药性果然不错！”辛寒将那瓶中剩下的丹药又倒出来七颗，分发给房中的众人：“这丹药能成功炼制收取，诸位都是有功之臣，这是朕承诺的奖励，大家便分食了吧！”

　　辛寒也算够意思，除了守在外面的傅采林因为是高丽人，所立功劳又太轻微，而没有赏赐之外，就是帮忙收取丹药的左雄左千户都分到了一颗长生丹。

　　这些神医捧着长生丹，手都颤抖起来，纷纷跪倒在地多谢辛寒的赏赐。

　　“诸位不必如此，这丹药还要继续炼制，越多越好，留着以后分发给有功之臣！”

　　辛寒把手里剩下一颗丹药的玉瓶也收入了虚空空间之中，又交代了一番，炼丹之事切记保守秘密，便在众人的恭送下瞬间移动返回了皇宫。

　　回到乾清宫，第一件事就是打算分发丹药，别人先不管，自己的老婆定是要一人一粒的，这样即使她们其中有些人修炼资质有限不能成仙，也能长生不老陪在自己身边。

　　至于自己的身边其他亲近的人，倒是不急，丹方药材都有，等平一指他们再炼制就是了。

　　掐指一算，辛寒都吓了一跳，不知不觉自己竟然有了二十四个老婆，咽了咽唾沫是不是有点多了，所剩下的二十八颗丹药，都好悬不够。

　　不过转念非常自恋的一想，自己毕竟是两个世界的帝王嘛，和历朝历代的皇帝相比，自己后宫里的妃子简直少的可怜，再说凭自己这个体格，这些老婆也不算多了。

　　当即在晚膳的时候挥退左右，给自己的老婆一人发了一颗长生不老丹，让她们当面服下。

　　等这些老婆知道了丹药的功效，简直都不敢相信。

　　辛寒告诉她们此事务必保密，万万不能说出去，众人都点头答应。

　　辛寒算了算，丹药倒是足够，便给了黛绮丝和阿紫一人一颗，这两个人都居住在宫中，一个是大丫鬟兼丈母娘，另一个是古怪精灵的小姨子，想瞒也瞒不住。

　　结果乐得阿紫追着辛寒就要献吻，结果被王语嫣狠狠的镇压了。

　　第二日辛寒去鹿鼎世界住了两天发出四颗丹药，然后又去了复仇者联盟，给娜塔莎和简一人一颗，转眼间两炉丹药就只剩下了三颗，其中有两颗是给马小玲和王珍珍预备的，只有一颗算是富裕。

　　两炉丹药转眼间就散光了，根本不够干什么的，他又去了其它几个世界，将积攒的药材都收入空间，然后交给平一指他们叫他们继续炼药，这才又开始着手准备继续渡劫提升实力。


第866章 狂暴药剂，雷劫五转

　　这期间辛寒去复仇者联盟世界住了些日子，试验了一下在这个世界渡阳神雷劫。

　　可令人失望的是，因为他在这个位面是雷神的原因，那劫雷遇见他比见到妈都亲，就连灵魂也根本不受劫雷的影响，所以也起不到炼化阴滓效果，达不到渡劫的目的。

　　辛寒在纽约赔娜塔莎和简在家“宅”了几天，期间接到弗瑞打来的电话，求他出手抓捕一个最近在纽约闹的挺欢的小子，结果被他一口回绝了。

　　因为当天的报纸上，头版头条的照片，是一个穿着蜘蛛紧身服，满城荡秋千的小子，这特么不就是蜘蛛侠嘛！

　　辛寒觉得自己吃饱了撑的，才会去抓一个到处打击犯罪的极限爱好者。

　　弗瑞给辛寒打电话也就是试试，并没有抱什么期望，见他拒绝，就说了两句好久不见的话，便挂断了电话又去想别的办法。

　　临离开复仇者联盟之前，辛寒又去了霍华德那里，红后与史塔克父子的研究据说要有重大突破，如果攻克了难题，那重力手环理论上可以达到千倍重力。

　　对此辛寒万分期待，如果能达到千倍重力，那绝逼会成为一件了不起的炼体辅助神器。

　　告别了史塔克父子和红后，与两个老婆吻别之后，他又进入了生化危机世界。

　　他之前曾将在复仇者世界，取得的各种血液给了加尔和阿什福德博士留了一份，以作研究。

　　作为CIA在基因学与医学方面的国宝级专家“加尔”，与研究出T病毒的传奇博士“阿什福德”联手，其发挥出的效果，相当于托尼与霍华德两个天才联手一样，简直不可想象。

　　便是这数月没见，两位博士就取得了巨大的突破。

　　辛寒让两位博士的研究目的是通过研究强者的基因、细胞，来强化人体，但这是一个浩大的工程，需要大量的时间，不是一时半会可以有所突破的。

　　可研究期间，衍生出来的其他成果，让人眼前一亮。

　　阿什福德和加尔，通过僵尸血液里提取的基因样本与T病毒结合，抑制住了彼此的感染性，制造出了一种可以快速恢复伤势和体力的药物，能在十秒中以内，让人拥有僵尸的恢复能力。

　　这种药物简直逆天，即使对辛寒这种拥有不死之身的人，也有着极大的用处。

　　除此之外，两位博士还有一个更重要的研究成果。

　　上次辛寒送来复仇者世界强者的血液样本之后，两位博士对几分血液也进行了一番研究。

　　托尔和洛基的血液属于外星基因，两个博士暂时封存没有研究，他们把目光落在了绿胖浩克的血液样本上。

　　虽然无法复制出另一个绿胖来，但是两位博士联手研究，并在白后的辅助下，根据绿胖基因的特性，制作出一种可使人短暂爆发出十倍力量的药物来，取名为“狂暴药剂”！

　　辛寒知道以后大喜过望，如果自己用了这个药剂，那将会是什么样的威力啊，估计就是面对将臣，自己也可一战了！

　　但马上加尔的话让他的热情冷却下来：“这狂暴药剂并不完善，副作用很大，根本不算成品，严格来说我们算是失败了，看来我们得换个角度去研究浩克的基因了！”

　　辛寒冷静下来之后，蹙眉问道：“能说说具体是什么副作用吗？”

　　阿什福德走过来解释道：“根据公式推算，人类如果服用狂暴药剂，的确会爆发出十倍的力量，后遗症就是使用之后，活不过十分钟，力量的爆发会消耗生命潜能，让人体器官提前衰老！”

　　“根据公式推算？难道没经过实验？”辛寒看着阿什福德不解的问道。

　　“是的，如果实验之用活体细胞是完全不够的，必须经过大量的活人实验，才能得到具体的数据！”

　　辛寒瞬间明白了，人体实验啊！在这个基地之中都是幸存者，估计两人也不忍心动手！

　　对于这一点辛寒是极为赞同的，如果拿无辜的人去做实验，那么和小日本的禽兽行经又有什么不同！

　　他好奇地问道：“那以前你们需要人体实验的时候，都是怎么办的？”

　　加尔坦然道：“我当初在CIA的时候，实验体全部是由CIA提供，都是一些签了协议的死囚或者绝症病人，如果他们同意实验，其家人就会得到一笔钱，数额在几十万美元左右！”

　　阿什福德也点点头：“当初我实验的时候，也是由保护伞公司提供实验体，和加尔讲的差不多！”

　　辛寒沉吟一下：“那你们需不需要活体实验，我可以从别的世界弄些穷凶极恶的人过来！”

　　“这样是最好了！”两位博士眼镜一亮，科学家和疯子差不多，两位博士虽然还有人性，但对于用那些穷凶极恶的人做活体实验，他们可是一点心理负担都没有。

　　阿什福德博士道：“其实你根本不用去别的世界，听那些幸存者说，这个世界外面的一些幸存者有很多就靠着猎食同类果腹，这些人已经不能称为人了，你要有功夫的最好抓些这样的暴徒来，也能给外面的世界留下一些希望！”

　　辛寒知道阿什福德毕竟是这个世界的土著，对于这个世界还是有感情的，不忍心看着这个世界的人类灭绝，尤其他还是T病毒的研发者，心中有个坎也很正常。

　　想了想也不麻烦，就点头答应下来，然后一个人驾驶3号出了这个基地。

　　州长每隔一些日子就会清理一下基地周围的丧尸，如今附近十公里内已经很少有丧尸存在了。

　　辛寒驾驶着三号在附近兜了一圈，没看到丧尸也没见到人类，干脆让三号腾空而起朝远处飞去。

　　他也有自己想要的东西，这次打算去趟法国，把埃菲尔铁塔弄到虚空空间里来，等以后渡劫扛不住的时候，往外一放，看多狠的劫雷能伤到自己。

　　辛寒也是童心发作觉得好玩，便真的这么干了。

　　直接飞到巴黎，找到埃菲尔铁塔，清理了上面餐厅为数不多的丧尸，然后用飞剑将塔基斩断，把整个三百米高的巨大钢塔直接放入自己的空间里。

　　巴黎这样的大都市，幸存者肯定不少，辛寒在这里逛了几天，找到不少以同类为食，最大恶极的洋鬼子，把他们全部敲晕都收入了空间中。

　　对于幸存者，辛寒也选了一些打晕带回了基地。

　　返回基地之后，把幸存者交给卡洛斯和州长管理，然后将那些带回来的罪犯，恶棍放到了基地中的实验区，关在了铁笼里。

　　活体实验的事，辛寒也不打算遮掩，所有基地内的幸存者都知道了这个消息，他们初时很恐惧，生怕有一天这种事情会降临在自己身上，但辛寒说明了这些人所犯罪大恶极的事情。

　　一些来自法国的幸存者也可以作证，一切都是事实。

　　卡洛斯初时有些不适应，但是他早就和辛寒共患难过，相信他的为人，便帮助辛寒安抚了这些幸存者。

　　不过辛寒并不在意这些幸存者的想法，爱信不信，谁要有意见或者害怕成为下一个实验体就滚出基地好了。

　　阿什福德和加尔，早就将实验所用的“药物成品”制造出来，用这些实验体开始了活体的实验。

　　实验结果在第三天便送到辛寒手中，根据僵尸血液和T病毒而制作出的恢复药物，效果很是稳定，十秒钟的恢复期可以恢复除了头颅致命伤之外的任何伤势，以及全部的体力，当然这是指普通人而言。

　　对于辛寒来说能恢复一半体能就不错了。

　　这种药物被加尔制作成胶囊，辛寒称之为“恢复胶囊”！

　　那“狂暴药剂”的实验也证实了两位博士的推测，实验体在十分钟之内爆发出了十倍的力量，但这之后，便会迅速的死去。

　　两位博士还给实验体注射了完美T病毒，这一次实验体狂暴之后活着的时间延长到了一个小时，然后才油尽灯枯的死去。

　　也就是说注射完美T病毒之后，应该有两百年寿命的人，在服用了狂暴药剂之后只能活一个小时。

　　辛寒呲了呲牙，尼玛，两百年寿命就活一个小时，这一下任凭他不死之身，又服了长生不老丹，也不敢亲自尝试了。

　　“诶！……让实验体狂暴之后吃一粒恢复胶囊试试！”辛寒福至心灵，提出了自己的想法。

　　两个博士也是眼睛一亮：“不错，这个想法或许可行！”说着马上进行了活体实验，结果好的让人出乎意料。

　　普通人在服用狂暴药剂之后，再服用恢复胶囊竟然多活了一个小时。

　　而注射过完美T病毒的人，服用了恢复胶囊，竟然只是虚弱了一天，第二天又恢复了正常。

　　经过几次活体实验都确定了这个结果，让辛寒彻底放心下来，让两位博士做了一些药品他放入空间里，以备不时之需。

　　同时他把得自“僵约”世界的二、三代僵尸的血液拿了出来给两位博士研究。

　　将臣一脉的血液与普通僵尸的血液完全不同，所以他相信在两位博士的研究下，大有可为。

　　辛寒返回了倚天世界便马上开始了渡阳神劫，在各种手段之下，他轻松的渡过了前四转的雷劫，到第五转的时候，雷霆的狂暴程度已经超乎想象。

　　尤其他要吸收雷霆如阴神体内，再制成“蕴雷纹章”简直难上加难，虽然勉强渡过了五转雷劫实力大增，但他还是决定先缓一缓，和众位老婆打过招呼之后，便进入了主神空间，准备在剧情世界散散心，顺便巩固一下自身的境界。


第867章 返回主神空间

　　这一次进入主神空间，辛寒是有备而来，准备了不少秘籍打算都换成兑换点数。

　　当然他可没有那么好心把好东西交上去，而是弄了不少有缺陷的武功，比如说原版的葵花、辟邪，还有那个吸多了，轻则神经错乱，重则一命呜呼的吸星大法，等等。

　　利用穿梭时空的能力，瞬间返回了位于主神空间中自己的房间，见复制体还在安睡，便直接用老办法，将主神腕表转移到自己手上，然后便打开房门大步走到主神下面的光幕之中。

　　猛然间，辛寒眼神一缩，他感觉到了浓烈的时空之力，就如同在“僵约”世界，时间长河倒卷的那种澎湃的时空之力！

　　他感觉自己得自虚空戒的神通，在欢呼，在雀跃，仿佛见到了美味的食物一样。

　　在这一瞬间他有了一种吸收掉主神的冲动。

　　不过辛寒却没有这么做，因为他并不知道主神会不会反击，其背后又有什么存在。

　　强忍着冲动召唤出光幕，打开兑换页面，浏览了一下他眼神一缩，兑换的选项里多了不少东方的武学，虽然大多还停留在基础武功范围，但这足以证明其他小队的人在完成任务，在进步。

　　“我让你们换！”辛寒觉得让他们赚还不如自己赚来的爽快，当即在空间里找了找，把所有的基础武学都拿了出来，然后喊了一声：“主神把这些都给我换成兑换点！”

　　一瞬间，这些手抄版的秘籍消失，下一刻辛寒多了三十五万的兑换点。

　　“麻痹！太黑了吧，我这可是包涵各门各派的基础武学，上千种武功，竟然就给这么点！”辛寒跳着脚骂的同时，其他小队的空间中已经乱成了一团。

　　“队长，快来看啊，主神兑换的选项里多出了好多秘籍啊！”某小队的成员正在主神那里想要兑换一门刀术，本来搜出来只有一本最为常见的“六合刀法”。

　　虽然只是一门基础武功，但却需要六百点兑换点才能兑换到，正当他要狠心兑换的时候，唰的一下，光幕上多出来数十本刀法。

　　什么《五虎断门刀》《奇门才三刀》《山西郝家刀》《少林刀》《南山刀法》《地趟刀》《四门刀》等等、等等。

　　他这一喊，其成员也来观看，纷纷惊呼起来。

　　“队长，这些刚才还没有呢，这都是刚刚刷新出来的！”正在兑换那个队员汇报道。

　　“天呐，居然有人弄到这么多秘籍，太不可思议了！”

　　“竟然有这么强的队伍，遇到团战我们必败无疑啊！”

　　那队长脸上露出严肃的神色，将那换东西的队员赶走，自己开始操控光幕，不断的调出各种秘籍，兵器、拳脚、内功，应有尽有，虽然都是基础的，但这也足以让人震撼了。

　　“怎么会这样，我们完全落后了，上次死了两个人才弄了一本拳法，这是哪个队居然这么强！”

　　一时间这个小队其余的几名成员气势低迷，队长一见不好连忙道：“怕什么，他们得到这么多秘籍又有什么用，都是基础的还能练出花来不成，样样通样样松，武学之道重在‘专’，你们苦修一门不信比别人差了！”

　　“对啊，队长说得对，这么多秘籍都是基础的武学，又有什么用，咱们起点并不比他们差啊！”有那晓事的，连忙帮助队长忽悠。

　　可就在这时，光幕上正好停留在剑法上，突然光幕一闪，又刷新出来一本剑法，所有人都看傻眼了“辟邪剑法”！

　　“我擦……怎么会有这本剑法？怎么可能！”

　　队长赶紧沟通主神，把所有的华夏武学全部列出来，这一看便傻眼了《葵花宝典》、《吸星大法》、《千蛛万毒手》、《七伤拳》……

　　只短短片刻，又多出数本秘籍来，这次出现的秘籍最差的也是一流功法。

　　这队伍里剩下的人都沉默了。

　　队长咬牙切齿的道：“只要咱们努力，敢拼命，就一定有希望！”

　　与此同时，主神空间的其他小队都发现了上传的秘籍，惊喜者有之，迷茫者有之。

　　且说“养猪小队”这边，辛寒上交了最后三本秘籍《天地同寿》、《同归剑法》和韦一笑走火入魔版的《寒冰绵掌》之后，兑换点已经到了八十七万。

　　主神不是一般的黑啊，如同“葵花”这等绝世秘籍才给了十五万的兑换点。

　　等上架之后，辛寒看到从主神那里兑换“葵花”的价格好悬没气吐血，居然需要一百五十万兑换点，尼玛还能在坑点不。

　　“算了，反正上传的都是残次品，谁炼谁倒霉！”

　　他这次上交的功法，除了基础武功之外，其他一流乃至绝世秘籍都是挑选有副作用功法上传的。

　　比如《七伤拳》一练七伤，没有好内功想练这个就是慢性自杀。

　　“葵花”“辟邪”需要自宫，《千蛛万毒手》没练成就能毁容，“吸星”倒是能速成，可动起手来隐患太大，练到顶必死无疑，强如任我行都抗不过去，没有化气的法门，谁练谁死！

　　那《寒冰绵掌》是一套包涵内功与掌法的套装秘籍，不过辛寒上交的是“韦一笑”走火入魔的版本，谁要修炼必须天天饮血。

　　最后那两门剑法副作用就更牛逼了，都是与敌人同归于尽的路数，“同归”是全真七子创出来和欧阳锋对倒的，“天地同寿”是殷梨亭打算和杨逍同归于尽的，没出一招必然先捅自己在伤敌人，反正这个扔大街上辛寒也是不学的。

　　可以说辛寒上交这些秘籍就是为了防备主神和其他小队的，让他们练去吧，到时候都不用自己出手就全嗝屁了，那多爽。

　　有了兑换点，辛寒便开始挑选自己需要的东西，他现在就需要两种物品，一种是可以增加身体强度的功法和物品，另一种是壮大灵魂的。

　　可是这一看不由得皱起眉来。

　　本来以为有八十七万兑换点自己怎么也算小土豪了，没想到一看光幕上面，那些自己看中物品的价格，才知道即使有了这么多兑换点，竟然还特么是屌丝。

　　他需要的这两种东西，主神兑换选项里面有很多，但是便宜的他看不上，顶尖的又买不起。

　　比如说这本《钛级金身》据说练成之后成就金刚之躯，刀枪不入水火难伤，是神域大陆绝顶的炼体功法。

　　但是直接兑换需要上亿的兑换点加支线剧情，就算只兑换秘籍也需要一千万兑换点，根本不是辛寒现在能消费的起的。

　　又如增加灵魂能量的“冥神之实”一颗就需要一百万的兑换点，辛寒这里还是不够。

　　想了想，暂时先不兑换了，等到剧情世界在刷些兑换点再说吧。

　　随意在里面翻了翻，辛寒发现了一堆无限子弹的枪械，顿时眼睛一亮：“主神，无限子弹的枪械能改成破魔银弹吗？”

　　子弹对他要面对的敌人来说已经没什么威胁了，但是改成破魔弹就不一样了，什么防护罩，能量罩，一些阴邪的法门都能对付。

　　“可以！”

　　辛寒大喜，当即沟通主神道：“给我兑换一把无限子弹的M500，直接升级成破魔银弹！”

　　当年看无限的时候，张杰那把无限子弹的沙鹰可是让辛寒羡慕好久，终于有机会自己也收藏一把这样的枪械了，而且还是破魔的M500，比张杰那把沙鹰更加牛掰。

　　“本次兑换需要十五万兑换点，轮回者00032号是否确认兑换！”

　　尼玛，真黑！一把无限子弹的M500只需要两千兑换点，而提升到破魔弹竟然需要十五万，简直不是一般的黑啊。

　　辛寒沉吟了一下，还是选择了兑换，这枪不但可以打人，对黑暗生物也有强大的杀伤力，当然这都是次要的。

　　最主要的是辛寒想有一把这样的玩具，用来收藏，这是执念，至于浪费的兑换点……相信以他的实力，进入剧情世界之后刷写轮回点还不是易如反掌的事情。

　　确认之后，一把银色的M500瞬间出现在辛寒手中，他检查了一边，发现这把枪的转轮是打不开的，根本没有办法上子弹。

　　随手朝地面练开了十多枪，果然子弹射不没，当真是一把杀戮利器。

　　便在辛寒拿着M200爱不释手的时候，主神那毫无感情的声音再次响起：“轮回者00032号破坏主神广场地面，扣除100点维修费用！”

　　“……”


第868章 进入“寂静岭”！

　　一个月的时间转眼即过，辛寒此时的神魂安稳，法力稳固，渡劫之后境界不稳的状况已经彻底解决。

　　这一个月里，他除了自己稳固境界，闲暇之时也教了复制体一些拳脚功夫。

　　复制体是无限忠于本体的，当然前提是那个主神手环必须带在辛寒手上，如果他离开时，可不敢让复制体保持清醒的状态。

　　终于到了进入剧情世界的这一天，虚空中一道光柱，照在主神广场上，主神冰冷的声音在辛寒耳边响起：

　　“一分钟后传送开始，轮回者00032号请提前进入传送光柱内，以防止人为导致传送失败从而遭到抹杀！”

　　对于去往新的剧情世界，在辛寒看来有些类似于度假，这简单的世界基本上就是给他刷分用的，顺便放松一下，缓解修炼精神疲劳。

　　在复制体的目送之下，辛寒走入光柱站定，十秒钟倒计时后，突然眼前一黑，再出现时已经出现在一条公路旁的加油站前。

　　天色已经漆黑，公路两旁甚至没有路灯，只有加油站的便利快餐店里面，才有明亮的灯光。

　　这就是“寂静岭”的世界。

　　寂静岭这部电影，主要讲的三十年前在寂静岭上的小镇，一个叫“阿蕾莎”的女孩，因为是母亲未婚先孕而降生到这个世界上，所以被当地的邪教污蔑成巫女。

　　邪教最高的领袖是“阿蕾莎”的亲阿姨，其母亲的亲姐姐。

　　这位阿姨欺骗了“阿蕾莎”的母亲，把“阿蕾莎”骗去要烧死，结果因为意外，“阿蕾莎”得救幸存了下来，但她的身体已经大面积烧伤，不得不在隔离床里苟延残喘。

　　这个时候化身成“阿蕾莎”的恶魔出现了，她利用“阿蕾莎”的愤怒与怨念，衍化出类仇恨的世界，笼罩了整个“寂静岭”。

　　然后为了控制“阿蕾莎”，恶魔将“阿蕾莎”善良的一面抽离出来化成婴儿“莎伦”送到了寂静岭外的孤儿院中。

　　莎伦被女主罗斯收养，十年后，恶魔又利用“阿蕾莎”与“莎伦”之间得联系，引诱主角母女来到寂静岭，并借助女主罗斯将寂静岭中所有人屠杀一空。

　　这个世界看似简单，但对普通人来说却是步步危机。

　　辛寒的身边七倒八歪的趟着不少人，简单一数，发现竟然有十五个之多。

　　加上辛寒就有十六个人，按照人数与“剧情世界”难度成正比的说法，这一趟“寂静岭”之行对普通人来讲，生存率绝对不高。

　　朝周围看去，一层淡淡的光幕将众人罩在其中，这应该就是进入保护了。

　　将念头沉浸在主神腕表上，顿时一段信息从腕表上传了过来。

　　主线任务1：在寂静岭生存到剧情结束，奖励500点兑换点。

　　主线任务2：保护女警官伯纳特，奖励500点兑换点，失败扣除500点兑换点。

　　注：剧情世界结束时，剧情点为负将被抹杀。

　　主神腕表传来的信息，除了主神发布的任务外，还有辛寒等冒险者的身份，一个来自加州的灵异事件爱好者组成的冒险俱乐部。

　　“请问……这是什么地方？”一个弱弱的女声，在辛寒身后响起。

　　辛寒有些意外的回头看了看，察觉到有人醒来，但没想到第一个醒来的竟然是个女人，正确的说，是一个看上去无比柔弱的女人。

　　但辛寒知道对方绝不简单，因为主神的空间传送，不是什么人都可以很快醒来，精神力越强，醒来的就越快。

　　这十五个人里面，这个柔弱的女人最先醒来，可见她的精神力，是这些人里面最强的。

　　辛寒打量了女人两眼，这是一个三十岁左右的美女，没怎么化妆，属于天然美那种，穿着一件洗白了的短风衣，从朴素的打扮来看，经济状况很是一般。

　　辛寒朝这女人一笑：“等他们都醒过来我再说，省的一会还要解释！”

　　“哦！”这女人眨了眨眼睛，应了一声，从地上站了起来，往一旁挪了挪，并没有随意走动，而是打量着周围的情况。

　　不一会这十五个人陆续醒来，随着他们的醒来，光罩里乱成一团，对于醒来后出现在陌生的环境下，很多人醒来就想冲出光罩却被挡了回来。

　　一个混混模样的纹身男，忽然大喊道：“都特么给我住嘴，谁告诉老子到底是怎么回事？”

　　他说着从兜里拿出一把弹簧刀，直接抓过身旁一个十七八岁穿着校服的眼镜少年：“告诉老子，这是哪里？”

　　“我……我也不知道，别伤害我，我给你钱！”眼镜少年面对锋利的弹簧刀，显然吓得够呛，慌忙从兜里掏出五六张红色老人头。

　　纹身男一脚踹在少年肚子上，将对方直接踹倒：“谁特么要你钱了，当着这么多人面想特么害我？我一拿钱，回头你报警告我抢劫是吧！老子问你这是哪里？”

　　“我……我不知道！”这少年被他一吓唬竟然哭了起来：“我在网吧上网，不知道怎么会到了这！”

　　“我操，你特么还敢哭！”纹身男上前就要给这少年一耳光。

　　旁边一个人看不下去，一伸手将架住纹身男的胳膊：“好了，欺负人有意思吗？”

　　架住他的是一个二十多岁的男青年，一米八十多，高大威猛，长得也颇为帅气。

　　纹身男见对方身材高大，没敢直接动手，晃了晃手里的弹簧刀：“怎么着兄弟？找事儿是吧？”

　　那男青年眼睛一瞪：“你欺负人还有理了？我跆拳道黑带，想打架我陪着你！”

　　纹身男一听脸上一变，也有些发怵，看对方身穿魁梧，说练家子也有可能。

　　那纹身男亮出弹簧刀的时候，其他新人就都山到一边，有几个女人还尖叫了起来。

　　啪啪啪！

　　人群后看戏的辛寒见差不多了拍了拍手掌：“都听我说！”

　　他一张口，所有人都朝他看来，就连对峙中的纹身男和那男青年也不例外。

　　“无限流小说都看过吧？没看过的互相问问，在你们手上有块腕表，不管你们相不相信我说的，试试把精神集中在腕表上就会明白一切！”


第869章 新人有点多

　　辛寒懒得解释，至于给新人讲解那一百兑换点他也看不上眼，所以直接放羊状态，让他们沟通腕表，自己理解去吧。

　　无限流小说实在太有名了，从“无限恐怖”开始，这种题材在网络上一发而不可收拾，在场的无论男女，就没有不知道无限流的。

　　就是那纹身男也脸上一变，赶紧看了看手上，果然有一块腕表存在。

　　十五个新人九男六女，都按照辛寒说的试了起来，就连刚站起来，哭哭啼啼的眼镜少年也在沟通腕表。

　　不一会那纹身男忽然狂笑起来：“我操，真特么是主神空间，老子要发啊！等我出去了，从东街砍到西街，看特么谁不给爷保护费！”

　　如这货这么缺心眼的毕竟是少数，其他人都皱着眉头，有两个女人本来不信，但摸了摸周围光幕之后，便哭了出来，事实胜于雄辩，不信也不行了。

　　辛寒瞧着纹身男一阵无语，能从主神空间出去，还特么收保护费？这货也就这么点格局了，他当即轻咳一声：

　　“好了，都了解怎么回事了吧，自我介绍一下，我叫辛寒，是你们的队长，算是个资深者吧！”

　　他一说资深者，其他人瞧他的眼神都变了，一个穿休闲装，脖子上带着大金链子的胖子，连忙一脸笑容的拿出一盒香烟，给辛寒递上一根：“队长您抽烟，我叫苏铭，您叫我胖子就行，以后请您多关照！”

　　辛寒看了一眼，牌子还不错，接过来叼在嘴里，苏铭连忙给他点上。

　　有几个人一见苏铭给辛寒上烟儿，心中暗骂，自己怎么就没抓住机会讨好这个资深者呢。

　　眼镜少年忽然开口道：“队长你在加油站旁边抽烟，真的没关系吗？”

　　“……”怪不得你挨打呢，该！

　　辛寒瞪了他一眼，使劲抽了一口把烟扔在地上踩灭，接着道：“我的话还没说完，咱们这个小队又叫‘养猪小队’，顾名思义，以后你们的兑换点上交九成给我，我负责保护你们平安！”

　　“当然，我也不强求，不过如果不同意的，生死由命吧，本人概不负责！”

　　辛寒也就是逗他们玩玩，吓唬他们一下，这些人加在一起能弄到多少兑换点？而且他对这些人的生死并不在意。

　　不过他说话算话，若是有人聪明一点，上交兑换点，他还真会在闲暇之余，照看对方一二。

　　远处一辆SUV正朝这边驶来，众人周围的光幕也开始一明一暗的闪烁起来。

　　辛寒露出一丝邪意的笑容：“剧情马上开始了，你们决定吧，我刚才说的，你们谁同意，谁反对？对了忘了告诉你们，这个世界是……‘寂静岭’！”

　　“凭啥啊，我不同意！”纹身男向后退了退，下意识的握紧了手里的弹簧刀。

　　辛寒看了他一眼：“没关系？有同意的举个手，等剧情开始，本队长负责你们的安全！”

　　所有人都看着辛寒，没有人说话，因为“资深者”的原因，没有人想得罪他，但是让他们拿出九成收益的兑换点，却又都不情愿。

　　忽然一个弱弱的声音：“我……我同意交给队长九成收益！”

　　辛寒朝声音来处看去，竟然是最先醒过来的那个女人。

　　当即点了点头：“好，你归我罩着了！”

　　其他人都用看傻子的眼神看着女人，因为对辛寒这位资深者的恐惧，一些人嘴唇动了动，却没敢开口说什么。

　　“你考虑清楚喽，上交九成，即使你熬过了这个世界，兑换不了东西，下个世界也是个死，没有出头之日的！”

　　之前与纹身男对峙的那个男青年倒有一些正义感，看了辛寒一眼，然后对那个女人劝道。

　　“我考虑清楚了，至少队长是资深者，他答应保护我，对我来说就还有希望，否者我连这个世界都活不过去，又谈什么下个世界呢！”

　　“我……我也同意！”被纹身男踹了一脚的眼镜少年，一脸宅男相，懦弱的举了举手，见辛寒对他点头，便壮着胆子走了过去。

　　“去当猪吧，养肥了等着挨宰！傻X！”纹身男啐了一口，不满地说道。

　　出乎辛寒意料的是，那个给自己递烟的胖子苏铭最后也道：“队长，我也同意。”

　　这时候，远处的车灯越来越近，周围闪烁的光幕也越来越暗淡。

　　众人都知道剧情马上就要开始了，忽然有个白领打扮的女人问道：“寂静岭是哪部电影，谁能讲讲具体的情节？”

　　又有两个人附和道：“是啊，就知道是恐怖片，没有看过，谁知道快点讲讲吧！”

　　没人说话，因为已经来不及了，光幕瞬间消失，那辆SUV也停在了加油机旁，女主角罗斯已经从车上走了下来和女儿莎伦不知道在说些什么。

　　此时电影中的女警察伯纳特从加油站的便利店中走了出来，看了那边的罗斯母女一眼，然后眼神又挪到了辛寒等人身上。

　　“嘿！你们是什么人？”伯纳特手搭在腰间的枪把上，走了几步，来到众人的近前询问起来。

　　辛寒走过去打招呼道：“嗨~！警官，我们是从加州来的‘灵异事件爱好者俱乐部’成员，我们在网上看到了一些关于寂静岭的消息，这一次来就是想去寂静岭调查一下那里的超自然事件！”

　　女警官眉头一挑：“那边的山路很难走，你们要是想去等白天吧！”

　　这时候罗斯加完油走进了便利快餐店，伯纳特皱眉看了罗斯一眼，又看了看汽车里的小女孩莎伦，便丢下辛寒等人朝那边走去，这里曾经出现过，把儿童丢弃在山中废弃矿井里的恶性事件。

　　所以身为警察，见到有人带着儿童来这种深山荒郊，她不能不留意一下。

　　就在这时，主神腕表忽然传来一条提示信息：“跟随罗斯与伯纳特前往怨恨覆盖的‘寂静岭’，失败则……抹杀！”

　　“我去！快点弄台车，主角他们马上就走了！”胖子苏铭连忙低声叫了一声，让新人们顿时慌乱起来。

　　辛寒朝苏铭和几个决定交保护费的新人道：“不用着急，你们在这里等我一会！”

　　他快步走进了快餐店，见女主罗斯正在女店员说着什么，他走了过去朝女店员道：“给我来十个汉堡带走，另外你们这里有寂静岭的地图吗？给我来一份详细点的！”

　　那女店员和罗斯同时看向辛寒：“你也要去寂静岭？你去那里做什么？”

　　辛寒装作不明所以的样子：“还有谁要去吗？我们是从加州来的‘灵异事件爱好者俱乐部’成员，想要去那里调查超自然现象！”

　　女店员指了指罗斯：“巧了，这位女士也在打听去寂静岭的路，不过路已经不通了！”

　　辛寒看了一眼罗斯，有些高兴的道：“你好女士，我叫辛寒，我们有四个人，能不能搭您的顺风车一起去寂静岭呢？”

　　让辛寒没想到的是，罗斯沉吟了一下，竟然摇了摇头：“不好意思，我女儿有些怕生，你们想其他办法吧！”

　　说着拿起手机拨通出去，一边往外走，一边说了起来。

　　辛寒这个郁闷，在他想来一个女人带个孩子，大晚上的往荒山野岭上著名的鬼城跑，有几个人搭顺风车肯定痛快的同意，没想到对方竟然拒绝了，看来美帝人民的防范意识也很高嘛！

　　他回身朝女店员问道：“你们这里有租车服务吗？”

　　女店员将汉堡打包递给辛寒，摇头道：“没有，现在租车公司都下班了，你要租车得等明天早上了。”

　　辛寒掏出一百美元递了过去，然后道了声谢谢，直接提着汉堡走了出去。

　　罗斯与自己车旁的女警伯纳特说了几句话就开车重新上了公路，朝寂静岭开去，伯纳特皱着眉想了想，骑上警用摩托直接尾随了上去。

　　“队长，怎么办啊？她们都走了，要是赶不上，咱们都会被抹杀！”苏铭擦了擦脸上的冷汗，一步三颤的走到辛寒身边，焦急的问道。

　　他这边话音刚落，忽然汽车声响起，一辆小巴士停在了新人们的面前，纹身男从驾驶位的车窗里探了出来：“不想死的都上车，等完成任务每人给我五十兑换点，不过某些牛逼轰轰的队长，和交了保护费的就不用上来了！”

　　小巴车门上有明显被撬过的痕迹，显然这车是纹身男偷的，只看这盗车速度就知道这货是老手。

　　这货说完还挑衅似的看了辛寒一眼，笑道：“赚点小钱而已，您老人家这么大本事，肯定不会和我计较！”

　　辛寒也笑了：“挺有头脑，希望你能活到最后！”

　　纹身男笑容一窒，然后转向其他新人喊道：“五十一位，再不走开车了，我可不想来不及去寂静岭被抹杀！”

　　其他人想了想，都赶紧上了车，毕竟兑换点固然重要，性命就更加重要，没了命啥都白扯。

　　眼镜少年和之前那个女人都走到辛寒身边，苏铭焦急道：“老大要不咱们也上去吧？”

　　“不用，我自有办法，你们谁想跟他们走，就上车好了！”

　　练跆拳道那个男青年在车上劝道：“先上车，反正五十点也不贵，你们一会再给他道个歉也就是了。”

　　纹身男回头一看除了辛寒等人都上车了，忽然哈哈一笑，看了辛寒一眼，然后突然关闭了车门，发动汽车朝女主角的方向追了下去。

　　“队长，老大？咱们也偷车吧！”苏铭脸色有些不好，眼中能看出恐惧之色，赶不上进寂静岭，主神抹杀可不是闹着玩的。

　　辛寒见那小巴走远，忽然一挥手，3号这个六轮装甲大越野忽的出现在几人身前，吓得苏铭都喊了一声，但几人都很快缓过神来。

　　“还不快上车！”辛寒给了这小子一脚，对方着实兴奋的叫了两声。

　　“老大，这是防弹车吧，您究竟经历了多少剧情世界啊，还有您居然有这么强大的空间装备，能装下整个汽车，无限里的‘纳戒’跟你这个完全比不了啊！”

　　苏铭坐在副驾驶上，东瞧瞧西看看，嘴里不停的赞叹着，一副土包子进城的样子。

　　辛寒懒得理他，见几人都坐好了，直接一脚油门踩下去，强大的推背感让苏胖子直接摔在了座椅上，手忙脚乱的去扣好安全带。


第870章 三个队友

　　山道上，3号遥遥吊在那辆小巴的后面，辛寒哼着小调，眼睛望着夜幕下山间的风景，根本不怎么看路。

　　后面的两人看不到，苏铭却看个清清楚楚：“队长老大，山路夜行，你不开大灯也就算了，拜托您看着前面行不行，我可是同意交保护费的，我们要是挂了，谁给您兑换点啊！”

　　辛寒瞟了他一眼：“其实我也不差你那点兑换点，你要是害怕，现在就可以下车跑着去！”

　　胖子立刻陪笑道：“老大我和您开玩笑呢，您就这么开，我们特有安全感！”

　　他讪笑两声见到辛寒没搭理他，转头对后排坐着的女人和眼镜少年道：“我叫苏铭你们都知道了，叫我胖子，胖哥都行，以前是做古玩生意的，你们两个叫什么，进来前是做什么的？都做一下自我介绍吧！”

　　校服眼镜少年，推了推自己的眼睛：“胖哥好，我叫罗丰，今年上高二，本来是逃学在网吧打游戏的，没想到忽然弹出了那句著名的‘想明白生命的意义吗？’”

　　说到这里罗丰一脸懊悔的道：“我以为电脑中病毒了，心想反正也不是自家的电脑，直接就点了YES，没想到……哎……”

　　苏铭一拍大腿：“我靠，缘分啊兄弟，我特么也是在网吧，也是这么想的！”

　　他感叹了一会，又朝那个女人问道：“大妹子，你呢，介绍一下自己，咱们都认识一下！”

　　女人靠着车窗，紧紧了风衣，淡淡的道：“我叫林秀，本来是拿手机上网找工作，没想到……”

　　这女人话不多，但刚说几句就咳了起来，而且一咳就停不下来，越来越厉害。

　　车内的气氛忽然变得诡异起来，苏铭和罗丰都带着惊讶看着林秀，因为他们看到，从林秀捂嘴的指缝中露出一丝红色。

　　“林姐……你这是血？”罗丰毕竟年龄小，直接叫了出来。

　　林秀显然习以为常，另一只手熟练的从口袋里取出几张准备好的纸巾，随意擦了两下，按开车窗将沾染了鲜血的直接扔出窗外。

　　等关上车窗之后，回头才苦笑了一下：“肺癌，发现就来不及了，我没选择治疗，所以就算不进主神空间，也没多长时间好活了，这次能进来，对我来说，说不定还是好事！”

　　“嘿……都这样了你还上网找工作？大妹子，你是这个！坚强啊！”苏铭伸出大拇指朝林秀比划了一下。

　　辛寒有些诧异的回头看了林秀一眼，吓得苏铭赶紧道：“队长，看路，看路！”也不怪他激动，路行到山间都是弯道，公路右侧就是六十度斜坡的悬崖，一不小心滚落下去，就是车毁人亡的结局。

　　辛寒没搭理胖子，朝林秀问道：“你不觉得和他们一起，人多点会更安全吗？为什么选择跟着我？”

　　林秀嘴角露出笑容：“其实冷静下来看问题，就不难选择，那边人虽然多，但没有资深者，更没人承诺会保护我这种拖油瓶，在遇到危险的时候想都不用想，即使他们不拿我当炮灰挡箭牌什么的，也难逃一死！”

　　她说道一半，将散乱的头发拢了拢，露出一张精致的面庞：“反倒是跟着队长你，虽然交了保护费，但得到资深者的承诺，也算有一丝希望，总比跟着他们必死无疑要强！”

　　“大妹子，有眼光，胖子我也是这么分析的！”苏铭笑呵呵的夸赞道：“你看咱队长就这个开车都不看路，还不出事的范儿，准是高手没错！”

　　林秀谈性不高，看了前面的辛寒一眼，便又紧了紧领子，抱着双手，把目光落向了窗外。

　　苏铭见到辛寒买的满满一塑料袋的汉堡，咽了咽口水，试探地问道：“队长老大，您这汉堡……？”

　　“饿了就吃，不过一人先吃一个，剩下留着当口粮！寂静岭可是很难找到食物！”辛寒拿出一根雪茄，叼在嘴里，胖子连忙拿出火机，给他点上，跑的一手好狗腿。

　　眼镜小子罗丰有些有些懦弱的道：“队长，林姐是肺病，您抽雪茄，真的好吗？”

　　这话一出，连林秀本人都笑了出来，刚才辛寒在加油站旁边吸烟，这货也来了这么一句，现在竟然又来了一句，真特么有才。

　　苏铭怕辛寒翻脸，拿出一个汉堡塞了过去：“多吃东西，少说话！”

　　林秀道：“抽吧，反正也没几天了，要是能活过这个世界，去主神空间说不定还有希望！”

　　辛寒撇了撇嘴：“我也没打算掐灭，你们放心吧，既然收了保护费，就会保证你们的安全！”

　　他不在说话，自顾抽着雪茄，3号不紧不慢的跟着前面的小巴，车里苏铭和罗丰聊了起来，从网络小说到魔兽世界，这两人倒是很有共同语言。

　　过了一会，罗丰问道：“胖哥，你做古董是不是很赚啊！”

　　苏胖子摇头道：“最近不行，行情不太好啊，要不然我哪有时间上网啊，这都闲了半年没开张了！”

　　辛寒扑哧一声笑了出来：“是不是最近有严打啊！”

　　苏胖子一拍大腿：“对啊，那帮条子……”他说完忽然觉得不对，讪笑道：“什么严打啊，我老实的做买卖严打不严的跟我没啥关系！”

　　他虽然这么说，但即使罗丰都能看出他脸上表情极不自然。

　　辛寒抽了口雪茄，将烟雾喷出窗外：“算了吧，盗墓就说盗墓，一股子土腥味，不过说做古董生意也不错，把古董挖出来做生意！”

　　“队长老大，你可别乱说，我可是做合法生意的，偶尔收一些‘土货’沾染些土腥味也情有可原！”

　　苏胖子也知道盗墓不光彩，竭力掩饰，却不料辛寒嘴角一挑：“看你印堂发黑，晦气冲顶，挖过的墓没有一百也有八十，我看你最近灾星照命，和林秀也差不多，离死也不远了！”

　　“这也能看得出来？”苏胖子这次没有否认，脸上阴晴不定，眨了眨眼睛：“老大，那有没有化解之法啊？”

　　此时前面的小巴慢慢停下，辛寒踩了一脚油门，把车速提了起来，嘴上淡然道：“你记得交保护费就好了！”

　　说话的时候，已经追上小巴，他一转方向盘，直接从侧面超了过去。

　　等超过小巴，辛寒才发现是那个女警伯纳特拦住了主角罗斯的汽车，正准备上前检查。

　　没想到罗斯停车之后，却没等伯纳特走到近前，就忽然发动冲了出去，跟着左转进入了前往寂静岭的公路。

　　辛寒紧跟着提速追了上去，后面的小巴见状却没有跟上，而是等伯纳特追上去后，才稳稳的跟在伯纳特后面。

　　而伯纳特的注意力都放在了罗斯母女身上，对于这些什么“灵异事件爱好者”的闲事，她可没功夫管。

　　前往寂静岭的岔路被一扇铁门锁住，罗斯直接踩着油门冲了过去，直接上了盘山路。

　　外面飘起零星的小雨，三辆汽车和一辆警用摩托，在公路上疾驰。

　　行至一处公路桥的时候，罗斯忽然狠狠一转方向盘，整个汽车瞬间失去了控制，转了几圈之后漂移过公路桥之后，呯的一声撞在路旁一块石头上停了下来。

　　苏胖子惊道：“刚才我看见路上突然出现一个小女孩，前面的车是为了躲人才会失控的！”

　　盘山路是有弧度的，刚才3号所在的位置，正好可以看到一点罗斯车前的状况。

　　罗丰脸色煞白：“我……我也见到了，和电影里一样，很可怕，她好像还朝我们这边看了一眼！”

　　辛寒没有说话直接把车开到罗斯汽车的旁边，但就这么短短一会功夫，SUV后座上的小女孩莎伦已经不知去向。

　　而罗斯则晕倒在方向盘上。

　　这时3号后面同样传来“呯”“呯”两声车辆撞击的声音，看来女警伯纳特和那辆小巴可能也出现了状况。

　　辛寒直接倒车往回走，开出不到一百米，就见女警伯纳特倒在公路上，额头流出了一丝殷红，看上去伤势不算严重。

　　而后面的小巴就惨了，整个车都翻了过来，四脚朝天轱辘朝上，车里有呼喊撞击的声音，看来这些新人被困住了。

　　辛寒停住车，苏胖子连忙打开车门：“我去看看他们怎么样了！”

　　“我也去看看！”罗丰开门跟了上去。

　　辛寒没有下车，只是坐在车上抽着雪茄。

　　林秀看了一眼，也没有下去，因为她去了也帮不上什么忙。

　　不一会苏胖子朝这边喊道：“车门卡住了，有人受了伤，队长您等一会我把他们弄出来。”说着见辛寒不置可否，便在路旁找了一块石头，绕道车头对着风挡玻璃砸了下去！

　　胖子有一把力气，几下把风挡玻璃砸出个大洞朝里面喊道：“快从这里爬出来！”

　　顿时有没受伤的便朝这边挤了过来，胖子骂道：“先把女人和受伤的弄出来，别特么让胖爷骂街！”

　　不一会车上的人都被救了出来，各个灰头土脸，即使没受伤，脸上也有磕碰过的青紫。

　　那跆拳道黑带男没有受伤，站出来和胖子一起指挥救人。

　　最搞笑的就是那个纹身男，这货上车之后怕人抢车，刀不离手，结果翻车的时候，弹簧刀直接扎大腿上了，救他出来的时候还哎呦、哎呦叫的凄惨，流出的血将裤子都染红了。

　　他受了伤，别人自然不再怕他，顿时有几个人埋怨道：“你要不装X一个手开车一个手拿刀，能翻车吗？都特么怪你！”

　　纹身男也蔫了：“我不要车钱了还不行，你们可别扔下我，谁来给我看看伤口啊！”

　　苏胖子笑呵呵走过去，猛地一把就把弹簧刀从他腿上拔了出来直接装兜里了，然后在小巴里找了一块擦灰的破布直接给他绑在了伤口上，这才止住鲜血。

　　纹身男在胖子拔刀的时候惨叫连连，然后看到胖子将刀占为己有的举动，咽了咽吐沫没有说话。


第871章 触发支线剧情

　　初秋时节的细雨，让人冷到了骨子里。

　　辛寒透过车窗，看了一眼地上的女警察，虽然电影里她最后才死，可是谁能保证主神不会安排什么意外。

　　胖子和罗丰两个人帮忙救完人，连忙就要上车享受暖风，刚一开门，辛寒就吩咐道：“去把那女警察弄上来放在后面，别让她冻病了！”

　　3号是三排坐的越野车，最后一排是没人做的，宽敞的很，正好可以安置那个女警伯纳特。

　　“好勒，罗小弟搭把手！”那些新人还没从翻车的阴影里走出来，胖子和罗丰两个直接把女警抬上车，放到后排座上。

　　林秀帮着检查了一下：“应该没什么大碍，只是昏过去了！”

　　辛寒点点头，对这点早有预料，这女警不可能死在这里。

　　胖子上车之后，回头朝林秀笑了下：“大妹子，我烟瘾犯了，抽根烟你别介意啊！反正你要是或者回到主神空间，想来你这病也就好了，要是到不了就生死由命吧！”

　　林秀很看得开，笑了一下：“给我也来一根吧，以前抽过几年，后来得了病也就放下了！还真怀念烟草的味道呢。”

　　“好嘞！”胖子掏出一根烟递了过去，给自己和林秀都点上火，又朝罗丰问道：“你小子要不要？”

　　见后者摇头，他就自顾自的抽上了。

　　“队长，咱们怎么办？是跟着女警察还是跟着女主角？”胖子一边抽烟一边朝辛寒问道。

　　“当然是跟警察了，主线任务又没说保护女主，死不死跟咱们有什么关系！”

　　几人正说着话，车窗忽然被人敲响，一个文质彬彬的中年人，在外面比划着，让辛寒把车窗放下来。

　　辛寒将车窗放下一半，看着外面这个中年人，问道：“有事？”

　　“我是XX市委的办公室主任，我叫耿心满！”这中年人自我介绍的时候，眼中带了一丝自傲。

　　“更新慢？”辛寒撇了撇嘴：“有事？”

　　车中的胖子和罗丰都笑了起来，就连清冷的林秀，嘴角都露出一丝弧度。

　　罗丰笑着道：“幸好叫更新慢，我有个同学叫步庚心，结果上学第一天被打了八遍，连外班的都来欺负他，后来改了名字才好，书荒的兄弟都伤不起啊！”

　　他这么一说，胖子笑的更欢了：“我猜他改名叫不断更了吧！”罗丰闻言，笑的不行。

　　耿心满眼中闪过一丝不快：“辛队长，我知道你是资深者，但我认为，咱们既然都在一个小队，就应该相互帮助，共同渡过难关。”

　　辛寒有些不耐烦的道：“说重点！”

　　耿心满吸了口气，可以看出实在压制怒气：“这里天气寒冷，还下着雨，一些伤员已经被安排到前面剧情人物的车里，还有几位女同志和体弱的人在淋着雨，你们能不能发扬一下风格，把车让出来，当然那位女同志就不用了！”

　　那辆小巴已经不成样子，还有些漏油，明显不能装人，这些人又不敢进入前面的寂静岭小镇，只能站在细雨中挨冻。

　　“哦？女同志倒是可以挤一挤，不过你告诉我，谁是体弱的人？”辛寒眉头一挑，看着对方问道。

　　“有两个学生，还有我心脏不太好！你放心，有朝一日要是回到现实，我一定报答你。”

　　“滚！”辛寒直接将车窗升起，看都不看对方那张铁青的脸。

　　朝身旁的胖子道：“跟他们说，女人上来可以，待遇和你们一样，交九成兑换点！机会只有一次！”

　　不是辛寒心狠，如果舍不得九成兑换点而罔顾性命的，凭什么要求别人照顾你，保护你！

　　胖子放下车窗，朝外面喊了几句话，把辛寒的意思一说，顿时激起一阵不满的声音。

　　外面除了一个女人在翻车的时候碰到了头，被安排到女主罗斯的车上休息，剩下的四个女人都在哆哆嗦嗦的淋着雨。

　　一个穿着妖艳，打扮像小太妹的女人叫到：“你们还是不是男人，不知道女士优先吗，就特么知道兑换点，趁火打劫怎么得！”

　　说完又骂了几句，极为难听，除了她其她几个女人都是沉默不语，显然也不想把兑换点交出去。

　　胖子皱眉骂道：“别特么不知好歹，该你欠你啊，不上来拉倒！”说着直接把车窗合上，又隔着玻璃对那女人竖起了中指。

　　胖子这一骂，外面有些群情激愤的意思，那女的嘴还不停，指着这边大骂，之前叫耿心满的家伙趁机出来指着辛寒等人。

　　“大家找他们评评理，凭什么他们坐车，我们冻着，咱们这里还有女同志呢！”耿心满看了一眼黑带男：“小兄弟，我看你比那资深者也差不到哪去，不如你去和那个资深者谈谈，叫他把车让出来。”

　　黑带男看了一眼小雨中的几个女人，皱了皱眉：“我劝你们几个女的还是按他说的做吧，怎么说他也是资深者，既然答应交九成兑换点，就能保护你们，怎么也有些保障！”

　　他这些话算白说，几个女人都沉默不语，没人搭茬。

　　耿心满听了有些不乐：“小兄弟你怎么能这么说呢，算了算了！”

　　他也不想得罪黑带男，便朝其他人呼吁道：“咱们一起上，让他们把车让出来！怎么说也不能让女同志受苦啊！”

　　人多壮胆，辛寒一路和和气气的，没展露过肌肉，这些人此时被耿心满一忽悠，也不顾什么资深者的身份了。

　　顿时除了黑带男之外的其他人都响应起来，朝3号围了过来。

　　辛寒看着好笑，放下车窗，一翻手M500就到了手上“轰轰”朝地面放了两抢，顿时公路上出现海碗大小两个坑洞。

　　所有人都停了下来，恐惧瞬间袭上心头，几个女的都尖叫起来，躲在众人身后，谁也没想到，从一开始就很好说话的这个资深者，竟然有枪。

　　辛寒又随手一枪，打中了那辆小巴的油箱“轰”的一声，发出一声爆炸，紧接着被爆炸引燃的汽油，瞬间将小巴吞噬，吓得这些幸存者连朝远处躲去。

　　随着3号的车窗合上，全程与幸存者之间没有任何交流，但此时已经没有人敢朝这边过来，只能眼巴巴的看着辛寒等人享受般的坐在温暖的汽车里。

　　辛寒拿了两个汉堡递给林秀一个：“刚才你没吃东西，赶紧吃一个否者没力气逃命。”

　　林秀点点头，接过来小口吃了起来。

　　辛寒看着咽吐沫的胖子，笑骂道：“你就不能有点出息，拿一个吧！”

　　“谢谢队长老大！”苏胖子欢天喜地的拿了一个汉堡，得意朝外面众人比划了一下，让这些又冷又饿的人一阵愤恨。

　　细雨终于停了，但随之而来的是铺天盖地的雾气，能见度降到最低，几乎一米以外的地方就看不清楚。

　　新人们聚到一起，走到前面罗斯的车旁，坐在地上靠着汽车休息。

　　辛寒把3号往前开了开，离着罗斯的SUV不远停了下来，不一会里面所有人都靠着座椅睡着了，就连辛寒也靠着座位打了个盹。

　　第二天一早，辛寒第一个醒来，发现外面的雾气早已散去，取而代之的是一片灰蒙蒙的天气。

　　从天上不停的飘落如雪花一般的灰烬，辛寒能感觉到，那些灰烬分明是一丝丝浓郁不散的怨气。

　　苏胖子脑袋一歪，闪了一下，瞬间惊醒过来，看着周围一阵迷茫，然后才想起昨天的事情。

　　“我靠，我还以为做梦呢！”苏胖子敲了敲头，不好意思地问道：“老大，我睡了多久了？”

　　“四个多小时！”辛寒看了看表，随口应道。

　　两人说话的同时，林秀和罗丰也醒了过来，毕竟坐在车里，没人能睡踏实。

　　忽然女主罗斯的车里发出一声尖叫，应该是罗斯醒了过来，发现女儿不见了，车里又多了一些陌生人。

　　辛寒几人，透过车窗，可以看见那些新人在向罗斯解释什么，便放下车窗，听到黑带男正指着那辆翻转的小巴和罗斯说着他们出车祸的事情。

　　罗斯则大声寻问自己的女儿在哪，新人们都说不知道。

　　这时，那个叫耿心满什么办公室主任，颇有些不耐烦的指了指小镇：“我看应该是自己跑到小镇里去了，你去找找看吧！”

　　罗斯一愣，朝那灰蒙蒙的小镇看了一眼，转头忽然道：“你们是什么人，来寂静岭做什么？”

　　耿心满把系统安排的，那个灵异事件爱好者俱乐部的身份说了一遍。

　　罗斯这才想到在便利店里遇见辛寒的事情，忽然道：“那求求你们一起帮我，找到我的女儿，求求你们了！”

　　这一瞬间，包括辛寒在内，所有的轮回小队冒险者都受到主神发出的任务提示：

　　触发支线剧情：跟随罗斯进入小镇，真相大白之前，保证罗斯存活，任务完成，奖励2000兑换点，C级支线剧情一个，任务失败，扣除2000兑换点。

　　注：剧情世界结束时，剧情点为负将被抹杀。

　　“靠！”所有人都开始骂娘，用要吃人的目光看着耿心满，这货不多嘴，就不会触发剧情了，进入小镇，这特么不是找死吗？

　　耿心满也傻了，哆哆嗦嗦的道：“不关我事，我不说也会这样的，相信我，你们都知道，不会那么简单！”

　　辛寒在3号上笑了笑：“看来主神不会让咱们太过安逸的，走吧，咱们也进去转一圈！”

　　罗丰担心地问道：“那这个警察怎么办？”

　　“放心吧，她在车上很安全！”辛寒说完已经推门下车。

　　苏铭有些不情愿道：“老大，这可是防弹装甲车啊，咱们在这里面呆着多安全，何必下车走着走呢！”

　　辛寒当然不能告诉他们自己要刷分，只是冷着脸问道：“你开着车能保护罗斯？”

　　胖子顿时一拍脑袋：“你看我这糊涂的，老大您别气啊，我这就下来！”说完麻溜的下车关门。

　　辛寒想要把伯纳特留在车上，可是有人不干，耿心满叫罗斯在一旁等一等，然后带着人走过来：“女警察不能留在这里，否者出了问题谁负责？”

　　辛寒懒得和他说话，直接按在对方肩头，将挡在面前耿心满推开，眼都不看他一眼便走了过去，但后面的苏胖子等人，却留意到了耿心满眼中的怒火与怨毒。


第872章 考验

　　苏铭跟在辛寒后面，狐假虎威的吹着口哨，摇头晃脑的走了过去。

　　罗丰却有些担心对方恼羞成怒，解释道：“我老大那辆是防弹越野车，那个警察在里面安全的很。”

　　耿心满闻言下意识的扭头看了3号一眼，那炫酷的外表，让他眼中火热，如果坐在那里面，那这个世界的怪物就没办法伤害到自己了吧。

　　他走过去用手拉了拉车门，忽然“砰”的一声火花四射，“啊~！”伴随着惨叫，这货竟然被弹飞了出去。

　　前面的人都回过头来，黑带男皱眉道：“怎么回事？”

　　跟着耿心满身边的两人惊慌道：“耿哥就拉了拉车门，好像被电打了！”

　　耿心满这货现在口吐白沫，在地上直翻白眼。

　　黑带男看向辛寒，后者耸了耸肩：“没办法，高档车都有指纹识别的防盗系统，我不在车上他私自开车门才会触发！”

　　他嘴上说着，心里却乐得不行，狗屁防盗系统，3号还需要防盗？

　　定是3号也看这货不爽，给他一些教训罢了。

　　除了苏铭、林秀他们三个紧跟辛寒的人，其他人都头的黑线，他们都以为辛寒这车是哪里租来的，或者干脆也是偷的，这样的车都有防盗？美帝的生活不要太奢靡腐败才好。

　　“咱们轮班架着他一起走吧，估计一会就缓过来了！”黑带男想了想便让和耿心满走的近的两人先把他架上。

　　支线任务第一条就是进入小镇，此时把这货留下就是等于让他去死。

　　那两个人听了，满脸不情愿的将耿心满架了起来。

　　新人里有一个在翻车中扭到脚的，还有翻车时给了自己一刀，如今走路一瘸一拐的纹身男，现在再加上耿心满这个暂时不能自理的，就有三个走路都不利索的人。

　　更何况还有头受伤的，手臂骨折的，好几个伤号。

　　罗斯看的皱眉：“要不让这些伤者在这里等候救援吧……”

　　除了还浑身发麻的耿心满，所有伤号一起摇头：“不行，不行，找你女儿要紧，我们都挺得住……”

　　罗斯就没好意思说怕他们耽误事，只好点了点头。

　　一群人心惊胆战的，跟着罗斯朝小镇里面走去。

　　罗斯一边走，一边千恩万谢的朝众人道谢，等走入空旷无人的小镇，她又说出了一句让众人毛骨悚然的话。

　　“大家分散找找吧，找到我女儿之后，咱们在镇口集合！”

　　罗斯的一句话，让所有新人都傻了眼，在寂静岭这么恐怖的地方居然还要分散开，那不是厕所里点灯……找死吗？

　　黑带男断然拒绝：“不行，这寂静岭是有名的鬼城，这么危险的地方大家还是在一起比较安全！”

　　罗斯着急道：“可是我女儿随时都会有危险，这么大的小镇，不分开找的话什么时候才能找到！”

　　“你们要这样的话，我自己负责找一个方向，你们一起找一个方向怎么样！”罗斯有些生气的看着冒险者们，这样子哪里像帮助自己找人。

　　没有人说话，罗斯狠狠一跺脚，朝一个方向跑了出去，显然是懒得和这些人说话了。

　　没人注意到，就在罗斯跑开的瞬间，辛寒屈指一弹，一道剑气直接打在罗斯身上，盘踞在她肩头的穴位之中，这道剑气能让辛寒察觉到她所在的地方，并在危机的时候可以救罗斯一命。

　　“阿蕾莎”把罗斯引来进她制造的怨恨世界，就是为了利用她的身体进入教堂，完成复仇与杀戮。

　　所以按理说不到最后，罗斯是绝对不会出现危险的，但是现在主神既然发布了保护罗斯的支线任务，那也就是说，罗斯一定会遇到危险。

　　“追……她出事，咱们就全完了！”黑带男脸上变得难看起来，狠狠一挥手，众人拳头朝罗斯身后追去。

　　罗丰见辛寒揍得慢悠悠的，急道：“队长，咱们是不是也走的快点！”

　　苏胖子用手打在罗丰肩膀上：“罗小弟，别着急，你看咱们队长这表情，肯定是胸有成竹，咱们交了保护费的就听队长吩咐就行了，不必着急！”

　　苏胖子干的是土夫子的买卖，三教九流接触的人多了，所以从辛寒的表情上就看出来，这位队长并不简单。

　　“可是……”

　　“走吧，咱们也跟过去看看！”辛寒迈步也跟在了后面，不过看那神态还是悠闲的很，仿如旅游。

　　寂静岭小镇规模不算小，整个街道上空寂无人，街道两边的店铺全部荒废，几辆看上去满是锈渍的车辆，停在道路两旁，搭配始终灰蒙蒙的天空，让这里有一种难以言明，令人恐惧的寂寥感。

　　只有罗斯不断呼喊女儿的声音和新人们的奔跑声，在前面传来，才算让这小镇有了一丝生气。

　　由于罗斯的不告而走，黑带男带着这些新人们紧随其后，但是因为受伤的人却行动缓慢，自然分成了两个队伍。

　　耿心满也从被电的酥麻中缓解过来，原本和他走的很近，负责扶着他的了两个人互相对望了一眼：“耿哥，我们先去保护罗斯，您慢慢走！”说着扔下他就匆匆往前跑去。

　　“我操……”耿心满这个气啊，留在后面有多危险他能想象的到，因为他旁边还一个傻X也在喊：“我不要车钱了，你们带上我，哥不受伤的时候，很能打的！”

　　辛寒带着苏铭三人大步超了过去，回头对几个伤员道：“祝你们好运！”

　　扭到脚那个新人加上耿心满和纹身男三个伤员，在这一天的功夫，都变晦气灌顶，和苏胖子与林秀的面相一样，没有多久好活了。

　　纹身男见到辛寒，眼睛一转，连忙道：“队长，我服了，我交九成，不不不，全都给你！”

　　耿心满和另一个扭到脚的伤员也道：“我们也交，全都给你，求你别扔下我们！”

　　辛寒头也不回的叹了口气：“现在晚了！”

　　便在这时，前面忽然传来惊呼声：“那女的没了……”

　　辛寒带着自己的三个队员，快走了几步，追上了前面如无头苍蝇乱闯乱找的新人们。

　　黑带男一眼看到辛寒：“辛队长，罗斯不见了，明明离得不远，转了一个弯就看不到了！”

　　辛寒不愠不火的道：“咱们已经进入小镇，只要罗斯不死，咱们就不会受到主神的惩罚！”

　　他并不着急，因为他能感应到罗斯的体内的那道剑气，不过这周围的怨气太浓，似乎受到什么操控，隔绝了罗斯的声音，其实对方就在离这里不远的一处小巷内奔跑着，但是辛寒却没什么义务告诉对方。

　　“咱们怎么办？”新人之中除了林秀之外的五个女人都紧紧跟随者黑带男身边。

　　黑带男看着辛寒，后者耸肩一笑：“别看我，现在这种情况只有分头找了！”

　　说话的功夫，最后面的三个老弱病残小分队终于赶到，这些人身上有伤，体力也跟不上，走的上气不接下气的，到了近前刚要说什么，就听那黑带男道：

　　“大家分头找罗斯，遇到情况大声喊，愿意跟我走的，就后面跟上！”说着他认准了一个方向小跑似的跑了过去。

　　辛寒嘴角一挑：“咱们走这边！”说完带着三个队员就顺着大道简直走了下去。

　　耿心满和纹身男，带着那个扭到脚的伤号左右看了看：“我去你大爷的，咱们回镇子口去！抢了那家伙的防弹车！”

　　辛寒走的方向才是接近罗斯的方向，他只要保持安全距离就可以了。

　　苏胖子一边走，一边用手接住天上落下的灰烬：“奇怪，这么多灰烬是从哪来的，怎么一直有，而且这里的幸存者呼吸这种空气怎么可能活这么久！”

　　辛寒摇头道：“这不是灰烬，是无尽的怨气，我也是第一次看到有怨气这么深重的地方！”

　　几人走出数百米，早已看不见黑带男他们，小镇上依旧一片荒芜，见不到一个人影。

　　忽然前方一个矮小的身影一闪，拐进了前面一个岔路里，凭辛寒的眼里可以看清楚那身影的长相，和罗斯的女儿莎伦，穿着长相，都是一模一样。

　　由于离得不是很远，就算苏胖子、林秀与罗丰三人也看的清楚。

　　“是那个女孩，队长要不要追上去！”因为那小女孩跑的不算很快，苏胖子觉得自己几步就能追上，顿时有些摩拳擦掌的意思。

　　“你去吧！”

　　“好勒！”

　　苏胖子冲出几步又停了下来：“队长你不去啊？”

　　“我也没说要追啊！”

　　“队长你真坏，又逗我！”苏胖子干咳几声，掩饰自己的尴尬。

　　辛寒看了那小巷一眼：“小心点，那不是人，她是故意引我们往错路上走，记住跟着我脚步，不要自作主张！”

　　“不是人？”苏铭、罗丰虽然有心理准备，但是被辛寒点破的时候，都不禁觉得后背开始冒凉气，反倒是林秀看淡生死，并不在意。

　　“有我在你们怕什么！”

　　辛寒说着拿出两根雪茄递给苏胖子一根，苏胖子这货立刻没心没肺的赔笑接了过去，然后给辛寒点上：“漫天的灰烬里还抽雪茄的，古往今来队长你也是头一个，牛掰！”

　　辛寒听着好笑：“你这是夸我还是损我呢！”罗丰和林秀都不禁莞尔。

　　辛寒一指旁边一个小巷：“咱们从这转过去吧！得看着点罗斯，别真挂了！”

　　小巷两边堆了一些杂物，四个人踩着地上的灰烬，刚走道巷子中间，忽然不知从什么地方飞出几只鸽子，逃命似的朝小镇的中心飞去。

　　林秀脸色一变：“我记得如果鸟类有逃命的反应，是那些东西要出来了！”

　　便在她刚说完，如同空袭的警报声便在小镇上空响起，紧接着成群的飞鸟从藏身处飞起，都朝着镇中心而去。

　　“那里应该是教堂，咱们进去就安全了！”林秀脸上露出担心的神色朝辛寒说道。

　　辛寒不置可否，苏胖子紧走几步，一把抄起巷子旁立着的几根钢管，随手就扔个辛寒一根：“来不及了，队长咱们准备干吧！”

　　说完又扔给了罗丰一根，然后他自己握住钢管守在几人前面，看上去很有气势。

　　辛寒有些诧异的看了胖子一眼，看来这货盗墓也不是白干的，这反应倒是不错。

　　辛寒把手里的钢管给了林秀，在后者诧异的眼神中，淡然道：“你拿着自保，我不用这个！”

　　警报声连绵不绝，灰蒙蒙的天色瞬间暗了下来，漆黑到伸手不见五指。

　　苏胖子一手拿着钢管，一手将自己的煤油打火机拿了出来划着之后，用手拿着，照射出两三米的光亮。

　　林秀和罗丰握住钢管的手，攥的发白，手臂也有些颤抖。

　　辛寒笑了笑：“你们要想在主神空间里一直活下去，有两点要记住！”

　　“哪两点？”罗胖子狠狠把嘴里的雪茄吐了出去，因为他已经没手拿了。

　　“第一，就是永远不要背叛我，第二就是要有面对危险的勇气，这次就算考验吧，小心一点，有东西过来了！”

　　辛寒说完足尖一点，身形唰的一下消失不见。

　　“我靠……队长，你别玩了！”苏胖子一件辛寒这个时候走了，简直欲哭无泪啊！

　　罗丰都快哭了，身体抖得如同筛糠，林秀双手握住钢管，眼中露出坚定之色：“队长说这是考验，想要跟着他就要有勇气面对，我不想死，所以只有战斗，你们自己决定！”

　　沙……沙……沙。

　　四周响起沙沙的声音，仿佛有什么东西在拖着地面，逐渐靠近。


第873章 情况有变

　　随着沙沙声从巷子两边不断接近，气氛也越发紧张起来，胖子将手中的煤油火机放在身后的三人中间，两手紧握钢管吼道：“来吧，让胖爷看看，你们这些玩意儿，是不是比白毛粽子还牛逼！”

　　“胖哥……你别喊……咱们不……不如冲出去吧？被困在巷子里，就死定了！”罗丰被吓的连话都说的不利索。

　　林秀摇头道：“来不及，再说到了街上，四面八方都是这些东西，根本跑不了多远，相信队长不会让咱们有事的，但在队长出手之前，一切都要靠咱们自己！”

　　“妈个巴子的四眼仔，别让老子瞧不起你！胖爷我自己顶这边，你和大妹子守着老子背后，就这么干了！”

　　几个人说话声音不小，黑暗中那些存在，仿佛被声音和光亮吸引，沙沙的声音越发紧促，证明那些东西加快了移动的速度。

　　在煤油火机发出的那点可怜微弱光芒的照射下，第一个接近的东西展露出它令人厌恶，恐惧的真容。

　　那是一具已经没有了表皮的人类躯体，如同丧尸般的怪物，佝偻的身体不断扭曲着，超前拖动着脚步，脚掌趟开地面的灰烬，发出沙沙的声音。

　　怪物躯体表面呈死灰色，当它看到胖子的时候，伸出扭曲的双手，明显加快了脚步，身体中亮起一道道的火光，好似体内有来自地狱的火焰，在不断灼烧着。

　　那身体中发出的火光忽明忽暗，如同鬼火，瞬间连成一片，蔓延到巷子两边。

　　胖子咽了咽突破，因为他看清那根本不是什么火光蔓延，而是有许多类似这怪物的存在，正向这边围拢过来。

　　“孙子，爷爷来了！”让人没想到的是，苏胖子很是有些胆气，竟然在这种情况下，选择了主动出击。

　　只见他怒吼一声，猛地上前几步，一钢管直接抽到了最前面那怪物头上“砰”的一声，力度极大，那怪物直接飙出浓血似的液体，整个身子一下就倒在地上。

　　溅出的浓血落在地上，如同硫酸发出“嗤嗤”腐蚀声响。

　　“小心点，这些操蛋玩意的血沾不得！”他说着狠狠将钢管插入了地上怪物的脑袋里，然后拔出钢管又朝最近的一只怪物打去。

　　罗丰和林秀守着后面，此刻也与怪物短兵相接。

　　罗丰拿着钢管本来想学着苏胖子的样子，将怪物打倒，可他吓得手软脚软，嘴里面嗷嗷的喊着，真正钢管落在怪物身上，却连打倒一个的力气都没有。

　　“你给我闭嘴！”林秀朝着罗丰一声低喝，看准了时机，平端钢管往前一刺，直接刺中了后者打了几下都没有打倒的那个怪物头上，一下就将其放倒。

　　苏胖子虽然有些呵呵带喘，但他奋力之下，一根钢管就挡住了一面怪物的进攻。

　　他身后林秀成了抵抗的主力，这个瘦弱的托着病体的女人，展现出让其他人想象不到的坚强，她不断呵斥抖若筛糠的罗丰，叫他用钢管顶住最前面的怪物，然后她用自己的钢管朝怪物头上猛戳。

　　这样一口气竟然放倒了数个怪物，不过林秀自己的手背也被不小心溅到的脓血灼伤，冒出难闻的白烟，但即使这样林秀依然咬着牙忍着剧痛不断的朝接近的怪物猛刺。

　　辛寒此时就站在巷子一侧的房上，看着下面的情况，不禁点了点头，又摇了摇头，这个罗丰真的有些不行啊！

　　房顶也有不少怪物朝他爬来，不过却只敢在他周围数米处徘徊，不敢寸进，不是因为辛寒放开的气势，而是因为此刻他身边站立着一个让这些怪物都感到恐惧的存在。

　　辛寒将随身玉佩中的鬼将放了出来，其身上的煞气、阴气、怨气，远远超过了这些怨气凝聚而成的怪物，等级的差距让这些怪物对其充满的忌惮，不敢越雷池一步。

　　“你在这里看着他们，若是有性命之危就暗中帮忙一二，若是没有性命之忧便不用去管！”辛寒用神念传言给鬼将之后，直接临空飞起，朝距离此处百多米的一处地方飞去。

　　在这漫天的黑暗之中，辛寒打入罗斯肩井穴那道剑气，如同指路的明灯，让他瞬间就找对了方向。

　　等他飞到罗斯的上空，就见下面的罗斯正慌不择路的喷跑，她身后跟着大量的怪物。

　　辛寒见她和原剧情一样暂时没有什么危险就没有出手，而是在空中观察。

　　他眼力极好，便在这黑暗之中，运足真元于双眼，也能清楚的看清很远地方的事物。

　　半空中视野开阔，他见到里罗斯相邻的一条街道上，轮回小队的新人们也在遭受着怪物的围攻。

　　不少人都在商铺里面寻找了许多能当作武器的东西进行自保。

　　其中最出彩的还是那个自称跆拳道黑带的男青年，这人手里握着两根看上去好像拆下来的凳子腿。

　　这两根凳子腿在他手里，上下翻飞，指东打西，指南打北，辛寒看其所用的套路有些像是曾在网上看过的“菲律宾短棍术”。

　　虽然招式粗鄙不堪，但用在这些不会闪躲的怪物身上却是刚好发挥出了威力。

　　黑带男舞动双棍的同时，两脚如风，棍中夹腿，倒是把围向他的怪物逼的一时近身不得，看其出脚的利落劲，说是跆拳道黑带应该没有撒谎。

　　新人中的几个女性都躲在这黑带男身后，除了吓得尖叫之外，简直一点忙也帮不上。

　　辛寒摇了摇头，这些新人能不能活下来就看命了，他可没那么多时间去管。

　　目光从那边移回来落在罗斯身上，只见她慌不择路的冲进了一间临街的商铺，那些怪物也蜂拥的挤了进去。

　　看到这熟悉的一幕，辛寒知道这一波黑暗就要过去，罗斯会摔倒，然后黑暗会退却。

　　正当他等着黑暗推却的时候，忽然之间，那商铺里光芒大放，剑气纵横，一瞬间便将商铺内的所有怪物扫荡成为灰烬。

　　辛寒眉头一皱，那剑气正是他留在罗斯体内的，只有当罗斯遇到致命的危险才会爆发，此时爆发出来，定是罗斯差点遭遇不测。

　　他瞬间出现在商铺门口，商铺里面入眼有几条保龄球道，一些散乱的球瓶和不少桌椅，看上去是一个美国六七十年代常见的保龄球酒吧。

　　罗斯就瘫倒在场地的中央，其身旁半米处，全都是怪物的残骸，此刻正逐渐的化为灰烬。

　　而原本应该褪去的黑暗依旧笼罩在整个寂静岭，无数的怪物蜂拥朝这里集结。

　　辛寒神情一凛，他察觉出有些不对，怨气所化的大地深处，那个依然苟延残喘的“阿蕾莎”似乎没想放过罗斯，否则怎么会真的对她动手呢？

　　辛寒挡住门口，那些怪物扭动着恶心的身躯，都朝他蜂拥扑来。

　　“真是找死！”并指如刀，虚空一划，便有一道刀气以他为中心向外斩出，那刀气见风而涨，扩散到整个街道，将他肉眼所及的一切怪物全部摧毁，就连其怨气也被刀气中蕴含的纯阳真元炼化，化成丝丝黑烟随风散去。

　　虚无中一声惨叫传来，接着一个细微的声音，充满阴森、恶毒，好似从极远之处传道辛寒耳边：“这还不算完，我会记得你的！”

　　辛寒嘴角一挑：“有种再来！”


第874章 不错的结界

　　随着辛寒一记蕴含着纯阳真元的刀气，至少有数百个怪物被斩杀，就连凝聚怪物的怨气，都被刀气击的消散，无法凝聚。

　　这些类丧尸的怪物可比当初的八国联军值钱多了，每一个都给了他5点兑换点，这一道刀气斩出去就两千多的兑换点到手。

　　辛寒身前的空间一阵波动，扭曲，片刻之后又恢复正常，这是那道刀气差点直接劈开怨气结界的缘故。

　　黑暗迅速退去，整个寂静岭的上空又恢复之前灰蒙蒙的颜色。

　　辛寒看了一眼地上的罗斯，再次打入一道剑气在她的肩头，回身朝胖子和林秀三人所在的方位走去。

　　隔了一条街的新人那边不知道死了多少人，黑暗退去之后，欢呼声和哭声夹杂在一起，但听上去人数并不多。

　　回到小巷，只见胖子坐在地上大口的喘着粗气，右臂上衣衫被液体腐蚀，手臂上留下如蜈蚣一样可怖的灼伤，疼得他不时呲呀咧嘴。

　　林秀的双手也被怪物的脓血灼得满是伤痕，只有犹自瑟瑟发抖的罗丰身上并无伤痕，只是看那样子被吓得够呛。

　　“感受如何？”辛寒脸上带着笑容步入小巷，让见他归来的苏胖子苦笑着道：

　　“队长老大，你要不要全程都不出现那么夸张啊，我以为会死在这里呢！”

　　其实若不是辛寒留下的鬼将暗中出手，这货都不知道死几个来回了。

　　罗丰见到辛寒回来，身上的颤抖平复了不少，抬眼看了辛寒一眼，低下头去没有说话。

　　“林秀感受如何？”辛寒眼睛朝唯一的女士看去。

　　林秀拢了拢因为战斗而散乱的头发：“拼命的感觉，比等死的感觉要好得多！”

　　她说完猛地咳嗽起来，这次因为手上的伤痕没有用手去捂嘴，双手撑着地面，血沫子不停的从嘴里咳出来，不一会就一摊殷红。

　　“大妹子，你没事吧？”苏胖子脸上显出愕然的神色，他生怕林秀就此死在这里。

　　辛寒走上前去，用手指在林秀身上虚点了几下，后者的咳嗽逐渐淡了下来。

　　感激的朝辛寒看来：“多谢队长了，我刚才感觉一股热流涌进体内，现在感觉舒服多了！”

　　苏胖子做出夸张的表情：“热流？难道这就是传说中的隔空受精？”

　　辛寒直接给了他一脚：“老子这是一阳指，在胡说让你也尝尝受精！”他伸出手指作势虚点胖子的后门，吓得这货激灵一下捂着屁股就站了起来：

　　“队长老大，我可是直男！”

　　辛寒气的一脚踢了过去：“去你大爷的，我也不是弯的！”

　　胖子嬉笑逃开，这货神经过于粗大，丝毫看不出生死搏杀，大难不死后的萎靡。

　　辛寒朝地上的林秀和罗丰道：“没事吧，没事就该走了！”

　　林秀应了一声，站起来之后，手里的钢管却没有扔掉，用手提着跟在辛寒后面。

　　罗丰见状，也有样学样，的跟在几人身后。

　　辛寒临走出巷子的时候，用神念沟通暗处的鬼将，让他去将“阿蕾莎”本体所在的位置找出来，至于那个恶魔先不要惊动。

　　因为他突然对这个无尽的怨气所构成的寂静岭结界产生了强烈的兴趣，这东西自成一界，若是掌握在自己手里，以后逐渐进化，说不定会成为一件了不起的东西。

　　所以他就连鬼将提出想要吸收这个世界的阴怨之气，从而来增强自身实力的要求都没有答应。

　　辛寒带着三人朝新人们所在的街区而去，穿过一趟街，拐了两个弯就见到死伤惨重的新人们，正在原地休息。

　　这一见之下，神经大条的苏胖子都吓了一跳，原本新人九男六女，他、林秀与罗丰跟随辛寒，那边就剩了七男五女，十二个人。

　　而此时面前除了黑带男以及另外一个男青年以外，就只剩下之前那个小太妹还活着，其他人都已经倒在地上，毫无声息，地面上留下了大片的血渍。

　　罗丰跑了几步，用颤抖的声音问道：“都……都死了？”

　　黑带男有些悲怆的道：“除了几个伤者没见到，其他跟我来的，都在这了！”

　　他身旁另一个男青年抱着头哽咽起来：“我要回家！”

　　那个小太妹见到苏铭三人都活了下来，眼中一阵愤恨，忽然站了起来，上前几步，指着辛寒骂道：“你特么的就顾着自己，收保护费？你特么和谋杀有什么……啊！”

　　她还没说完，就被辛寒一巴掌抽飞出去了，直接撞上后面的墙壁狠狠的摔在地上，一张口鲜血合着牙齿，都掉落出来。

　　辛寒上前一脚踩在这小太妹的头上：“搞清楚，你来到这里，不是我让你点那个YES的，傻逼到你这个份上，是怎么活下来的呢，难道你不觉得我比这个世界还要危险吗！竟然敢骂我？”

　　辛寒脚下微微的用了一小点力量，让小太妹惨叫起来。

　　黑带男站起身来怒视着辛寒：“够了，欺负一个女人有意思吗？”

　　苏胖子双手握着钢管，上前一步，恶狠狠的盯着黑带男，只要对方有一点对辛寒出手的意思，他就会一钢管轮过去。

　　林秀沉吟了一下，也拿着钢管并肩站在了苏胖子旁边，至于罗丰，则低着头，从始至终没有任何表示。

　　辛寒啐了一口，对那小太妹道：“你们都觉得兑换点比你命还重要，凭什么要求我保护你们，艹！”

　　他不明白怎么会有这样自以为是的女人存在，无亲无故的，凭啥有危险就得应该应份的为你拼命？

　　这时候，那个哽咽的男青年也站了起来，有些焦急的劝道：“咱们都是一个队的，不要冲动，有话好好说！”

　　黑带男口气软了下来，叹道：“我会看好她，不会再让她乱说话了！”

　　辛寒不置可否的，朝街尾望去，只见远处已经醒来的罗斯一个人有些踉跄的朝镇口而去，便抬起脚举步跟上，胖子和林秀也收了钢管跟在身后，罗丰依然不言不语的跟在后面。

　　黑带男走过去将小太妹扶起来，这时候才传来那小太妹的哭声。

　　之前敢骂辛寒的小太妹，此时竟要等辛寒离开才敢哭出声来，有些人非要撞墙之后，才能找准自己的位置，这也是没有办法的事情。

　　黑带男扶着小太妹和另外那个幸存的青年，也跟在辛寒后面，此刻他们差点全军覆没，再不敢自主行动，便打算跟在辛寒这个资深者身后了。

　　等到了镇口，辛寒等人才发现还有两个新人活着，一个是纹身男，另一个就是耿心满了。

　　不过这两个货境况有些不妙，纹身男的脚和耿心满的手拷在了一起，被人用枪指着蹲在地上。

　　而指着这两个货的就是已经苏醒过来的女警察伯纳特。

　　看来是她醒了以后，三号这个淘气鬼把她放出来的。

　　耿心满和纹身男身边，罗斯也手抱头蹲在地上，正试图和伯纳特解释着什么。

　　罗斯见辛寒等人过来，当即大声道：“他们可以证明，我女儿是走失了，不是我谋害的，请你帮我寻找我的女儿！”

　　她又朝着辛寒等人道：“这位警察小姐怀疑我杀害了我女儿，你们帮我解释一下。”

　　但是这时候，耿心满眼睛一转：“警官，那个人是他杀的，就是那个领头的！”

　　伯纳特眉毛一挑，掉转枪口对着辛寒等人：“放下武器，双手抱头，原地蹲下！”

　　辛寒眉头一挑，正要有所行动，林秀忽然站了出来大声解释道：“警察小姐，你出车祸晕过去了，是我朋友把你放在自己车上的！我们刚从小镇回来，根本不知道你们说的是什么。”

　　伯纳特听到是对方把自己放在车上，眼神波动了一下，但还是坚决地说道：“先把武器放下，双手抱头，别让我说第三次！”

　　辛寒摇了摇头：“和她说那么多干什么！”

　　他说着伸手一招，伯纳特的手枪直接被他用擒龙功抓了过来，退出弹夹，然后两手如同捏橡皮泥一样，将这把手枪捏成一团，一抖手，将一团废铁扔在伯纳特身前：

　　“这东西不是女人玩的，从现在开始，你必须跟着我们！”

　　所有人都看的有些傻了，尤其是那些新人，知道辛寒是资深者应该很强，但没想到居然这么强，那可是钢铁制造的手枪啊，竟然如同废纸一样被他捏成一团了，这得多大的指力。

　　耿心满后悔的想撞墙，后悔不该惹辛寒，胖子走过来一脚踹在这货脸上，直接踹了一个满脸花。

　　“说说吧，你们是怎么回事？”

　　辛寒见到伯纳特“冷静”下来，便张口问道。

　　纹身男抢着道：“刚才那些怪物忽然冒出来，我和耿心满钻到罗斯的车底下逃脱一劫，可是那位脚扭到的兄弟却倒霉的被杀了，刚才那些怪物刚退去，这女警察就醒了，看到这兄弟的尸体，非说是我俩杀的，你说冤枉不冤枉！”

　　他说着用手一指不远处一个已经看不出模样的残尸，看身上的衣服，确实是那个脚受伤的新人所穿的。

　　辛寒冷笑道：“我怎么觉得是你们两个拿人家当挡箭牌了！”

　　他这一说，纹身男和耿心满顿时脸色突变，连连摇头：“别开玩笑了，都是自己人，怎么可能呢！”

　　看着两人心虚的样子，其他人哪里还不知道就是如辛寒所说。

　　黑带男一肚子火气终于有地方发了，上去就是一顿踢，跆拳道各种高难度的腿法都没白练，全用道这两个货身上了。

　　“住手，你们这是犯法的！他们犯了罪会有法律制裁他们！”伯纳特没有枪，也知道不是辛寒的对手，只能大声喊叫制止着，但一点效果也没有。

　　等黑带男停下来，那两个货已经鼻青脸肿看不出模样了。

　　“我们去教堂吧，只有他们才能保护我们，还能得到你女儿的消息！”除了黑带男之外的那个幸存下来的男青年，忽然开口对罗斯说道，但脸色马上变得惨白。

　　“白痴，透露剧情扣兑换点了吧，等结束的时候是负数你就死定了！”辛寒冷笑了两声，怎么到哪都有这么白痴的货。

　　“什么教堂，你知道我女儿在哪？”罗斯像是抓住了一丝稻草，连忙追问起来。

　　那男青年脸色铁青的看了辛寒等人一眼，有些破罐子破摔的道：“我带你去，就在那边我之前看到了！”


第875章 怪物狂潮

　　谁也没有想到那个之前哽咽着，想要回家的男青年，竟然这么猛，直接对剧情人物罗斯透漏了之后的剧情。

　　辛寒这次来剧情世界，本来是想散心，顺便刷些兑换点的，但是现在他改变了目的，兑换点什么的此刻对他来说，并没有什么吸引力，反而这个怨气形成的寂静岭结界，到让他产生了强烈的兴趣。

　　所以对这个新人加快剧情进程的冒失之举，他非常乐见其成。

　　“帮帮忙，带我去教堂！”罗斯一把拉住那个新人的手：“先生，你叫什么名字，您真是个好人，求求你了，带我去教堂那里，我和我先生会好好感谢您的！”

　　“我……我叫金大勇，我可以带你去，但是我自己不敢，要是我们团队的人都答应去，我就同意！”

　　金大勇眼睛扫过黑带男和辛寒两个人，目光躲躲闪闪，不敢与二人接触，但他的意思谁都能看出来，主要是黑带男和辛寒两人答应同去，他才有胆量答应。

　　黑带男冷着脸上前两步，将这个叫“金大勇”的拉了过来，低声道：“你疯了，你不知道改变剧情会增加难度，会死人的！”

　　“对不起……我太想离开这个鬼地方了，对不起。”金大勇连连朝着黑带男鞠躬。

　　罗斯虽然听不见他们说什么，但见除了辛寒之外这些人脸色都不好，便走上前来，殷切的对众人说道：“求求你们，帮帮我！”

　　她说着眼里更是掉下泪来，看来一连串的遭遇让罗斯有些措手不及，难以接受。

　　就在罗斯说完请求的话，空间腕表再次传来提示：

　　触发支线剧情：护送罗斯前往教堂，任务完成，奖励1000兑换点，C级支线剧情一个，任务失败，扣除1000兑换点。

　　注：剧情世界结束时，剧情点为负将被抹杀。

　　除了辛寒所有活下来的新人都有种冒冷汗的感觉，看向金大勇的眼神更加不善起来。

　　现在想不去也不行了，而且主神发布支线任务，就说明去教堂的路上百分百会遇到危险。

　　耿心满被黑带男踢得面目全非，但都只是皮肉伤，并不影响行动，此时忽然叫道：“咱们可以做那辆防弹车去！”

　　说着他用能活动的那只手，指着3号。

　　其他人眼神都落在辛寒身上。

　　辛寒眼睛一眯：“行，不过那车坐不下这么多人，就让女人坐车吧，男人都步行！”他朝林秀看过去：“会开车吗？”

　　林秀点了点头！

　　“你来开车，跟在我们后面，现在女人都上车去，男人都拿着武器，咱们去教堂！”

　　他一说完，那个小太妹首先发出一声欢呼，能坐在防弹车里，生存的几率可是大大提高，她不知道的是，这辆车的防御性能，远远超乎她的想象。

　　辛寒看了她一眼，这小太妹立刻闭嘴，吓得不敢出声。

　　辛寒的决定也没人敢反对，虽然剩下的男人里面有几个都想上车，但想到面前这位车主那握铁成泥的力量，便都放弃了这个打算。

　　伯纳特皱眉问道：“谁能告诉我，这个人是怎么死的，还有地上为什么会有大量的血迹？”

　　她也看出辛寒他们不像穷凶极恶的样子，猜测可能有所误会，若是平常直接带回警局一审就什么都清楚了，可今天手枪都让人弄成废铁，根本不是辛寒的对手，所以也只能放平心态，寻问真相。

　　“上车吧，等一会你自己看就知道了！”

　　林秀说完，把手里的钢管扔给黑带男：“我坐车里比较安全，听你说自己是黑带高手，这个给你用吧！”

　　黑带男感激的看了一眼林秀：“我叫刘猛，多谢了！”

　　林秀摆了摆手，然后走过去拉开驾驶位，招呼几个女人上车！

　　耿心满怨恨的朝辛寒道：“你之前不说那车是指纹识别的防盗系统吗？为什么那些女人开车门就没事？”

　　辛寒眼睛都没看他：“我用的着和你解释吗？”

　　苏胖子直接踹了这货一脚：“滚开，别烦我队长老大！”

　　等到腿上吃痛，这位某市委的办公室主任才认清了现实，敢怒不敢言的退到一边。

　　罗斯第一个走过去坐在副驾驶上，伯纳特叹了口气，她是一定要弄清楚到底怎么回事，便也朝3号走去。

　　纹身男立刻叫道：“警察大姐……把我俩这铐子打开啊，要不然遇到危险就死定了！”

　　罗斯已经坐在副驾驶上，伯纳特刚要上车，闻言沉吟了一下，拿出钥匙扔了过去。

　　“多谢政府！”纹身男说完这句话，辛寒都想过去踹他两脚，尼玛这货一看就是局子里的常客，这特么丢人都丢到国外来了。

　　几个女人都上了车，黑带男刘猛对金大勇道：“走吧，你小子竟找麻烦，教堂在儿呢？”

　　金大勇又连连道歉，然后指着一个方向：

　　“就在咱们遭遇怪物那趟街的东边，怪物出现的时候，我看见飞鸟都朝着那飞，那边有一个建筑很高，上面有一个奇怪的十字架，就和电影里一样，肯定就是教堂！”

　　“行了，既然他知道路，就跟他走吧！”辛寒没工夫听这几个人磨嘴皮子，迈步就走，同时拿出一根雪茄放在嘴里，一旁的胖子连忙狗腿似的小跑两步，给他点上。

　　辛寒此时对胖子的感官相当不错，就手也扔给他一根。

　　这些雪茄都是复仇者联盟里，私人定制的极品雪茄，味道香醇，胖子之前吸了一根，就念念不忘，见队长老大又给了他一根，乐得嘴都合不拢了。

　　他没看见，背后的四眼学生仔罗丰不屑的朝两人撇了撇嘴。

　　纹身男忍着腿痛，去路边找了根木棍拿在手里，既能当拐杖还能自保。

　　耿心满见了也连忙去找，可惜没有找到，他又不敢远走，便就此作罢，紧紧跟着众人朝前面走去。

　　林秀则发动了3号，慢慢的跟随在男人们身后。

　　当走到之前黑带男等人苦战的地方，见到满地的残骸，尸体，耿心满竟然吐了出来。

　　不过辛寒等人可没打算等他吐好了再走，按着金大勇指明的方向继续前行。

　　伯纳特透过车窗皱眉看着尸体上的伤痕，她知道那绝对不是与人搏斗留下的痕迹。

　　“你们到底经历了什么？”她朝前面副驾驶的罗斯问道。

　　“地狱！”罗斯嘴唇动了动，半晌吐出两个令人恐怖的字眼。

　　由于主神的缘故，剧情世界里没有语言障碍，小太妹也能听懂两人的对话，闻言连连点头：“真的很恐怖！”

　　几只乌鸦从街道两旁飞起，扑棱着翅膀直上天空。

　　一瞬间，所有人的神经都绷紧了，便在下一刻，无数的鸟类从寂静岭各处飞上天空，然后统一朝着一个方向汇聚。

　　“快走！”黑带男刘猛面色难看的喊了一声，然后提着钢管快速的跑了起来，包括辛寒在内的其他人也紧紧跟上。

　　林秀轻点油门，跟上了众人的速度。

　　而此刻吐的手软脚软的耿心满，根本跟不上众人和3号行进的速度，焦急地叫道：“等等我……求求你们等等我！”

　　只有刘猛回头喊了一句：“快点跑！”之外，没有一个人理会他。

　　宛如空袭警报一般的声音，再次在小镇上空响起，本来灰蒙蒙的天色，瞬间暗了下来。

　　林秀直接打开3号的大灯，为辛寒等人照亮了前方。

　　四面八方传来那种让人绝望的“沙沙声”使得众人脚步越发急了，车灯照在几人身上，在前面拉出长长的影子，配合周围发出的各种异动，更加增添了恐怖气氛。

　　就在下一刻，灯光所及，密密麻麻全都是一个个肌体扭曲，如同被烧过的丧尸一般的怪物，在蜂拥朝这里汇集。

　　前方的道路已经都被这些怪物占据满了，无路可走，而且这一次的怪物比上次来的更加密集，迅猛。

　　猛然一个黑影从车右侧的黑暗处蹿了过来，苏胖子反应迅速，一钢管轮了过去“嘭”的一声将那东西打落在地。

　　那黑影就地一滚，便站了起来，朝众人呲着尖牙，发出呜呜的声音。

　　“我操，是狗！”苏胖子一眼就认出，这分明是一只同样变成怪物的犬类。

　　“不可能啊，电影里没有这东西！”罗丰不敢相信的叫到。

　　辛寒冷笑道：“没有什么不可能，否者你也不会来到这里了！”

　　一声凄厉的惨叫，在黑夜中远远传开，众人回头望去，只见3号后面十几米的地方，站着一个巨大的身影。

　　借着三号尾灯的光芒，能够看清，那是一个两米多高的巨人，头上带着一个铁质的三角形头盔，此时他身边放着一把巨斧，两只手里抓着一个人，正是没有跟上队伍耿心满。

　　耿心满的衣服不知道什么时候已经被撕扯干净，光溜溜的被巨人掐住脖子，提在手中。

　　“救……”他还没喊出那个“我”字，便见巨人另一只手抓住耿心满的胸口肌肤肌肉，随手一撕，直接将一张人皮撕扯下来，鲜血溅出数米远，让闻到鲜血味道的怪物更加兴奋起来。

　　巨人身旁，同样出现了从黑暗中走出的数条怪物犬类，它们低下头用舌头舔舐地上的鲜血，然后抬起头来，那带着地狱火焰一样光芒的眼睛，贪婪且又恶毒的看着前面的辛寒等人。

　　“看……看前面！”罗丰颤抖的声音，放倒最小，语气里充满了绝望的声调。

　　几个人回头看去，便见前方数米处，十几条恶犬夹在怪物之中，正慢慢踏着碎步朝这边而来。

　　一声尖啸从3号后，那巨人口中响起，接着巨人一把抄起身旁的巨斧，猛地轮了出来。

　　巨斧打着旋朝3号飞去，吓得在车中观察后面动静的小太妹大声尖叫起来。


第876章 强索结界

　　林秀急忙发动汽车，猛的扭转方向盘，打算朝一旁的怪物们撞过去，好躲开车后巨斧的攻击，但这又哪里来得及！

　　巨斧打着旋横劈在3号的后挡风玻璃上，车内的几个女人在装机前同时抱着头俯下身体，罗斯和那个小太妹更是尖叫起来。

　　“轰”的一声过后，那巨斧直接被崩飞出老远，将十几个类人怪物懒腰斩断，才去势已尽，落在地上而3号的车体只是微微晃动了一下。

　　几个女人想象中车顶被掀开的画面并没有出现，甚至那后挡风玻璃上，在受到巨斧的劈斩之后，连一道细小的划痕都没有。

　　“我的天，这是什么车？”罗斯惊叹的叫到，这显然超出了她的认知。

　　伯纳特震惊之余，透过车窗朝四周望去，想起几人之前的对话，下意识的道：“你们说的对，这里是地狱！”

　　随着巨斧劈在3号上发出震天的声响，那些虎视眈眈的犬类怪物猛地发动了进攻。

　　一瞬间，前后左右，四面八方，竟然窜出二十多只犬形怪物，前扑后涌的跃了起来，朝着辛寒几人扑了过来。

　　“动手……”苏胖子一声暴喝，钢管横扫出去，直接将一只怪物犬类抽飞出去，但是他打的有些低了，没有打中头部，那犬类怪物就地一滚便站了起来，再次飞扑上来。

　　胖子就手回抽，这一次正中那犬类头部，却不想“嘭”的一声，声音挺大，可那怪物依旧在地上打了个滚，便再次扑上。

　　胖子这里岌岌可危，其他人就更是如此，金大勇手里提着一根木棒，挡了两下，就被犬类怪物一口咬断。

　　若不是刘猛用钢管帮他护住，此时恐怕是早就受伤了。

　　最惨的要数纹身男，这货就大腿挨了一刀，腿脚不利索，手里面就一根木棍，结果根本抵挡不住怪物的攻击，一下子就被恶犬扑到了，若非他用手臂拖住那恶犬的上肢，说不定已经被咬死了。

　　但就这样，也被恶犬死死咬住肩膀，从肩膀的伤处竟然腾起一丝类似那些怪物体内的火光。并且顺着血管，逐渐蔓延。

　　辛寒随手一掌将扑向自己的恶犬怪物拍成飞灰，然后低头看了一眼不远处恶犬扑到的纹身男，见到又有只恶犬朝他而去，便抬手虚空一捏，“呯”的一声声，那只恶犬头部便突然爆开。

　　纹身男此时已在与恶犬的搏斗中站了上风，忍着肩头传来的剧痛，猛地一翻身，将恶犬压在身下，然后用拳头不停的朝恶犬的头上打去。

　　不过这恶犬的头骨何其坚硬，就连胖子的钢管在几下之内也奈何不得，纹身男不愧是街头混混，发起狠来不管不顾了，直接一口咬住那恶犬的喉咙，然后不停的世界摇晃着脑袋，奋力撕咬起来。

　　男人里面，最操蛋的是罗丰，这小子竟然背靠三号车头蹲了下来，利用其他的人，保护自己的安全。

　　最悠闲的当属辛寒了，一掌劈下必然有一个恶犬化为飞灰，胖子战斗中抽空回头一望，好悬没吐血：“老大，别玩了，你这么牛掰，赶紧出手啊，我就快支持不住了！”

　　辛寒呵呵一笑，忽然拳脚如风，化成幻影，身形飞快的在几人身边转了一圈，将与几人纠缠的恶犬全部击毙。

　　然后身形不停，直接冲入怪物群中，在所有人惊诧的眼神中，开始了一场一边倒的屠杀。

　　只见他的手掌比钢刀还要锋利，划过虚空，必有怪物身首异处，随风化成灰灰。

　　无论是那些行动迅速的恶犬怪物，还是不断扭动，如火烧之后的丧尸般的怪物，都被辛寒一走一过，随手击溃，消散在虚空。

　　只用了不到一分钟的时间，三号周围的怪物就被辛寒肃清。

　　正道众人高兴的时候，地上的灰烬竟然缓缓飘起，重新聚合成一个个恐怖恶心的怪物。

　　与此同时，那三角铁头的巨人，已经捡起掉落的巨斧，越过三号直接朝众人劈砍下来。

　　辛寒冷哼一声知道这些都是怨气所化，几乎无穷无尽杀不胜杀，除非自己直接破开这结界，否者无论击杀多少，都会重新聚合再次化成怪物。

　　但这结界对他有用，暂时不容破坏，便只有尽快冲到教堂这一条出路了。

　　一翻手，M500已经落到手上，对准三角铁头巨人的心口就是一枪。

　　“轰”的一声枪响，那正举着斧头劈砍的巨人胸口直接被M500射出的子弹所携带的巨大冲击力撕扯开来。

　　紧接着破魔银弹开始发挥效果，从胸口的伤口开始瞬间燃烧起来，这两米多高的铁头巨人，也如那些被辛寒所杀的怪物一样，身体逐渐粉碎，化为一片黑灰。

　　巨人被辛寒击杀的瞬间，黑暗开始消退，天色又变成灰蒙蒙的状态，所有的怪物一个个的倒下，重新变成地上的灰烬，这一次的袭击终于过去。

　　辛寒这边其他人都没有什么事情，只有纹身男，肩膀被恶犬咬断，而且伤口中冒出类似怪物体内的火焰。

　　在黑暗退去的一刻，纹身男已经没有了呼吸，身体也慢慢分解，渐渐如同其他怪物一样，成了地上灰烬的一部分。

　　罗丰吓了嗷嗷直叫，苏胖子上去就抽了他一嘴巴，打的罗丰一激灵。

　　“给我闭嘴！狗兔崽子，你特么到会躲清闲，该拼命的时候，你猫在胖爷身后干毛？艹你大爷的！”他说着来气，又踹了罗丰一脚。

　　其他人只是冷眼旁观，并没有人阻止，大家都没什么交情，刚才那种生死关头，若是多一个人战斗，会减轻不少压力。

　　尤其是就连纹身男都奋力抵抗，以至伤重而死，而这小子竟然从头躲到尾，根本就没有伸手的意思，这样的人又怎么让别人把他当成队友呢！

　　“胖哥，我错了……！”罗丰说着眼泪就落了下来，苏胖子见他如此，啐了一口：“孬！”便不在理他。

　　众人继续前行，心情沉重之下，速度加快许多，转眼就到了这趟街的尽头，转过弯去，便是一座建在高台上的建筑，穹顶上果然有一个奇怪的十字架，高台下是一片插满十字架的坟地，按照几十年前西方人安葬的习惯，足以证明，这建筑就是一座教堂。

　　此时正有一些穿着破衣烂衫的人，从教堂的大门走出来，见到辛寒等人都停下了脚步。

　　罗斯从车上下来，在伯纳特的陪伴下，走上台阶，寻问如何才能找到自己的女儿。

　　教堂里，阿蕾莎的亲阿姨，那个身为邪教头目女人走了出来，面露亲切的与罗斯交谈。

　　辛寒看着教堂，心中暗叹人类的神奇，这寂静岭结界，便是“阿蕾莎”的怨气所化，将整个寂静岭中的罪人全部圈禁在其中。

　　而这些邪教徒，信仰着并不存在的邪神，但就是这份极端的信仰，让他们抵抗住了被恶魔蛊惑的“阿蕾莎”甚至就连恶魔本身也不能进入教堂半步。

　　说穿了，这两边展现出来的，都是精神的力量，普通人的精神力竟然可以达到建立结界，抑或对抗恶魔的程度，这听上去简直就是不可思议。

　　辛寒站在教堂前，便能感受到整个教堂被纯粹的精神力覆盖，明明是许多人精神联合到一处，偏生却亲密无间合在一处，可见这些人对这个所谓邪神的信仰有多么纯粹，连一点杂念都没有。

　　罗斯与女人谈妥，走下来和辛寒等人说明，对方要送她去见寂静岭最大的BOSS，“阿蕾莎”那里，只有见到阿蕾莎，才能有办法走出寂静岭。

　　她说完之后，所有轮回者都接到了主神的提示：支线剧情“护送罗斯前往教堂”已完成，奖励1000兑换点，C级支线剧情一个。

　　新人们都露出了笑容，拼命之后，终于到了收获的时候。

　　不过对于辛寒来说，这点兑换点都够塞牙缝的，他惦记的东西，在阿蕾莎那里。

　　就在刚才鬼将已经回复他，无法确定阿蕾莎的位置。

　　因为这个结界属于阿蕾莎，是她创造的，等于是她自己的世界，随她心意变换，她有意隐藏自己踪迹，不想被找到，就连鬼将也不行。

　　除非鬼将不顾辛寒的命令，直接以力破法，破去结界，否者就只有被她耍弄的份。

　　如今罗斯去见阿蕾莎，正是大好的机会，辛寒又怎能放过，当即上前：“这里太过危险，我陪你一起去！”

　　罗斯在刚才的袭击中已经见到辛寒非人的格斗能力，她当然不会拒绝一个如此强力的保镖，便点头答应下来。

　　邪教女头目和善的外表下有一颗邪恶到极致的心灵，她想利用这些外人来对付阿蕾莎。

　　她亲自带着众人来到寂静岭早已荒废的医院中，阿蕾莎据说在这间医院的地下室里。

　　女头目让罗斯记清地下室的地图，然后命人将电梯打开，罗斯和辛寒两个迈步走了进去。

　　辛寒进入电梯前，用精神传音之法，告诉林秀千万不要下车，同时提醒胖子小心这些邪教徒。

　　关上电梯门的瞬间，女头目露出邪意的笑容，那电梯便如同失控一样，飞速朝下坠去。

　　凭辛寒的感觉，这电梯最少坠落下数百米，才慢慢停了下来。

　　罗斯按照之前记忆的地图，带着辛寒直接朝阿蕾莎所在走去。

　　几分钟后，辛寒终于见到了躺在隔离病床上的阿蕾莎。

　　“男人，你胆子好大，真的敢来到我面前……还记得我说过的话吗？”阿蕾莎发出瘆人的笑声，同时一个长得与罗斯女儿一样的小女孩走了出来，得意的看着辛寒：“到了我们的地盘，你还想回去吗？”

　　罗斯不明白为什么作为保镖而来的辛寒成了主角，刚要说些什么，就听辛寒笑道：“阿蕾莎，和这位……呃……小姑娘……只要交出这个结界，我可以替你们杀光你们的仇人，并且给你留一个全尸，怎么样？”

　　“杀了他！”恶魔所化的小女孩朝辛寒一指，便见周围的走廊里快步走来一群已经变成怪物的护士，朝辛寒和罗斯围了上来。


第877章 结界到手与回归

　　要说西方的恶魔就是直接，真是一言不和就放美女啊，一大堆穿着性感身材火辣的护士，直接围了上来对辛寒上演制服的诱惑。

　　当然所谓美女的前提，是不要注意灰败的色彩以及脸上的模样，否则……会吐的。

　　阿蕾莎不断发出让人毛骨悚然的笑声，无数带着倒刺的铁丝从地上冒出，将阿蕾莎的病床抬了起来，让她能直视辛寒和罗斯。

　　“本来我想把这个笨女人引进来，成为我的载体，带我进入教堂，杀光所有人，没想到竟然会有这么多人来到寂静岭！”

　　一身紫色童装的恶魔，顶着阿蕾莎受伤前的容貌，脸上带着诡异的笑容朝辛寒走来：

　　“在你们之中，我发现了一个更加适合的目标，一个身上带着死亡气息的女人，她更加适合成为我的载体，她那浓郁的死亡气息可以让我的法力，在这个世界发挥出更大的威能……”

　　辛寒眼神一动：“你说的是……林秀？”不难猜测，因为林秀被主神拉入轮回空间以前，就身患绝症，如果不是有了这次机会，说不定都活不过一个月。

　　一切有了合理的解释，这个恶魔看中了林秀的躯体，正如她当初看中阿蕾莎一样，人在绝境，精神上会爆发出想象不到的力量。

　　正因为如此，在第一次黑暗来袭的时候，罗斯才会遇到生命危险，从而触发了自己留在她体内的那道剑气。

　　“我知道你是一个强者，不过相信我，你走不出寂静岭，但只要你把那个女人交出来，我就放你们离开……当然你也可以不同意，那我现在就杀了你们，我相信以我的能力，那女人绝对不会拒绝和一个伟大的存在，做一场公平的交易。”

　　紫衣恶魔嘴角上扬，带着高高在上，如施舍一般的语气。

　　“伟大的存在？就凭你，一个一身阴邪之气，来自地狱里的小恶魔？还有所谓的公平，也只是你自己认为的吧！”辛寒不屑撇了撇嘴，抬手就是一道纯阳刀气。

　　两个扭动身躯的护士装怪物，挡在恶魔的身前被这道纯阳刀气直接斩成四段，化作一股黑气消散开了。

　　而这道刀气也随之泯灭虚无。

　　“你奈何不了我的，你的攻击虽然很有威力，但在这个世界，越靠近阿蕾莎，怨气就越浓郁，这些怨气形成的魔怪就越厉害！”

　　“是吗……？”辛寒不屑的撇了撇嘴，忽然打了一个响指：“干掉她！”

　　一道黑影突兀的出现在恶魔身后，猛地将其缠住，开始吞噬其体内的阴怨魔气。

　　“啊……放开我……！”紫衣恶魔身体不断的挣扎，表情极度扭曲，身周腾起阵阵黑色的烟雾，幻化出各种鬼怪，骷髅的形状。

　　但这一切都是徒劳的，鬼将是跟着辛寒一起来到这里，此时奉命吞噬掉这个恶魔，吸收对方的记忆。

　　辛寒之所以下达这个命令，是因为他可以清晰的感觉到，这个西方小恶魔的力量，根本不是鬼将的对手。

　　“啊……！”绝望的恶魔，发出歇斯底里的叫声，脸上的表情越发扭曲，接着这恶魔的容貌竟然开始变化，从阿蕾莎的样子变成了一个中年男人，接着是一个面目可憎的老妇人，再之后是一个小男孩。

　　短短片刻，数十张面孔在这恶魔脸上呈现，但无论如何变化，这些面孔都有一个特点，脸上都带着无尽的愤恨与怨气。

　　“放开她！”阿蕾莎见恶魔的处境危险，发出如金属摩擦的尖锐叫声。

　　无数铁丝朝着恶魔而去，想要帮助她除掉身上的鬼将。

　　但此刻鬼将与恶魔都处于灵力状态，对物理攻击完全免疫，那些带着倒刺，如臂使指的铁丝，纷纷从两道虚影上穿过，完全没有起到任何的效果。

　　“都是你！”阿蕾莎眼睛盯住辛寒，其中的怨毒让怨气凝聚的无数铁丝，如灵蛇吐信一样朝辛寒与罗斯射来。

　　辛寒摇摇头，随手一挥，发出一道纯阳真元，如同春阳融雪，将那些怨气凝聚而成的铁丝，化成一股股黑气飘散开来。

　　“不得不说，能用怨气凝结成结界，具现成物，化虚为实，这种手段的确有可取之处，但是凭这些就想伤到我，也有些太过想当然了！”

　　“给我杀了他们！”阿蕾莎一声尖叫，那些护士装魔怪纷纷朝辛寒扑来，与此同时，地面上，墙壁上，天花板上，一个个如同神鬼传奇里面那些尸虫一样的虫怪纷纷钻了出来，密密麻麻成千上万的，蜂拥朝着辛寒与罗斯围了上来。

　　辛寒有无数种方法能把这些东西破去，但他只用念力撑起一个防御罩，将所有袭击过来的虫子或者魔怪都挡在身前三米之外。

　　“放弃吧，阿蕾莎，交出你的所构成的结界，我让亲手报仇怎么样？”辛寒脸上带着笑容，慢慢走上前去。

　　而那些不停想要突破念力防御的怪物们就这样随着他迈出一步，便被迫连连后退，连阻挡辛寒前进的步伐都做不到。

　　阿蕾莎有些怕了，她能感受的到，辛寒身前那层念力护罩上的精神力无比的强大，其强度比她因怨恨而暴涨的精神力，强大千百倍！

　　她可以肯定，如此近的距离之下，只要对方一个念头就可以直接致她于死地。

　　“你是驱魔人？”阿蕾莎惊问的时候，那些铁丝倒转而回，托起她的病床便要跑路，却被辛寒随手发出的刀气将铁丝一一斩断。

　　“我是一个道士！用你们西方的话来讲，叫修士更加贴切！”

　　辛寒说完，其背后的罗斯心里松了口气，她真怕出了虎穴又进狼窝，这男人表现出的种种手段，已经颠覆了她的认知，所以她生怕对方也是如同恶魔一般的存在。

　　如今听到辛寒自称是修士，心里的大石总算放了下来。

　　辛寒说完已经走到了阿蕾莎的床边，但四周的地面忽然裂开，阿蕾莎的病床直接向下沉去。

　　辛寒念头一动，一股无形的念力直接拖住阿蕾莎的病床，让其虚空漂浮不能沉落下去。

　　“你究竟要什么？”阿蕾莎的眼神充满了惊恐。

　　就在这个时候，那恶魔发出最后一声惨叫，紧接着变成了一股涌动的黑雾，不同的是，这黑雾竟然是一个头上有一根独角的怪物，根本不是人类的模样。

　　辛寒和罗斯闻声看去，都清楚的看到了这一幕。

　　“果然是恶魔，鬼仆你搞定了没有？”随着辛寒的发问，鬼将猛地张口一吸，直接将已经被吞噬打大半能量的恶魔，一口吞入腹中。

　　“禀告主人，这邪灵已经被我吞噬，不过其中蕴含的力量和零散的记忆还要等一会才能完全消化！”

　　“我要毁灭一切，与你们同归于尽！”病床上的阿蕾莎见到这一幕，说出了无比憎恨，怨毒的语言，然后直接晕厥过去。

　　随着她的晕厥，整个结界竟然开始溃散，四周的墙壁上，出现蛛网一样的裂痕，随着砖石断裂的声音，这些裂痕逐渐加大。

　　罗斯叫道：“辛，咱们快离开这里，这里要坍塌了！”

　　“放心吧，不会有问题的！”辛寒转向鬼将，用神念沟通道：“你快一点，这结界马上就要溃散了，我可不想功亏一篑！”

　　辛寒伸手揽住罗斯，另一只手把阿蕾莎从病床里拽出来，直接悬浮而起，贴着地面朝之前乘坐的电梯飞去。

　　还没到电梯前面，强大的念力已经直接将电梯门和里面的电梯撕扯成粉碎，露出里面的电梯通道来。

　　辛寒带着罗斯和阿蕾莎，冲进通道以极快的速度朝上击飞，沿途许多砖石落下，还没到近前已经被他念力粉碎，只用了几个呼吸的时间就返回地面，破门而出。

　　医院的一层，苏胖子他们已经不知去向，医院大楼也在逐渐开裂，辛寒用意念直接轰开了一堵墙，然后带着罗斯和阿蕾莎冲出出去。

　　外面的世界已经变得一边狼藉，地震伴随着飓风，让整个寂静岭小镇都处在末世的氛围当中。

　　辛寒身在高空，目光所及，唯有一处不被这结界所动，不受末日氛围的影响，就是这寂静岭中那处邪教聚集的教堂。

　　他直接带着阿蕾莎和罗斯朝教堂飞去，等到了近前发现教堂的大门不知被什么东西撞碎，地上满是破碎的木屑，还有鲜血。

　　等他飞到教堂近前，才从破碎的木门里看见“三号”正停在教堂的中央，其周围还两个倒在地上，不知死活的人，看样子撞碎大门的正是“三号”。

　　再往旁边看去，苏胖子、刘猛等人躲在“三号”后面，拿着武器与教堂中的邪教众人对峙。

　　阿蕾莎的阿姨指挥着邪教徒，拿着铁锤，钢管，不停的敲击着三号，试图将车窗打碎，把里面的人抓出来。

　　辛寒直接飞道教堂门前，提着阿蕾莎，和罗斯一起步行走了进来，轻喝一声：“都给我住手！”

　　他的声音，将教堂中嘈杂的声音盖住，让所有人都为之一震。

　　苏胖子见到辛寒回来，大喜道：“队长老大，这帮玩意转头就翻脸，他们还要杀这孩子！”

　　说着将身后一个抖抖索索的小女孩拉了出来，正是阿蕾莎的模样。

　　“莎伦？”罗斯身体一颤，试探着问道。

　　“妈妈！”女孩见到罗斯立刻就要跑过来，却被苏胖子一把拉住：“小丫头别着急，坏人还在这儿呢！”

　　“恶魔，他们果然和恶魔是一起的，你看他手里的，是阿蕾莎！”阿蕾莎的阿姨，那个邪教徒的首领指着辛寒大声叫到。

　　一个衣衫褴褛的妇人从人群中挤了出来：“阿蕾莎，我的女儿……！”

　　辛寒伸手虚点，直接封了这妇人身上的穴道，然后朝着所有邪教徒道：“阿蕾莎苏醒之前，你们都给我老实一点！”

　　“除掉他，他是恶魔！”随着女首领的喊叫声，一个壮汉举起铁锤大步冲了过来。

　　辛寒直接抽出“腰间”的M500，轰的一枪直接将这货的脑袋打成爆瓜，鲜血脑浆溅了一地。

　　这一下，吓得所有邪教徒都尖叫着超后面缩去，说到底，他们都是一群怕死的人。

　　忽然之间，鬼将出现在辛寒面前，但是因为有人在的缘故，鬼将隐去了身形，只有辛寒能看到他。

　　“主人，我已经成功夺取了恶魔的一部分记忆，其中就有这结界的事情，阿蕾莎与恶魔进行的交易，出卖了灵魂，得到了精神构建结界的方法！如今恶魔已经泯灭，所以阿蕾莎的灵魂也已经破碎，她醒不过来了！”

　　鬼将单膝跪地，向辛寒禀明阿蕾莎的相关事情。

　　辛寒脸色一变，直接用神念问道：“我擦，我特么还等着她苏醒呢，那这结界怎么办？”

　　“末将可以接管这个结界，在转交给主人！”

　　辛寒脸上一喜：“那你还不快点，这结界都快毁灭了！”

　　“是！”鬼将起身上前，用手在阿蕾莎的额头一拂，一颗墨色的圆珠，便出现在他手中。

　　只见鬼将双手捧着圆珠，最里面念念有词，一些听上去无比玄奥诡异的词句纷纷涌出。

　　下一刻外面飓风消散，地震平息，所有被毁坏的房屋纷纷复原成本来的样子，结界在鬼将的掌控下重新的变得稳定起来。

　　结界稳定的一瞬间，所有轮回者就受到了主神返回空间或是付费停留的提示。

　　新人们哪有闲钱付费停留，都选择返回空间，辛寒也没有停留的意思，同样选择返回，主神再次传来提示，两分钟返回倒计时开始。

　　辛寒看了一眼那些异教徒，朝鬼将命令道：“都给我杀了！”

　　鬼将杀人夺魂，那些人直觉一股微风拂过，就纷纷倒地停止了呼吸。

　　辛寒让鬼将回到自己腰间玉佩，然后让林秀她们下车，将3号收入了自己的虚空空间。

　　两分钟一到，数道白光，将轮回者笼罩，下一秒白光散去，辛寒等人俱都消失不见，同样不见得，还有那灰蒙蒙的“寂静岭”。

　　周围的一切仿佛恢复了光彩，破败无人的教堂里，只剩下罗斯母女和伯纳特。

　　“这是怎么了，那些人呢，地上的尸体呢？”伯纳特不敢相信自己的眼睛，教堂里一切都不一样了，就连之前被车撞毁的大门，都好好的还在那里，仿佛刚才的一切是幻觉一样。

　　罗斯心中一动，想到之前辛寒的言语，朝伯纳特道：“那个世界，是魔鬼的结界，而这里才是真正的寂静岭！”

　　就在这时，外面隐隐传来一个男人的喊叫声：“罗斯……你在哪？”

　　伯纳特对罗斯道：“好像有人……”

　　她还没说完，罗斯已经抱着女儿冲了出去：“那是我丈夫的声音！”


第878章 地煞珠

　　主神空间内，几道光柱从虚空而降，辛寒和新加入的轮回空间冒险者们，随着光柱出现在广场之上。

　　十五个新人只剩下六个，分别是苏胖子、罗丰、林秀、黑带男刘猛、金大勇和那个小太妹！

　　苏胖子忽然大笑起来：“老子就是命大，竟然过了寂静岭这样的恐怖片！”他转头看见了辛寒，立刻张开双手扑了上来：“老大，多亏了你啊，我爱死你了！”

　　“滚开！”辛寒一脚扫了过去，胖子嬉笑的逃开。

　　林秀坐在地上，露出一丝笑容，发自内心的欣喜，即使性子清冷的她也没办法掩盖内心的喜悦。

　　而罗丰则直接走向广场中心那个巨大的骷髅主神。

　　小太妹则欢呼一声：“老娘还活着！”然后一个飞扑，直接扑进了刘猛怀里，猛地亲了起来，弄的对方不知所措。

　　金大勇我体投地的躺在地上，嘴里露着傻笑，喃喃的道：“还活着，还活着！”

　　“其他人我管不着，林秀、胖子、罗丰，你们三个一人将收入兑换点的九成转给我！”辛寒打算收了钱便回自己房间。

　　辛寒之前起名“养猪”小队的时候已经查询过，小队成员之间可以通过主神腕表进行兑换点的转账，不是同小队的成员，要收取百分之十的手续费，这个收费标准不得不说很高，很主神。

　　好在林秀三人进了这个小队，就被主神默认为小队成员，转账给辛寒是不用收取手续费的。

　　辛寒说完，胖子毫不犹豫地笑道：“好勒，不过队长，下次再剧情世界，你也得罩着我啊！”

　　林秀也站起身，打算问问辛寒怎么转给他。

　　便在这时，忽然听见一个声音喝道：“凭什么啊！凭什么给你兑换点！”

　　这一瞬间，主神广场鸦雀无声，就连欢呼拥抱在一起的刘猛和小太妹都诧异的朝声音来处看去，躺着的金大勇更是一下子坐了起来。

　　辛寒脸上似笑非笑，看不出喜怒，朝说话那人看去：“我记得，当时好像是你自愿答应的吧？”

　　苏胖子转头看向主神下面的罗丰：“你怎么个意思？”

　　林秀脸上显露出冷意，朝罗丰道：“罗小弟，凡事三思而后行！”

　　罗丰喉结动了动，看上去有些紧张，沉默了一下，还是开口说道：“胖哥，林姐，他说保护咱们，可是在那巷子里，还不是靠咱们自己，那些怪物一出现他第一个就走了！”

　　苏铭骂道：“草泥马，你个白眼狼，那去教堂的时候呢，你他娘的躲在后面不敢上前，若不是队长老大，咱们都得死在那，你又怎么说？”

　　罗丰“嘁”了一声：“难道那支线任务他就没有？你看他明明可以很快出手解决一切，偏偏要让咱们处于危险之中，若不是如此，那个纹身的社会男又怎么会死？”

　　“还有，最后在教堂里，他和罗斯一起去见了阿蕾莎，得没得到什么好处咱们谁都不知道，这样不负责的队长，凭什么还给他兑换点！”

　　不知道罗丰哪里来的底气，竟然面对辛寒，毫不怯场！

　　辛寒都笑了，这尼玛典型的忘恩负义啊，行，你那兑换点老子也不要了，等以后玩死你。

　　“草泥马的，老子弄死你！”苏胖子迈着大步向罗丰走去。

　　罗丰连忙叫道：“胖哥，你不用怕他，我刚查过了，主神有保护机制，在主神空间里不能杀队友的，咱们在这没有生命危险，真的不用怕他！”

　　话没说完，苏铭那肉乎乎，海碗大的拳头直接就擂到罗丰的眼镜上了，幸好镜片是塑质的，要是玻璃的直接就能把罗丰的眼睛弄瞎。

　　就这样眼镜直接变形，罗丰的眼眶上面都是血迹。

　　罗丰惨叫了一声，还没反应过来，苏胖子揪着他头发把他脑袋按了下去，直接一个膝撞，顿时弄了一个满脸桃花开！

　　“胖子，他不是说不能杀队友吗？把他五肢都打折！”辛寒露出一个残忍的笑容：“先收点利息！”

　　辛寒不会因为罗丰这个人生气，提出保护费也是随手而为，三个新人那可怜的兑换点他真心看不上，不过既然说了就要做到。

　　既然罗丰反悔，那日后自然有他后悔莫及的时候，可以说这件事，变相的，又给修炼之余无聊的辛寒，增添了些许乐趣。

　　吩咐完了直接告诉林秀：“一会去主神那看看，自己弄个房间，我有些累了，先回去休息了！”

　　关于兑换点，辛寒再未提起。

　　林秀紧走两步挡在辛寒身前：“队长，把我兑换点转给你吧，剩下的我好计算着换点东西！”

　　辛寒盯着她看，林秀坦然对视：“队长我从来没这么想过，我想胖子肯定也是这样，没有你我们肯定活不下来，这九成兑换点，我们是自愿的！”

　　她说话的时候，胖子已经下手了，这货翻脸之后，手黑心狠，直接照着罗丰两腿之间，狠狠的蹦起来一脚踹下，这货三百来斤，这一脚集中了他全身力量和冲击力。

　　那罗丰“嗷”的一声便口吐白沫晕了过去。

　　然后苏胖子又重视的执行着辛寒的命令，分别将罗丰的四肢全部踹折了。

　　罗丰死去活来，连连求饶，就连刘猛他们都不忍心看，想要相劝，却张张嘴没有说出口来。

　　辛寒回头看了一眼：“好了胖子，过来转兑换点！”

　　苏胖子应了一声，又狠狠的朝痛醒过来的罗丰啐了一口：“老大说了，这只是利息，你小子等着！”

　　他说完这才大步走了过来：“队长老大，你别生气，跟这样的人不值得！”

　　两个支线剧情，给了3000兑换点，两个主线剧情给了1000点，加上一路上杀怪得的兑换点，胖子一共4235点兑换点，林秀少一些只有4125点。

　　辛寒也懒得算，一人收了3000点根本不到九成，剩下的就都给他们了。

　　回到自己房间，顺手将复制体的穴道封住，让其晕倒过去，一拍腰间玉佩放出鬼将。

　　“结界如何了？”

　　“回禀主人，这结界末将已经完全掌握，现在就可转给主人！”他说着将得自阿蕾莎额头的墨色圆珠拿了出来恭敬的递给辛寒。

　　“这是阿蕾莎以怨气凝聚成珠，其结界就在这颗结界珠里面，此时已经是无主之物，主人只需将自己的精神力烙印在上面，便能掌控其中的结界了！”

　　鬼将双手将这“结界珠”呈上，又道：“我建议主人留下烙印之后，再用道家的炼宝之法，将其炼化，这样掌控结界世界就更加的细微！”

　　辛寒点点头，拿过结界珠，用神念在其上留下了一道自己的精神烙印。

　　果然如鬼将所说，精神烙印之后，他就能感觉到，此时这颗结界珠，已经受他驱使，遵从他的命令。

　　这等于在这结界之中开启了上帝模式，他神念过处，里面的寂静岭世界尽在脑海。

　　那教堂之中邪教徒的尸体还在，辛寒心念微动之下，那些尸体纷纷变成怨气，回归本源。

　　辛寒又用道家之法祭炼了一番，将这结界珠练成如法宝一样的东西：“这其中充满了阴煞之气，以后便叫做‘地煞珠’吧！”


第879章 我的结界我做主

　　鬼将接收了那恶魔的部分记忆，便向辛寒详细解释了“寂静岭”结界的前因后果。

　　那个小恶魔其实来头很大，是地狱七君主之一“萨麦尔”的人间分身，承载这“萨麦尔”的部分意志。

　　萨麦尔作为地狱魔王，虽然力量极为强大，但因受到各方力量的牵制，不能轻易够降临人间。

　　所以他只能够用一丝力量，化作分身，承载这他一小部分意志，在人间行走，收集愤怒与憎恨，从而源源不断的给地狱中的本体，提供愤怒与怨恨的力量。

　　从古至今，如阿蕾莎这样怨气惊人、恨意滔天的人，大有人在，其中不知有多少被他蛊惑，与恶魔签下了出卖灵魂的协议。

　　而“寂静岭”的结界，就是在“阿蕾莎”出卖了自己灵魂之后，“萨麦尔”传授给她的一种利用怨恨和愤怒构建结界的法门。

　　这个结界凭借构建者的记忆，以怨恨憎恶之力为能量源泉，自成一界，其中事物在虚实中自由转换，神奇无比。

　　而且这个结界还可以成长，当然所需要的能量也会随着增长而增多。

　　辛寒想到一个问题，朝鬼将问道：“如今阿蕾莎已经死了，这‘地煞珠’中的结界岂不是就失去了能量的源泉？”

　　鬼将说：“这个不会，主人将结界练成地煞珠的法宝，其中的怨气就不会自己流逝，只要没有损耗，其中的怨气也会处于恒定状态。”

　　“而且只要主人没事的时候用地煞珠吸收一阴气怨气进去充当能量就可以增强结界的威力，当然更简单的办法就是，弄一些如‘阿蕾莎’一般怨气深重的人进去，他们的怨气与憎恶的力量就会被结界自动吸收，转化为能量！”

　　鬼将说完，便和辛寒告罪要回到玉佩中去，他吞噬“萨麦尔”分身之后，其中的力量还没有吸收完全，还要闭关一阵子才行。

　　辛寒点点头，将鬼将收入玉佩之中，自己拿着这个“地煞珠”开始研究。

　　这颗怨气形成的墨色圆珠，竟然自成一界，让辛寒感觉到真的很神奇。

　　这让他连想到洪荒小说里那颗先天至宝“混沌珠”，内中自成宇宙衍化混沌的能力。

　　另外还有那二十四颗定海珠，内涵混沌之气可以衍二十四诸天。

　　这两者都是自称一界，能衍化万物的存在。

　　不同的是，自己这颗“地煞珠”与前两者相差十万八千里还要远，根本不能比较。

　　混沌珠是先天至宝，二十四颗定海珠也为先天灵宝，不但进可攻敌，退可护身，颇多神奇功用。

　　其中法宝本身便孕育有混沌之气，衍化出得世界与大千世界无异，内中能量不但自给自足，还能给宝贝的主人提供无尽的法力支持，是不可多得的宝贝。

　　而自己这颗“地煞珠”却只能吸收外界供给的能量，自身只有消耗，没有产出，如果经常使用其中的结界，而又没有能量注入的话，那么整个地煞珠中的世界，就会慢慢枯萎，到最后，结界毁灭，“地煞珠”本身也会消失泯灭。

　　想到这些，辛寒暗恨不已，这东西来的太晚了，当初自己毁灭几次日本，导致身上无边的怨气缠身，后来动用雷神的身份，用无边的雷霆才将身上的怨气洗去。

　　当时要有这东西，将那些怨气注入到“地煞珠”中，那是什么效果，说不定已经进化多少个来回了，哎……真是浪费了。

　　辛寒暗自打定主意，以后有机会还要到各个世界的日本去折腾一下，抽取几条龙脉出来，不但能壮大倚天世界，副作用的怨气还能成为“地煞珠”的养料，可谓一举两得啊。

　　将心神沉浸在“地煞珠”的结界里面，看着里面灰蒙蒙的寂静岭。

　　“原来阿蕾莎就是这么玩的啊，上帝视角，跟打游戏一样！”

　　他心神一动，整个天色就暗了下来，地面上的灰烬，凝聚出无数的怨气魔怪，而辛寒神念扫过，如同亲眼见到一样，可以观察着结界中任何一个角落。

　　这寂静岭太过灰暗，不是辛寒喜欢的类型，一个念头，整个寂静岭的房屋开始破碎，山峰也开始碎裂，逐渐按照辛寒的念头，变化成当初“浣熊镇”的模样。

　　不过这天色依然是灰蒙蒙的，让人觉得不太舒服，当即从体内将四灵镜唤了出来，直接扔进“地煞珠”的结界中去。

　　在这灰蒙蒙的天空中，立刻多了一轮红日，金色的阳光驱散了灰蒙蒙的天气，让天空变得清澈起来。

　　“真是神奇，这四灵镜是一切邪祟阴秽的克星，本来应该与‘地煞珠’这样以怨气与憎恶之力为能量源泉的事物势不两立，但因为同是认我为主的法宝，竟然难以置信的相安无事起来。”

　　辛寒念头一动，他自己直接进入浣熊镇来。

　　这才惊讶的发现，四灵镜在这个结界之中，并非相安无事，只是没有互相伤害而已。

　　这结界中除了一些建筑以外的怨气，全被四灵镜逼如地下土层中去了，站在浣熊镇的大街上，只能感受到天上太阳发出暖洋洋的光芒，根本感受不到任何的阴怨之气。

　　辛寒在浣熊镇里走了走，花草树木，建筑街道，都和他记忆中的一模一样，想当初他为了得到T病毒，也曾在浣熊镇里住过一阵子，还混了一个警察的身份。

　　当初T病毒爆发之前那段日子，每天欺负欺负吉尔，陪爱丽丝跑跑步，现在想起来，多少还是有些怀念的。

　　不过辛寒弄出一个浣熊镇来，可不全是为了怀旧。

　　伸出手指，轻轻朝天上的太阳处一点，那四灵镜的发出的光芒顿时按了几分。

　　接着整个浣熊镇的地面，伸出数不清的手臂，然后一只只丧尸，从地面下爬了上来。

　　开始在大街上来回游荡，宛如浣熊镇爆发T病毒以后的样子。

　　辛寒其实就是将寂静岭更改了外貌，变成了浣熊镇，而那些类人怪物变成丧尸，恶犬怪物变成了丧尸犬，其实本质的东西还是怨气，没有任何不同。

　　这些丧尸、丧尸犬、甚至被他弄出来的爬行者身上，并没有T病毒，也没有感染性，现在即使他们咬死人，那人也不会变成丧尸。

　　辛寒当然不会弄的这么简单了。

　　他直接从自己的虚空空间之中，取出一百多瓶T病毒原液，打碎之后，用神念控制着T病毒，融合进地煞珠里的怨气之中。

　　这一下这“浣熊镇”里的丧尸便与真的丧尸没什么两样了，只要有人被它们咬到，一定会变成丧尸的。


第880章 突变

　　地煞珠内，街道上的丧尸，来回游荡，对于辛寒这唯一的活人却视而不见。

　　因为辛寒是这一方天地的主人，又或者说他就是这一方天地的上帝、造物者、创世神。

　　辛寒身形一闪，消失在原地，再出现的时候，已经利用瞬移来到了当初他的别墅之中，所有的陈设一如昨天。

　　在自己的别墅里坐了一会，他身形一闪，便消失在结界之中。

　　洗了一个热水澡，舒服的睡了一觉，第二天一早，开门来到主神空间的广场上，目光所及便是一愣。

　　只见苏胖子满脸青肿的坐在地上，林秀蹲在地上，拿着药水给他擦拭。

　　而刘猛和小太妹、金大勇三人正在主神那里不知道研究什么东西。

　　辛寒走到林秀和苏胖子身前，问道：“罗丰干的？”

　　林秀当即将事情经过讲了一遍，原来昨天辛寒回去休息后，罗丰就大声要主神给他治疗伤势。

　　白色光芒笼罩，不知道扣了多少兑换点，将他的伤势恢复如初。

　　胖子惦记着兑换和林秀的病情，便没再理他，直接拉着林秀去了主神下的光幕中，让林秀先治疗自己的病情。

　　林秀剩下的兑换点有1125点，她首先用两百点治疗了自身的疾病，同样白色光芒落下，让她整个人都感觉暖洋洋的，然后通过主神查询了一下自身状态，发现那隐藏在她身体中，犹如定时炸弹的肺癌，完全被治愈了。

　　林秀欢喜过后，用剩下的兑换点，900兑换点，精挑细选的兑换了魔法类的初级治疗术。

　　这初级治疗术虽然并不能治疗绝症，但是用来急救非常有效，并且这魔法是可升级的，其中包括了精神力修炼的法门，可以通过修炼精神力，来增长法力，而治疗效果也会随着法力的增长而增长。

　　她选这个治疗术，一个是自己多年生病的原因，另一个，林秀不想当累赘，想要成为一个对团队有用的人。

　　轮到胖子兑换的时候，这货是个武侠迷，连斗气魔法什么的看都不看，直接就兑换了一套太祖长拳。

　　至于理由，这货认为当初乔峰凭借此拳力战天下高手，所以他坚定的以为，这门拳术，绝对有绝顶武功的潜力。

　　主神给出的兑换价格，这本拳术秘籍是500点兑换点，而主神直接灌输在脑海之中，快速掌握，需要1000点兑换点。

　　胖子这个懒货，当然选择直接灌输了，一道白光笼罩过后，胖子便神奇的学会了太祖长拳，并且达到了精通的程度，犹如练了四五年的程度。

　　他一共剩下1235，没怎么考虑就花掉了1000，等到想兑换一门内功的时候，才发现连兑换秘籍都不够了。

　　只能花了200点，兑换一本江湖上烂大街的“蹿纵术”的轻功。

　　等兑换完毕之后，这货还记着罗丰白眼狼的事情，直接就在一旁等候兑换的罗丰身上，演练了几趟“太祖长拳”。

　　将刚用兑换点治疗过的罗丰，又弄了个半死！

　　还想再打的时候，却被林秀拉开：“算了，他的事情等队长决定吧，今天也够了！”

　　胖子得意洋洋自己在辛寒旁边的虚空中，利用主神空间的规则，开了一个自己私人房间，进去睡觉了。

　　林秀看了一眼地上的抱头不语的罗丰，叹了口气，自己也学胖子一样，在辛寒房间的另一边弄了一个私人空间。

　　一夜无话，第二天早晨，从饥饿中醒来的胖子，打算到主神那里用自己两位数的兑换点，弄一些食物的时候，刚出门口就被早已等候多时的罗丰提着脖领子扔到了广场中间。

　　胖子顿时急眼了，喝骂的同时，施展自“太祖长拳”就功了上去。

　　但没想到的是，罗丰身上腾起金色的光芒，将他的力量全部挡住，然后冲上来便与胖子互殴起来。

　　等到林秀出来的时候，罗丰分毫未损，而胖子则倒在地上已经起不来了。

　　罗丰看到林秀，可能是怕辛寒一会出来，便匆忙回到自己房间去了。

　　等林秀说完，苏胖子点了点头，骂道：“艹他娘的，这货兑换了一门斗气，竟然能挡住胖爷的太祖长拳，等胖爷练出门道，看弄死他不！”

　　辛寒脸色一寒，没想到罗丰如此小人，昨天胖子揍了他一顿，没想到等兑换技能之后，竟然蹲坑埋伏胖子，这样的人绝不能留。

　　他在考虑若是抓住机会把罗丰扔到“地煞珠”中去，让他好好在末世之中爽爽！

　　辛寒看了一眼林秀，诧异地问道：“既然林秀你兑换的是初级治疗术，为什么不用治疗术给他医治，反而要擦药水呢？”

　　他知道胖子和林秀此时估计都没有兑换点了，否者也不用自己动手治伤，但是林秀可是学了治疗术的，那还擦药水做什么。

　　林秀苦笑道：“用过了，我那点法力全都用没了，才恢复成这样，罗丰下手很重把昨天苏胖子对他做的，全都做了一遍！”

　　胖子闻言脸上讪笑道：“大妹子你快别说了，胖哥我那是不小心，等回头看我不弄死他！”

　　辛寒脸色更寒，要知道昨天胖子可是奉了自己的命令打断了罗丰的“五肢”啊，这样岂不是说胖子也遭受了同样的痛苦。

　　“主神，治疗胖子，兑换点从我这里扣！”随着辛寒的话音一落，一道白光笼罩在苏铭身上，所有伤势，包括体内的暗伤都飞速愈合。

　　等治疗完，苏胖子感激的对辛寒道：“谢谢老大，这主神还真厉害，把我手上多年的暗伤都给治好了，本来酸痛不行，现在一点都不痛了！”

　　辛寒拍了拍这没心没肺的胖子：“这件事，我会给你一个交代！”

　　根本不用猜，罗丰回去自己房间，就是躲着辛寒，估计到下次进入任务世界前，他是绝对不会和辛寒照面了。

　　辛寒从虚空空间里直接取出一本《少林九阳功》来放在胖子手里：“你修炼武学没有相应的内功威力就会大减，这本少林的内功你拿去修炼吧，只要练出门道，那罗丰绝是你的对手！”

　　关于那些斗气，辛寒都查看过了，却有独到之处，但格斗技巧都烂的掉渣，若是胖子修炼了内功，拳劲能透过斗气击中本人，那么胖子能虐死罗丰。

　　辛寒又在胖子和林秀的百般推脱之下，转给了两人一人两百兑换点，作为生活所需，毕竟食物和生活用品虽然便宜，但就仅凭两人那十几、二十几的兑换点，估计也享受不了什么主神空间的乐趣。

　　另外辛寒告诉两人，这个主神空间，也是可以免费造人的。

　　“我擦，这么重要的事情，老大你咋不早说啊！害的我孤枕难眠！”胖子眼睛一亮，肯定没想什么好事。

　　林秀脸上一红，急忙打了招呼回房了。

　　辛寒招呼他俩一声：“等一会去我房间，有事找你们谈！”

　　两个人都应了下来，辛寒迈步朝主神走去，他要看看有没有结界类的兑换选项。

　　等走到主神那里，刚打开兑换界面，忽然一股吞噬之力朝他袭来，那是主神散发出来的时空之力，竟然要吞噬辛寒身上的时空之力。

　　这股恐怖的吸力直接将辛寒吸到空中，辛寒周围时空肉眼可见的变得扭曲起来，让等在一旁的胖子和林秀都看的目瞪口呆。


第881章 内讧

　　辛寒也被忽然发生的变故吓了一跳，要知道之前他也使用过主神兑换技能或者上交秘籍，都没有发生过这种事情，不知道此时为何会有这种变故。

　　虽然想不明白，但他第一时间收敛心神，让自己的时空之力，固如磐石，不被外力所引。

　　这得自虚空戒的时空之力，是万万不能被失去的。

　　他现在所有的一切都是得益于这时空之力，若是失去，不说自己再无穿越诸般世界的能力，便是与自己的亲人，也永难相见了！

　　强迫自己冷静下来，仔细的体会这股吸力，竟然就是之前上交秘籍换成兑换点时，察觉到来自主神的，那股浩瀚如海的时间与空间之力。

　　“不管是主神或是什么东西，想要剥夺我的时空之力，就要做好毁灭，抑或同归于尽的代价！即使主神也不行！”

　　辛寒一咬牙，猛地控制时空之力反过来吞噬起主神的时空之力来。

　　上次他察觉到这股时空之力的时候，体内得自虚空戒的能力便有些蠢蠢欲动，对这股同源的力量很是眼馋。

　　但之前辛寒顾忌太多，考虑到稳妥起见就故意的压制了自身能力的那种吞噬欲望。

　　但此时，既然对方先动手了，辛寒便不在压制，反而用精神力控制操控这自身的能力，迅猛的开始吞噬这股力量。

　　两股同源但不同根的能力，开始相互吞噬，辛寒能感觉道自身的时间之力，似在欢呼雀跃，同时散发着朝气蓬勃的气息，像是初升的太阳。

　　虽然比主神身上的时空之力弱小，但有了辛寒操控，凝练一处，以点破面，吞噬的速度竟要比被吞噬的速度快上一倍。

　　而源自主神的那股浩瀚如海的时空之力则恰好相反，死气沉沉，好似暮年的老人，似是少了主导，吞噬起来毫无章法，只凭本能行事。

　　此消彼涨之下，辛寒体内的时空能力越来越多，而主神那边则入不敷出，他能感觉到，若是没有变故，最多不超过两个时辰，也就是四个小时，主神那边时空之力将被自己彻底吸收。

　　主神空间里，苏胖子、林秀，与刘猛三人组，都愣愣的看着，那漂浮在主神面前，身上被白色与淡蓝色光芒围绕的辛寒。

　　“队长老大……？”胖子有些不知所措，只觉得队长老大不像是在兑换东西，因为他并没有被罩在光幕里，而是直接漂浮到了主神面前。

　　但是老大到底在做什么，他也说不清楚，是好是坏也不能确定。

　　“苏铭，咱们帮不上忙，暂时不要吵到队长！”林秀眼里闪过一丝沉重，要知道辛寒就是他和胖子的主心骨，绝对不能出事。

　　否者在这主神空间里，不说别人，就是罗丰也能欺负死他们，当然除了自身的考虑之外，她对辛寒这位队长的印象是很不错的，自然不想这位队长出事。

　　依偎在刘猛身旁的小太妹好奇的上前两步，想要看看到底是怎么回事，可刚走出几步，就被胖子拦下来。

　　“大妹子，别往前了，容易引起误会！”胖子脸上似笑非笑，但眼神里露出些许紧张。

　　因为交给辛寒九成兑换点的原因，他和林秀在这些新人里可谓实力最差的。

　　经过罗丰的事情，胖子已经认清了事实，他知道即使眼前这位小太妹，在战斗力上肯定也超过自己。

　　“什么误会？这主神空间也不是你们家的，我过去怎么了？你是不是想要和我动手啊！”

　　小太妹本身对辛寒就极为不爽，她心里还记着挨打的仇呢，自然对与辛寒亲近的胖子和林秀都没有好感。

　　此时一看苏胖子拦着她，自然没有好气，回头朝刘猛道：“猛哥，你看他欺负我！”

　　刘猛蹙眉道：“苏铭，有点过了吧，这广场可是公共地方！”

　　“放屁！刘猛，我老大此刻不知道在忙些什么，总之谁也不能打扰，谁敢过去，就别怪我胖子不留情面！”

　　苏胖子火爆脾气，此时根本就不考虑实力差距了，谁说话就冲谁去。

　　一旁的金大勇，作为同是没有向辛寒交保护费的新人，自然而然的更靠向刘猛，此时听苏铭对刘猛出言不逊，当即便道：

　　“我说苏胖子，你怎么和疯狗似的，不就是小嫂子想要过去看看么，那又怎么了，谁也没说要对辛队长怎么样啊！”

　　苏胖子一听金大勇管小太妹叫嫂子，便知道那货肯定和刘猛混一起了，这三个人根本就是一路的。

　　他当即指着金大勇道：“有你他娘什么事？你胖爷当疯狗的时候，你他娘的还不知道在哪个老娘们肚子里窝着呢，别逼我弄你！”

　　林秀有些头疼的看着胖子，这不是开地图炮么，两句话过去，把人都得罪干净了。

　　果然金大勇和刘猛都脸色难看的上前：“苏胖子，你要是找事儿，我们也不介意给你松松骨头！”

　　小太妹抱着胳膊在一旁叫嚣道：“猛哥，你怎么也要教训他一下，否者以后还不欺负死咱们！”

　　苏胖子一拍自己胸口：“草泥马，谁有种就过来，胖爷和你们死磕！”

　　就在争斗一触即发的时候，林秀上前挡在几人中间：“够了，都少说两句，苏铭也是为了辛队长好，刘猛，金大勇，你们要是打伤了苏铭，就没想怎么和辛队长交代吗？”

　　林秀这样一说，刘猛与金大勇也想起了在“寂静岭”中，辛寒展现出来的实力，不禁心中升起忌惮之意。

　　那种斩杀怪物，如砍瓜切菜一样轻松的实力，黑带男刘猛与金大勇两人，即使兑换了技能，有脱胎换骨的感觉之后，也并不认为自己两人会是辛寒的对手。

　　在他们看来，他们想要战胜辛寒这个“资深者”，最少还要经历一到两个任务世界才行。

　　不得不说，无知者无畏，刘猛和金大勇要是知道即使他们在混十个任务世界，辛寒也能用一根小手指头碾死他们，估计都得吓死。

　　刘猛和金大勇两个人都不吱声了，那小太妹也有些惧怕辛寒报复，便哼道：“狐假虎威的东西，有什么了不起了！”

　　便在此时，整个主神空间都震动起来，如同地震一样，若不是空间广场上这些人都兑换了技能，此时定要被震得东倒西歪。

　　如兑换魔法的林秀，此时根本站不稳当，还要胖子扶住她才能站稳。

　　与此同时，广场半空，那个身上被白色与淡蓝色光芒缠绕的辛寒，忽然面目变得扭曲起来，仿佛正在经受极大的痛苦，一声痛苦的嘶吼在他口中传出，如同狮吼一样，震的广场上的几人头晕目眩，脑仁生疼。

　　突兀一个声音响起：“我看辛寒定然是惹了天大的麻烦，让主神空间都为之震动，就连我的私人空间里都和地震一样，咱们不如趁机将他除掉，说不定还能得到主神的奖励呢！”

　　罗丰不知道什么时候出现在刘猛等人的身后，眼睛看着半空中的辛寒，闪着狠毒的光芒。

　　对于苏胖子他现在已经不放在眼里，但是对于自己曾经背叛过的辛寒，一直是罗丰心里的一根刺。

　　如今这辛寒估计是兑换什么技能传承失败，又或者实在传承中，万万不能让他成功，否者下个世界定要被其害死。

　　罗丰也发了狠心，反正都得罪了，难道我不动你，你就不动我了吗？

　　苏铭骂道：“你说什么？”

　　罗丰不屑地笑道：“怎么，你又找不自在？这次你主子都自身难保了，小心我下个世界弄死你啊！”

　　刘猛拉着金大勇慢慢后退：“罗丰，这是你们之间的恩怨，我们不想参与！”

　　罗丰斜眼看了两人一眼，冷道：“我不知道你们是真傻还是假傻，咱们都没交保护费给他，他又是队长，咱们以后哪有好日子过？”

　　“你看他此时主神空间震动，定然与他的异象有关，只要咱们出手干扰他，就算弄他不死，也能消弱他的实力，否者让他成功摆脱麻烦，咱们这一辈子都要活在他的阴影之下，还要时刻提防被他所害，你们好好想想！”

　　“这……”不得不说，罗丰这个宅男学生，看上去不善言谈，但实际上很能蛊惑人心。

　　那个在心里暗恨辛寒的小太妹就动心了，当即也道：“猛哥，我觉得罗丰说的有些道理，你看那姓辛的出手狠辣的样子，难免以后不会借机会除掉咱们，还记的咱们轮回小队叫什么吗？养猪小队啊！”

　　罗丰接茬道：“是啊，咱们进入之后，小队里可是就他一个资深者，说不定之前的人都被他榨干价值之后，暗算了呢！”

　　不得不说，罗丰最后这一番话甚是诛心。

　　刘猛和金大勇都想到“养猪队”这个名字，以及自己等新人进入后，只有辛寒一个资深者的事实，联想到曾经在网上看到那些无限流中养殖队的残暴，被当作猪仔的人悲惨的下场。

　　两人不禁互相对望了一眼。

　　小太妹更是不知羞耻地叫道：“猛哥，算我看错你了，早知道你是这样的人，老娘昨天就找罗丰睡去！”

　　苏胖子眼睛都红了，眼看着刘猛他们被罗丰几句话就忽悠的要造反，他哪里还能待得住。

　　大步上前朝罗丰过去：“小兔崽子，我让你挑事儿！”说着他从裤兜里，把在寂静岭得自纹身男的那把弹簧刀逃了出来，疾跑两步直接就朝罗丰捅了过去。

　　“呯”还没等他到罗丰身前，身上就挨了一脚直接被踹了出去，是刘猛这个跆拳道黑带出得手。

　　“猛哥！”小太妹欢呼一声，用疑问的眼神看向刘猛。

　　“干了！”刘猛大吼一声：“罗丰兄弟，咱们一起上吧！”


第882章 惩罚

　　一个瘦弱的身躯挡在这些人面前，是林秀。

　　她眼神坚定的看着罗丰和刘猛等人，再次警告道：“你们也知道主神空间里有队友保护机制，你们不可能杀了队长的，等他恢复，一定会找你们报仇的，你们承担得起后果吗？”

　　“滚开！装什么圣女婊，早就瞅你不顺眼了！”

　　那小太妹突然间开始变身，首先是五官变得立体起来，容貌变得耀眼，接着十个手指头冒出一寸长短的指甲，两个耳朵变得又尖又长。

　　她喝骂的同时，变身完成，然后猛地朝林秀扑过来，一下就抓在林秀脸上，顿时留下五道深可见骨的血痕。

　　这一下突然袭击，即使林秀极为坚强，也难免痛呼出声，双手捂脸倒了下去，鲜血从指缝里不停的流出。

　　罗丰阴笑的提醒道：“事不宜迟，先把辛寒弄下来！”说完他身上腾起一层淡薄的金色气罩，猛地蹿了出去，飞身而起，朝着半空中的辛寒就打了过去。

　　金大勇和刘猛虽然诧异林秀被小太妹击伤，但也知道事已至此，必须得动手了。

　　刘猛身为跆拳道黑带，本身有就着极强的腿功，所以他在兑换的时候，选择了少林的基础内功，并且直接从主神那里兑换了五年的功力。

　　此刻他两步就追上了罗丰，跟着他一起，猛然一跃，窜起三米多高，直接朝漂浮在半空的辛寒头上踢去。

　　而金大勇，则从腰间取出一根一尺多长的金属棍状物，猛然一晃，一把长弓就出现在手中，同时他从衣领后面抽出一根隐藏的羽箭，弯弓搭箭“嘭”的一声，弓弦声响，那根羽箭直朝辛寒的咽喉射去。

　　他兑换的是一把机械弓，和精灵族的基础弓箭技能。

　　“老大！”胖子被罗丰一脚踹断了几根肋骨，此时根本不急救援，不禁惊呼出声。

　　可就在那羽箭的箭尖，已经触碰到辛寒肌肤的时候，千钧一发之际异变陡生。

　　原本漂浮在半空，被白蓝光芒缠住，表情痛苦的辛寒，猛地睁开双眼，就在睁眼的瞬间，跃起的罗丰与刘猛，还有那马上要刺中的他的羽箭，便都诡异的停在了半空，一动不动。

　　就连罗丰和刘猛的凶狠的眼神与表情，都还生硬的定格在脸上，那羽箭因破空被劲风压倒的箭羽也同样处于静止的状态。

　　两人一箭，定在半空，诡异的如同雕塑一样，让看到这一幕的人都说不上是一种什么样的感觉。

　　变身成暗夜精灵刺客的小太妹，与拿着弓箭的金大勇，都傻了，一股不祥的感觉从心底升起，让两人身上的汗毛都竖了起来。

　　“呵呵……”胖子笑了起来：“狗日的……你们死定了！”

　　辛寒睁开的双眼，忽然又闭合，随之而来，不可思议的一幕出现了，半空中定住的两人一箭，随着他闭眼，而瞬间消失的无影无踪，没有任何的征兆，甚至主神都没有任何的解释，也没有宣布两人的死亡。

　　“猛……猛哥！”小太妹声音中带着颤抖，看着半空中的辛寒，和刘猛消失的地方。

　　忽然间她想到什么，眼睛看向地上已经晕厥过去，被自己抓毁面容的林秀，瞬间小太妹瘫坐在地上，喃喃道：“我不是故意的……我真的不是故意思……”

　　金大勇也回过神来，狠狠的看了一眼已经脱离变身状态的小太妹，脸色发寒的回身就走，直接进入自己的私人空间，打定主意，不到最后第二次任务世界开始，绝不出来！

　　小太妹见到金大勇如此，连忙手刨脚蹬的站了起来，踉踉跄跄的进了自己房间。

　　胖子费劲的爬到林秀旁边，见到后者还有呼吸，这才放下心来，他知道只要老大没事，无论两人受了多重的伤，都会没事的。

　　慢慢的往地上一趟，等着队长恢复正常。

　　其实辛寒的意识一直是处于清醒的状态，得自虚空戒的时空之力已经与他元神融为一体，那主神散发出来的时空之力吞噬的虽然细微，但每吞噬一丝，他的灵魂就如同撕裂一般疼痛。

　　正因为这样，他才将所发生的一切看在眼里。

　　转眼三个多小时过去，辛寒身上的白蓝色光芒越来越盛，以他为中心，充斥到整个主神空间之中。

　　骤然，白蓝色光芒猛地收敛，全部回归辛寒体内，此时此刻，就连主神上的神光也消失不见，全部被辛寒吸收一空。

　　睁开双眼，缓缓的飘落在地面上，此刻的辛寒，身上充满了一股有别于仙道的飘渺气质，让他看上去仿佛是先天的神袛，凛然不可侵犯。

　　轻轻一挥手，处于昏迷状态的胖子和林秀被一股白色光芒笼罩。

　　林秀脸上的伤口，肉眼可见的恢复着，而胖子体内的伤势也在飞速愈合，胖子原本没有一丝血色的胖脸，逐渐变得红润起来。

　　几秒钟后，林秀和苏胖子同时苏醒过来，慢慢起身，看着面前的辛寒就是一喜。

　　“队长老大，你醒了？”

　　林秀欣喜之余，猛地想起什么，面色一变，伸手往脸上摸去。

　　辛寒见此，笑道：“你们不用担心，身上的伤势已经被我治愈了！”

　　苏胖子看着辛寒有些愣愣的道：“队长老大，我怎么感觉你不是人了呢？”

　　辛寒笑骂：“说的什么屁话！”

　　“不是不是……我的意思是说，你给我的感觉好像……主神！”苏胖子回头朝主神的方向看去，这一看吓了一跳，原本充满神性光辉的主神，此刻竟然消失不见了。

　　“我滴个乖乖！主神呢？”胖子惊呼出声，林秀闻言也忘了过去，见到主神消失，也同样吃惊不已。

　　辛寒呵呵一笑：“这个稍后再说，现在先解决一些之前的问题！”

　　他说着伸手朝虚空一抓，只见他身前的虚空立刻形成如水波一样的波纹。

　　辛寒两只手伸进去，直接朝后一拉，再出现时，左右手已经各自抓着一个人影。

　　正是刚才跑回自己空间中的小太妹和金大勇。

　　而这两人一脸懵逼的状态，明显不知道发生了什么，待看清辛寒的面孔，不由得都吓得大声惊叫起来。

　　“胖子，林秀，这个两个人你们说怎么处理好？”

　　金大勇倒是无所谓，关健实在这个小太妹身上，刚才竟然她竟然毁了林秀的容貌，辛寒才有这一问，要不然直接就按自己的意思处理了。

　　林秀摇了摇头：“算了，都是在主神空间里挣扎求生的，既然我伤势恢复，便饶了她一回吧！”

　　小太妹被辛寒提在手里，吓得都尿了，顺着裤子滴滴嗒嗒的往下淌黄汤。

　　“别杀我……我可以陪你睡觉！”

　　辛寒听得直皱眉，有些反胃的感觉。

　　胖子骂道：“你以为我老大那么饥不择食嘛！”他骂完又转向辛寒问道：“老大，之前罗丰和刘猛两个呢？”

　　辛寒一笑：“算了，我还是带你们过去看看他们两个吧！”

　　他一说完，主神空间中的几人瞬间消失，再出现时已经在一座欧美风格的城市之中。

　　几人出现在一栋大楼的顶层，胖子看着四周震惊地问道：“老大……这是什么地方？”

　　“这座城市你肯定听说过，它叫……浣熊市！”


第883章 制造能量源泉

　　“浣熊市……这么耳熟，我好像在哪里听说过！”苏胖子挠着头发，仔细回忆，忽然一拍手道：“我想到了……小浣熊干脆面是这产的不？”

　　辛寒真想一脚把这货从这摩天大厦楼上踹下去。

　　林秀也一阵无语：“要是我记得不错，电影《生化危机》第一部里，蜂巢所在的城市，就叫浣熊市！”

　　苏胖子一拍大脑袋：“我说这么熟悉呢，原来是那个浣熊市啊，当年看电影的时候只顾着看爱丽丝了，谁注意城市叫啥。”

　　他刚说完，辛寒已经一脚踹在他屁股上，这货直接一个抛物线从一百多层的大楼上飞了出去。

　　随着胖子口中一连串的“啊~~”声远去。

　　林秀着急道：“队长，你不会真不救他吧！”

　　辛寒哼了一声：“谁让他口不择言，胡言乱语，给他一个小小的教训！”

　　他说完虚空一抓，就如同之前从私人空间里将小太妹和金大勇抓出来那样，直接穿过水面一般的虚空，把即将落地的胖子直接穿过空间扯了出来。

　　只见被他提在手中的胖子，双手捂着眼睛，依然在大喊：“啊~~！胖爷要拜拜了……”

　　林秀看他那样子苦笑不得，辛寒直接松手，让其俯摔在天台上面，骤一落地，胖子惨叫一声，就此不动。

　　辛寒这个气啊，伸脚捅了捅这货的腰眼：“怎么的苏胖子，想碰瓷是吧！”

　　胖子扑棱一下翻身坐了起来，当看清自己依然还在大楼天台上的时候，不禁鼻涕一把泪一把的扑过来要抱辛寒的大腿：“老大，下回别这么玩了，没跳过楼，我也不知道自己恐高啊！”

　　辛寒嘴角露出一丝笑意，直接把这货踢了一个跟头：“好了，别把你那些恶心的东西蹭我一身！”

　　笑闹完毕，辛寒打了一个响指，被他带进“地煞珠”并且用能力禁锢住的小太妹和金大勇两人，便都直接跌坐在地上，恢复了行动能力！

　　“现在，是处置他们的时候了！”

　　辛寒说着一把揪着小太妹的头发将她扯了起来：“林秀，过来将她脸划喽！”

　　本来吓得已经手软脚软的小太妹，一听见辛寒让林秀毁她容，立刻疯了一样挣扎起来：“不要……我错了，求求你们不要！”

　　林秀淡然的谢道：“多谢队长了，不过既然我恢复了，那就算了吧！”

　　“多谢林姐，多谢林姐！”小太妹听着林秀为她求情，生怕对方反悔，连忙道谢。

　　辛寒摇摇头，林秀这人足够坚强，是非分明，作为队友什么都好，就是心有些软啊！

　　“林秀答应，我可没答应，她因为护在我面前被你毁容，我怎么也要给她个交代！苏胖子，这事交给你做了，做得好再赏你一门轻功！”

　　辛寒说完再次打了一个响指，直接禁锢住小太妹，一脚将她踹在苏铭身边。

　　苏胖子干的是盗墓这行，虽然讲义气，但要下手的时候，手黑着呢，对于小太妹这样的人，他一点恻隐之心也没有，先照着脸上一顿大嘴巴子，打的面目青紫，鼻青脸肿，然后掏出弹簧刀，横竖划了十几下。

　　林秀有些不忍，但是看了辛寒的脸色，便识趣的没有说话，心里还是很感激队长替自己出头。

　　金大勇最是怕死，若不然，在“寂静岭”时，一个大老爷们，再不堪，也不能当着那许多人的面，哭着说想要回家。

　　他可是站在罗丰和刘猛那边射了辛寒一箭，此刻看到小太妹的下场，吓得不断磕头：“队长，扰了我吧，我以后什么都听你的！”

　　“你别害怕，我这个人最是公平，你射了我一箭，我打折你一条腿，咱们就算扯平了！”辛寒说着也不等对方作答，用脚尖在金大勇左腿上一戳，只听见咔嚓一声，里面的骨头已经变成粉末。

　　金大勇抱着大腿满地打滚。

　　胖子也将小太妹的脸划花了，将其和金大勇扔在一处，然后对辛寒道：“老大，还有刘猛和罗丰那两个王八蛋呢！”

　　“知道了，现在就带你们去见见他们！”他再次打了一个响指，众人一起消失，下一瞬已经出现在一座高架桥上。

　　此刻这桥上已经围满了丧尸，而两个身影正在不停的和丧尸搏斗。

　　其中一个双腿上下翻飞，将涌过来的僵尸纷纷踢了回去，而另一个身上腾起一层稀薄的淡金光罩，凭借力量和防御力，勉强抵挡丧尸的进攻，这两人正是在主神空间消失的罗丰和刘猛两个。

　　可以看出，这两个人暂时没有受伤，但也岌岌可危，随时有可能被这越来越大的丧尸狂潮淹没在其中。

　　“好了，都停下吧！”

　　辛寒这么一说，就连苏胖子都觉得老大是不是受刺激了，人家丧尸能听你的。

　　结果出人意料的是，所有的丧尸在这一刻都停下了脚步，不在向前，而围攻罗丰和刘猛两人的丧尸也慢慢退后了一些，让出几米大小的空间。

　　这一来，刘猛和罗丰也发现辛寒几人。

　　罗丰见到辛寒，目光一缩，闪过一丝惧怕，他低下头去，不与辛寒对视，实则在恢复气力小心防备。

　　刘猛与罗丰不同，走上前辩解道：“辛寒，我知道这一切都是你捣的鬼，这一次我们做的有些过了，但只想干扰你一下，你也知道主神空间有队友保护机制，你根本不可能有生命危险的！”

　　他话音刚落，胸口就被辛寒踹了一脚，然后一口鲜血喷出，肋骨最少断了一半，吸上一口气都觉得剧痛难忍。

　　“这一脚是替胖子还给你的！我过来是想告诉你们，从此以后你们就会生活在这里，不会回主神空间，也永远回不到现实世界！”

　　辛寒犹如一个裁决者，高高在上，宣判几人的命运。

　　他说完，轻笑一声：“友情提醒一下，你们被这里的丧尸咬到，真的会变成丧尸的！”

　　罗丰听了这话忽然抬起头：“不可能，我们是主神空间选定的冒险者，你没有权利这么做！我们会被主神召唤回空间的！”

　　他虽然不知道这里究竟是哪里，也不知道辛寒用什么手段把他弄来的，但他心里一直存在侥幸的心里，因为他有轮回空间“冒险者”的这个身份。

　　刘猛用得自主神的五年内力运转内功，稳定了一下伤情：“他说的对，你再厉害也杀不了我们，我们受了再重的伤，回到主神空间也会被主神治好的！因为我们是冒险者！”

　　辛寒撇了撇嘴：“很遗憾的告诉你们，现在不是了！”

　　他说完把手一伸，就见四人手上的主神腕表，自动飞到辛寒手中，随着他手掌握紧，那四个手环化作点点星芒消失不见。

　　“这……这不可能！你怎么可能解除我们轮回者的身份，这绝对不可能！”

　　罗丰彻底傻了，说到底他也只是个宅男而已，不是仗着主神空间“队友保护机制”，哪里有胆子敢反抗辛寒。

　　此时依仗一没，他便是案板上的肉，任人宰割了，焉能不歇斯底里！

　　辛寒身形一闪，一脚踩着他的脸直接压在硬冷的桥面上，轻轻一碾，罗丰一张脸皮被他碾的如同烂肉一样，鲜血横流。

　　偏生辛寒的力量恰到好处，罗丰的脸虽然全部毁去，但大脑却没什么事，重伤都算不上，更不涉及生命。

　　“希望你以后在这好好的活着，记得一定要恨我啊，尤其是你看到自己这张脸，就应该想起，在某天你做了一个非常错误的决定，背叛了一个叫辛寒的爷爷，然后就落到如此下场，千万记得要恨我啊！”

　　他一转身，揪住小太妹和金大勇直接扔到罗丰和刘猛旁边：“你们四个都要每天恨我一点，记住是我让你们那么惨的！”

　　随着他的话，辛寒清晰的看见四人眼中的仇恨，那恨之入骨的目光，让他十分的满意。

　　其实这四个人里除了刘猛还算有点刚，其他人现在还哪敢在他面前露出仇恨的眼神呢？

　　之所以会有这种效果，是他催动真元，在言语里施展了移魂大法和道家的摄心术！

　　从而唤起了四人心中，从出生以来，所有记忆深处的仇恨，当然这四人最恨的还是他辛寒。

　　“很好，当你们每天遭到丧尸追杀的时候，记得要怨恨，要憎恨，好了我们走了，祝你们在这里好好的活下去，千万别变成和那些行尸走肉一样的东西哦！”

　　辛寒说完大笑着与林秀和胖子一起消失不见。

　　他们消失的同时，周围的丧尸恢复了攻击性，如看到美味的食物一样，扑了上去。

　　在求生欲望与愤恨的驱使下，刘猛四人各自施展技能与丧尸军团对抗起来，斗气、跆拳道加内功、初级猫女血统变身、精灵初级弓箭术，在这顷刻间都施展了出来。

　　再次回到主神空间，辛寒心情大好，胖子和林秀有些不解：“老大，你刚才为什么让他们千万要恨你呢？”

　　辛寒笑着摇摇头：“这个你不懂！”有些事情也不好和人明讲，他就是要弄几个怨气与憎恨的力量源泉，来给“地煞珠”补充能量。

　　这四个人所提供的怨恨之力，虽然目前还不如阿蕾莎，但经过他的“培养”迟早有一天会达到那种程度，到时候就会有四个相当于阿蕾莎的怨气、憎恨之源来给地煞珠提供足够的能量了。

　　这也是辛寒为什么不收回几人兑换的技能，让他们苟活在末日里的原因。

　　另外这几个人除非自杀，或者被丧尸感染，否者会一直活下去，就如那些邪教教众，在寂静岭三十年也没有变化一样。

　　这个世界现在是辛寒掌控，只要辛寒需要他们艰难的活在恐惧中，他们就一定会这么活下去的。


第884章 新的世界

　　胖子见辛寒不愿多说，便也不追问下去，只是嘟囔道：“神神秘秘的，也不知道搞些什么，不过老大，你总得告诉我们主神去哪了吧？我想兑换东西找谁去啊！”

　　听到这个问题，林秀也看了过来，显然对这个问题，两个人都很好奇。

　　辛寒轻咳一声：“那啥，本人有件事要宣布，在你们面前集英俊潇洒、放荡不羁、才高八斗，貌比潘安、智赛诸葛的帅锅，就是新任主神！”

　　胖子差点没喷出来：“啥……老大你还不如说主神上网购物去了，我们还能信点……你是主神？”说完便嘿嘿笑了起来，显然是并不相信的。

　　辛寒点点头：“我的确是主神！”说着朝胖子一挥手，一道光幕就把他照在里面，同时，兑换页面也自动打开，一切都与之前主神一模一样！

　　“我靠，还真是！”胖子试着兑换一下，立刻有冰冷机械的声音提示兑换点不足。

　　苏胖子乐疯了，一脸谄媚地说道：“老大，快给我兑换一个低级神格，让我也牛逼一下！”

　　辛寒“呸”了苏胖子一脸：“我特么还想呢！”

　　看着两人不解的样子道：“这件事一时半会也说不清楚，不过我现在的确是这个空间的主神不假，只不过要兑换东西，还得用兑换点才行，就是我也不例外！”

　　“另外，我也只在这个空间，才有主神的能力，要是去了任务世界，或者外面的世界，就和之前一样了，之前给你和林秀治疗伤势，我都是付了兑换点的。”

　　辛寒说完一摊手：

　　“这么说，你们明白了吧，不过这件事你们知道了就行，千万不要对外人说起，另外为了防止有人催眠你们，或者直接用能力查看你们的记忆，我要动用主神的能力，在你们脑海中下一个封印，这样即使有人对你们施展催眠术，这一部分记忆也不会被外人知晓！”

　　他说完，没见有什么动作，那主神光幕就把胖子和林秀照在其中，然后一闪即逝，这一瞬间，已经在两人脑海留下了主神封印。

　　对于辛寒这么做，林秀和胖子都表示理解，毕竟这件事实在有些惊世骇俗了。

　　苏胖子对辛寒给他下封印没有任何的不满，可是对于不能从主神老大这里得到好处可有些耿耿于怀。

　　哭丧着脸道：“老大，你好不容易成了主神，咱们却一点好处都没捞到，是不是太亏了！”

　　辛寒摇摇头：“你就是目光短浅，这好处明摆着，怎么能说没有好处呢？”

　　胖子顿时激动起来：“老大，按摩、捏脚、暖床、侍寝，你选一个，胖子我肯定包你满意，有好处可不能忘了兄弟我啊！”

　　林秀捂着嘴笑个不停，辛寒过去按住苏胖子的头就是一顿揍：“我又不瞎，会叫你暖床侍寝？”

　　等苏胖子连连告饶，辛寒出了气，这才将他松开道：“好处不是没有，比如能够选择任务世界啊，安排一些危险小，收获大的任务给你们，这还是可以做到的！”

　　“我靠，真发了老大，那你赶紧安排个低级世界，咱们进去刷分啊！另外身为一个‘地下党’本胖子强烈要求，去盗墓笔记或者鬼吹灯玩玩怎么样！对了，那个‘寻龙诀’里还有舒淇和baby呢！”

　　辛寒一脚将这货踹开，尼玛哈喇子都快飞出来了。

　　“好了，这些事回头再说，任务结束有一个月的休息时间，回头我传给你们些东西，好好修炼！”

　　辛寒说完就像回自己房间，但想了想，回身朝广场上伸手一点，一个如同之前主神般的巨大骷髅出现在原来主神的位置。

　　“这个是我做出来掩人耳目的东西，也可以兑换，你们自己知道就行！”辛寒直接开门返回自己的私人房间中。

　　这一次他收获的可不止和胖子说的那么简单。

　　而是明白了一些这主神空间的前因后果，也了解了其中的本质。

　　那巨大的骷髅头，是神域大陆的远古时期，一位同样拥有时间与空间神格的古神的头骨。

　　辛寒不清楚这位古神格为何陨落，但他知道，这主神头骨与遗留下来的神格，被人利用将位面壁障打开了一丝缝隙。

　　利用惊天神力，在两个位面的空间壁障之间，这一丝缝隙中，建立了九个相同的主神空间，用来培养战士！

　　每一个主神空间，都有一部分古神头骨的投影，和九分之一的时空神力支撑！

　　控制主神空间运行的，更像是一段人工设定好的程序，按照规则办事，并没有自我意识。

　　就如“养猪小队”的主神空间里，主神被辛寒吞噬，现在他虽然代替了主神，却更改不了早已设定好的规则，依然要按章办事。

　　最令辛寒震惊的是，当他完全代替这空间的主神之后，竟然发现，主神空间的建立与存在，八成是用来对付他辛寒的。

　　因为当有冒险者在主神空间里达到神灵的境界，就会开启最终试炼，而最后一道试炼的题目，就是除掉一个身具时间与空间之力的强者，其奖励竟然是高等级神格一枚。

　　当辛寒了解到这道题目要求的时候，直接在心里便叫起来了：“卧槽，这不就是再说我吗？”

　　其实这都不用问幕后黑手是谁了，来自神域大陆，最终目的又是除掉身具时间与空间之力的强者，那除了做掉战天的十二个神域大陆的主神之外，恐怕不会有人这么无聊了！

　　而且，他仔细查了一下任务世界的名单，基本上都是取材于地球上小说和影视作品的世界里，因为只有这样，才能让在地球位面选出来对付自己的人快速成长。

　　而且这些世界里，没有美国队长、复仇者、倩女幽魂……也就是说，这些任务世界和自己所穿越的世界，巧妙的岔开了。

　　这显然就是因为主神空间和辛寒穿越位面的时空原点都在现实世界，所以利用时空波动之间的相互感应，察觉到了辛寒所穿越过的位面。

　　然后为了防止辛寒发现而故意做出的规避，不过这也太想当然了一些，难道就没有巧合的情况么，就像因为自己意外穿越了主神空间所选定的“狮王争霸”世界，所以发现了主神空间的事情。

　　也许这些主神，也没想到巧合来的如此之快，或许他们认为，等到辛寒发现的时候，主神空间里的各轮回小队，已经形成了规模，成了火候也说不定。

　　辛寒回到自己的房间，就开始琢磨应对之法，首先要快速增强自己的实力，那是必须的，另外以后遇到其他轮回小队的强者，都要斩草除根。

　　在自己真正强大起来之前，不能让任何人，有触摸到最终试炼的机会。

　　就是自己这边的苏胖子和林秀两人，虽然目前靠向自己，但两个人的成长进度也要控制在自己手中，保证其实力一直处在安全范围。

　　另外辛寒判十二主神对自己的事情了解的应该不全面，而且不能够直接出手，就是对主神空间的影响，也只在遥控或是放养层面上。

　　若非如此，也不能被自己混入轮回者的队伍而没有什么察觉和反应。

　　另外辛寒觉得这个主神空间，虽然是为了对付自己而建立，但或许也是自己一个天大的机缘。

　　正所谓，危险与机遇并存，他隐隐有种感觉，若是自己能够吞噬另外八个空间里的主神之力，或许就会有意想不到的收获而自己获得的时空神通，也会有质的变化。

　　辛寒想通了这些事情，便开始琢磨怎样快速提升自己的实力，和消灭敌人的有生力量。

　　首先他查看了一下主神规则，主神空间已经开启了两个世界，第三个世界就可以开启团战模式了，辛寒毫不犹豫的决定，直接开启团战模式，地点就定在“阿凡达”的世界，正好那里有自己需要的东西，把战场定在那里，可谓一举两得！

　　虽然第一次美中不足只能一对一两个小队战斗，但能灭掉一个小队也是好的。

　　另外辛寒打算用自己的得自虚空戒的能力，开启高等世界，他试了试洪荒，惊喜的发现，他在吸收了时间长河中的时空之力，和主神空间的时空之力后，竟然能成功的开启洪荒世界的穿越通道。

　　可是仔细一看：“我去，竟然需要两年的时间，这也太久了吧！”

　　虽然辛寒完全可以回倚天世界呆两年，利用时空神通，影响时间的比例，而使得现实世界与主神空间的时间不变，但是两年里让他呆着也呆不住啊。

　　想了想直接开启封神世界的穿越通道，这次好一些，需要一年的时间，这个也慢慢开启吧，佛本世界这个也不错，居然也要一年，遮天好一些但也需要半年之久。

　　接下来他选择开启西游，同样是半年时间，有没有搞错啊，西游里除了从未出手的菩提老祖之外，就没有圣人了，这也需要半年？

　　想到西游有好几个版本，选了几个经典的建立穿越通道。

　　他惊讶的发现，虽然同样是都是西游世界，但建立穿越通道的时间都各不相同，大话西游三个月，西游·降魔篇仅仅需要一个月。

　　“我去，西游·降魔篇世界的穿越通道，怎么用时这么短？”不管了，先进去看看再说，一个月的时间不长，自己还是等得了的。

　　辛寒自身的虚空空间之中，若干个穿越通道在同时建立，他自己则老实的开始打坐练功，争取进入下个世界前，实力再进一步！


第885章 西游降魔

　　辛寒第二天一早，出了自己的私人空间，就开始教导苏胖子和林秀两个人修炼。

　　在“地煞珠”中，他曾经答应传给苏胖子一门轻功，便把武当的“梯云纵”传授给他，这门轻功也是他那本“蹿纵术”的升级版本。

　　另外辛寒还把少林七十二绝艺之一的破戒刀传授给了胖子，这门刀法大开大合，出手必伤人，很是符合胖子心狠手黑的特质。

　　苏胖子捧着这两本秘籍，乐的手舞足蹈的，辛寒随手扔了一把上好寒铁打造的钢刀，叫他用心练功。

　　至于林秀，既然走了魔法路线，辛寒建议她以后兑换光明系魔法，光明系魔法治疗与攻击各半，听上去普通，实则也是极为强大的。

　　另外辛寒还把“凌波微步”的轻功传授给了林秀，相信以后无论是使用魔法治疗，还是攻击，很难有人能在近战方面伤害到她了。

　　内功方面，他让把从桑杰哪里得到的“瑜伽密乘”交给了林秀。

　　这“瑜伽密乘”是密宗不传之秘，除了可以修炼出真元之外，在修炼精神方面颇有独到之处，只是修炼上对人的意志和定力要求极高。

　　这一点正适合林秀这个经历过生死磨难，外柔内刚的女人修炼。

　　对辛寒拿出秘籍尽心传授的举动，林秀和苏胖子都感激不已，虽然他们不知道这位队长是从哪里弄得，连主神兑换列表上都没有的功法的。

　　但是他们知道，辛寒传授给两人的功法，任意一门的价值也绝对不菲。

　　就是主神兑换里有这些秘籍的话，需要的兑换点数，对两人来说，也绝对是天文数字，比之两人上交那点保护费，不知要超出多少倍去。

　　不过辛寒对两人的感激并不在意，他认为这是自己应该做的。

　　当初他吸收主神身上的时空之力的时候，罗丰等人要对她发难，虽然他们对辛寒并不能构成什么威胁，但当林秀和苏胖子挺身而出，坚定的站在他身前挡住罗丰他们的时候。

　　辛寒就在心底认同了这两个队友，所以这些对他来说并不重要的秘籍，给两人修炼也是应该应分，他并不觉得对方欠自己什么。

　　教导了两人三天时间，等到两人的功夫都修炼入门，这才告诉两人自己开启了团战的消息，叫两人时刻努力，好好准备。

　　林秀听了点了点头，眼神淡然，对她来说，生与死都经历过，团战也没什么大不了。

　　而苏胖子则对此满怀期待，用他的话来说，有队长老大罩着，哪个团队上来不是团灭的下场啊？

　　辛寒懒得和他废话，告诉两人自己要闭关修炼，等到任务世界开启的时候再出关，叫两人安心自行修炼不得打扰。

　　他说完之后，就直接进入自己的空间，此时他本身就是主神，出入主神空间再也不怕主神发现，至于那复制体以不在需要，早在他成为这空间之主的当天就被他返还本源了。

　　身形闪动，消失在空间之中，再出现的时候，已经在倚天世界的紫禁城里。

　　心神略一感应，主神空间里的一切尽在脑海，就连林秀和苏胖子两人的一举一动都看的清清楚楚。

　　林秀的私人空间非常简单，一个两层的别墅里面家私俱全，此时她正坐在蒲团上苦修“瑜伽密乘”！

　　辛寒点了点头，经历了生死，虽然看淡却更加珍惜，此女心性上算圆满了，是个可造之材。

　　再把目光朝苏胖子看去，这货的私人空间可大了，同样这货弄的也是别墅，不过是海景别墅。

　　别墅外面一个私人海滩，此时这货正坐在海滩旁的沙滩椅上，化身抠脚大叔，捧着自己的大脚丫子，手指猛搓，一脸的舒爽。

　　旁边一个性感妖娆的金发美女，捧着一托盘在空间兑换的食物，半跪在旁边伺候着，显然是胖子用免费造人的机会弄出来自己享受的。

　　就见胖子扣完脚，顺手抄起一旁美女手捧托盘上的一块披萨，放在嘴里大嚼，然后又拿了几个葡萄放在嘴里。

　　辛寒可以发誓，他眼睁睁盯着这货，绝对，绝对，没有洗手。

　　这位圣教主皇帝，赶紧收了神通，再看下去怕是会吐在当场，太恶心了，辛寒打定主意以后不让这货靠近自己半米以内，否者一定出手K他个生活不能自理。

　　辛寒能看到主神空间里一切的能力，是由于他是主神空间主神的原因，这能力只对主神空间有效，想要看到其它地方确是不行。

　　另外他留在空间广场上，那个复制品也同样和他有一丝联系，这样的话，其他人便可以通过那个复制体来兑换技能，这样的好处也不言而喻，除了胖子和林秀，没人能猜到他才是真正的主神。

　　而林秀和苏胖子，经过他用主神的能力封印，只他们自己知道，却是说不出来，也写不出来，这件事情的保密性，可以说万无一失。

　　意识从主神空间退出来，辛寒走出乾清宫，立刻有太监宫女惊觉皇上现身，连忙上前伺候。

　　自从炼制长生丹药以来，他便再未动用时空能力对返回的时间节点动手脚，所以他这两次离开，其他人与他的时间也是同步，这皇宫里的人，真的有些日子不见他了。

　　后宫诸妃得了消息也连忙赶来，许多天不见自己的男人，这些妃子自然想念。

　　辛寒安抚诸女几句，说先去太医院看看炼丹的情况，稍后回来，共进晚膳。

　　太医院如今可是这京城之中第一重地，但防卫外松内紧，根本从外表看不出任何异处。

　　只是偶尔飘过的药香，让闻到的人精神一振，这一点确是无法遮掩。

　　不过，鲁妙子带着左千户与傅采林三位大宗师坐镇，想来不会出现任何问题。

　　辛寒为了怕引起误会，放开气机，直接用瞬移进了丹房，三大宗师感应的他的气机，都收起戒备，前来拜见。

　　其他如平一指等人也匆匆过来见礼。

　　辛寒寻问了长生丹药炼制的情况，见一切都有条不紊的进行，勉励的几位神医几句，然后问平一指要了一些应急所用恢复功力、体力的丹药。

　　加尔和阿什福德研究的“恢复胶囊”虽然极好，但因为还不能大量生产，所以目前来说辛寒手中也是不多，每一粒都极为珍贵，要到绝境的时候才能动用，其它的时候，还是服用平一指等人弄出的这些纯天然药物为好。

　　回了皇宫，辛寒陪了自己诸位娘子几天，而诸女也暂时停止修炼，依偎在他身边，尽享红尘之乐。

　　几天之后，辛寒又去其它世界转了一圈，与自己的女人们打过招呼，见到各个世界都暂时没有事情发生，这才放心的开启穿越通道，进入了“西游降魔”的世界！


第886章 水寨渔村

　　青山绿水之间，一叶扁舟顺水而下，碧波两岸，山高林密，时而有鸟鸣兽啼之声入耳，这一幕当真有种，两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山的诗意。

　　让人奇怪的是，那舟上并不见船夫，只有一个身着月白色书生长袍的后生，负手独立在船头，看上去，似在欣赏两岸如画的风景，但就这无人摆渡的小舟，在激流暗涌的碧波之上，行的稳稳当当。

　　若是这样一幕场景被人所见，加上那船头所立后生英俊到极点的面容，于这自然之美中，说是天上谪仙临凡也会有人赞同。

　　那船头所立之人，正是身具时空之力的辛寒，而这方世界，便是那妖踪处处，民不聊生的西游降魔世界！

　　关于这方世界，辛寒的印象很深，因为是星爷的近作，当初上映的时候，他买票请孙雨涵去电影院看过。

　　那时的孙雨涵还是蛮清纯的，想到后来没有经受住金钱的诱惑而导致两人有缘无份，现在想想把她扔在“超能失控”的世界孤苦无依，虽然自己给了她足够花销的金钱，但没有父母亲人陪伴，倒也有些可怜。

　　察觉自己有些想远了，辛寒把思绪又放在这方世界上，当年在电影院看完正版之后，后来在网络上又把这电影看了几遍，也读了不少贴吧的帖子，对于这个世界，他还是有些期待的。

　　首先这个世界与西游同源，想弄到修仙的法门应该不难，另外珍禽异兽，奇珍异果，肯定也少不了。

　　这个世界有两件法宝，是让辛寒有些企图的，一个便是空虚公子那匣中的飞剑套装，既能够分开攻击，又能组成剑阵，极为好用。

　　最霸道的是，这套剑竟然能聚而为一，组合成一把巨剑，夸张的威力竟然连如意金箍捧都干碎了，可见其威力有多不凡。

　　虽说最后还是毁在孙悟空那变态的金刚不坏之体下，但也绝不能抹杀这套剑的价值。

　　除了这套剑以外，还有那女主段小姐手上的那个家传的收妖法器——无定飞环，这东西虽然在段小姐手上不见威力，可最后证明了这也是件宝贝，被唐三藏套在孙悟空头上，作为紧箍咒使用。

　　想到这，辛寒不禁想到，现实世界的贴吧里，有人说这段小姐就是观世音菩萨，因为原著里给唐三藏紧箍咒的就是观音菩萨。

　　对此辛寒嗤之以鼻，这要这么算，猪八戒如何就变成了被人害死的丑男，沙和尚从卷帘大将变成了鱼妖，这档次未免也掉的太快了吧，这根本就不按套路来的好不好！怎么可以拿着原著以点盖面的往上套呢。

　　想到这里，辛寒猛地惊觉，他终于知道，为什么同是源自西游的世界，但建立穿越通道之时，却所需时间各不相同了。

　　原著世界应该等级最高，而在大话西游与西游降魔，这种戏说的世界里，许多的大能的等级都被拉低了不少。

　　这也导致整个世界的等级降低，所需建立穿越通道的时间自然就少了不少。

　　就如在原著里，猪刚鬣本是天蓬元帅被贬下界，而沙和尚更是天宫中的卷帘大将，但是在这个世界却都成了被人害死，冤魂化妖的小喽啰。

　　而送给唐三藏紧箍咒的人，从观音菩萨，也降低到段小姐，这等级能高才怪的。

　　小舟一路顺水而行，辛寒看似在欣赏风景，实则在思绪飘飞，胡思乱想，用意念下意识的操控小舟的方向。

　　舟行十余里，两岸陡然开阔，于两山裂谷之中，水聚成湖，形成一个方圆数里的碧潭。

　　有渔民行那靠水吃水之事，用竹木架通两岸，在湖面上搭建出一座可供数百人栖息的水寨渔村。

　　当辛寒回过神来，小舟已经进了碧湖，他一眼看到了水寨，猛地冒出一句：“我靠，藏宝海湾！”

　　不错，就是藏宝海湾，网络游戏魔兽世界里的那个同样风景如画的海湾，当初看电影的时候就觉得像，亲眼看到之后才发现竟然这么像。

　　眼前的水寨渔村，从布局到结构，简直像极辛寒记忆中，那个让他印象极深的地方。

　　因为当年玩魔兽的时候，就是在藏宝海湾附近，他无意之中打怪，爆出一个游戏里的稀有宠物“花羽鹦鹉”，当时卖给一个土豪玩家，愣是换了三天的伙食费。

　　后来他蹲坑一个礼拜也没再刷出来，所以对这个地方怨念着实不小。

　　辛寒苦笑着摇摇头，不知道为什么，到了这个世界以后，杂念极多，竟然总是回想起当年上学时候的事情，看来应该是与这个世界的天地灵气中有些许的妖气与魔气有关吧。

　　仔细想来也正该如此，否者凭猪刚鬣和沙悟净两个被人害死的区区小鬼，又怎么会凭着怨气成妖呢！

　　若是寂静岭中有这样的天地灵气，估计阿蕾莎那种怨气的都变妖王了。

　　想到原因，辛寒催动纯阳真元在经脉中运转周天之后，脑子瞬间变得清明起来，看来果然和这个世界的天地灵气中的妖气与魔性有关！

　　催动小舟朝水寨而去，未到近前已经见到那寨子上人声鼎沸，上百人聚在一处，似有大事发生。

　　辛寒的眼力，直接就望到人群中一个样貌猥琐的道士，正口若悬河的朝村民们说着什么。

　　他催动小舟行到近处，忽然人群中有村民见到湖上行来之舟，朝身旁站立的汉子高声喊道：“大哥，你看那小船竟然无人操舟，那人是不是妖精！”

　　他大哥被他吓了一跳，没好气的道：“这么大声干什么，我哪知道，问村长去！”这位大哥同样喊得声如洪钟，把身边其他村民吓了一跳。

　　结果他身前一个老者回过头来：“我说大傻二傻，我就在你们前面，能不能小点声啊！”

　　“村长，那人是不是妖怪？”两个汉子声音丝毫不减。

　　村长也吼了起来：“我哪知道，问道长去！”

　　所有村民将疑问的目光看向人群中央，村长身前那个猥琐的道士：“道长，那人是不是妖怪！”

　　道长没好气的道：“我哪……我知道！”这货心里暗自后怕，差点露馅，若被他们知道自己是个假冒的，站在这个位置，估计直接就被踩死了！

　　他没好气的看向碧湖上行来的小舟，眼睛忽然一转：“若是赖在他身上，我岂不是连跳大神做做样子都不用了！”

　　想到这里，他一指小舟上的辛寒：“他就是……”

　　猛地肋下一痛，气息一窒，大声咳嗽起来，只见尚离得十几丈远的小舟上，辛寒足尖轻移，直接踩在水面，然后踏水而行。

　　“贫道号北冥真君，又号长生不老与天同寿真人，今云游至此，不知道可否向诸位讨口水喝！”

　　辛寒最后一个字出口，已经行到近处，脚在水面一踏，碧波起时，人已经从水面上跃至众人面前，这逼装的当真飘渺出尘，让人心生仰望。

　　“这位道友，刚才你说我是什么啊？”辛寒眼中精光闪烁，其利如刀，竟然让那岔气的道士不敢对视目光闪躲，心生恐惧，之前所想栽赃之事，再不敢提。

　　讪笑道：“没没……原来是道友啊，贫道玄乎子，这厢有礼了！”


第887章 捉妖

　　辛寒刚才在小舟上，便听见这“玄乎子”想把妖精的事情扣在自己头上，所以用一缕指风隔空戳在其肋下穴道上，给了他点教训，这才足踏碧波登上水寨。

　　这些村民见到辛寒如虚空飞行一般，从水面上跃到近前，俱都吓了一跳，所有人向后涌去，躲在“玄乎子”身后。

　　“道长啊，这个人到底是不是妖怪？”村长带着一众男女老少，从“玄乎子”身后探出头来，后面有些青壮都抄起了斧头、鱼钩、铁锅、肚兜、底裤等各色武器，打算一言不和就动手。

　　被辛寒眼中精光震慑的玄乎子，说不出为什么，心中隐隐对面前的俊秀后生有些敬畏，猜测对方不是道法高人，就是武林高手，哪里还敢冤枉他是妖怪。

　　当即先对辛寒讪讪一笑，做抱歉的样子，然后回头朝村民呵斥道：

　　“莫要胡说，一看这位真人仙风道骨，玉树临风的样子，就知道与我是同道中人，没看见他飞上来的身法吗？那是‘九天十地霹雳啪啪金光太乙御风乘龙’的功夫，哪里是那些妖邪精怪可以比拟的！”

　　辛寒差点笑喷，他那就是凌波微步，哪里有那些名头，联想起这位道长的法号，心说还真不是白叫的，说话还真不是一般的“玄乎”！

　　那道长习惯性的胡说八道完了，这才反应过来，人家当事人还在这里。

　　当即回头讪笑着低声对辛寒解释道：“道兄见谅见谅，都是愚民，不这么说镇不住他们！”

　　“道友客气了！”辛寒点点头，表示理解。

　　玄乎子回过头去朝那村长道：“没听见这位真人要借口水喝吗？”

　　那村长先是奇怪的看了辛寒一眼，然后“哦”了一声，同样回头到：“没听见这位真人要借口水喝吗？”

　　接下来这些村民一个传一个，都是奇怪的看着辛寒，然后都对身后的人说道：“没听见这位真人要借口水喝吗？”

　　直到传至最后一个人，是一个看上去足有九十多岁白发苍苍的老大爷，他无人再传，只好点点头“哦”然后拿着水瓢，颤颤巍巍的走出人群。

　　“让这么大岁数的人去取水，有些不好吧！”辛寒朝那村长看去，后者解释道：“哦……他虽然年纪不小，但在这个渔村里，是辈分最低的人了！”

　　“我靠，这都什么辈分！”

　　正说着，就听见普通一声，那老头不知怎的，一个不稳直接摔进湖里去了。

　　一个看上去四五岁的小姑娘指着湖面喊道：“不好了，大侄子掉到湖里去了！”

　　辛寒听见小女孩喊得话，就是一愣，这辈分还真是够让人无语的了！

　　立刻有七八个渔民出手，那竹竿将老头勾了上来。

　　村长没好气的道：“干什么都干不好，真是废物！”

　　他说完，亲自拿了水瓢在湖里舀了一瓢水，捧到辛寒面前：“真人，请用水！”

　　“你们就喝这个水？”辛寒咽了咽口水，有些尴尬的指着面前的水瓢。

　　所有渔村的人，都像看白痴似的瞅着他，那意思不喝这个还能喝哪个？

　　辛寒终于知道自己说要借口水喝的时候，为什么所有的村民看他的眼神都那么奇怪了。

　　原来在对方眼里，自己一路行舟过来，脚下都是水，竟然还去要水喝，岂不是很白痴的举动。

　　“算了……我忽然不渴了，多谢村长！”他刚才亲眼看见一个村民在用竹竿救人的时候，一口黄痰吐在湖里，这让他怎么下口，反正只是一个借口，现在这么恶心，干脆借口都不用了。

　　“不用客气！”村长将水重新泼进湖中，顺便也吐了口痰，然后朝一旁的玄乎子道：“道长，咱们还是先研究一下除妖的事情吧！”

　　辛寒装作好奇的样子，询问道：“玄乎子道友，怎么这里有妖精吗？”

　　还没等玄乎子作答，那村长便道：“是啊，是啊，我们这里闹妖怪，已经死了好几个人了，这位小道长啊，我看你虽然没有玄乎子大师这么厉害，但也像个有本事的人，你不如也帮上一把手，到时候除妖以后，我们送你一条千年咸鱼怎么样！”

　　玄乎子不好意思的讪道：“道友一看就是法力高深之人，既然道友赶上，不如这单生意就让给道友如何！”

　　他身后几个随他而来的道童顿时不干了：“师父啊……咱们好几天都没开张了，这次再不骗……”

　　说道“骗”字的时候，所有村民都朝他看去。

　　玄乎子立刻对他怒目而视。

　　道童吓得连忙改口：“我是说，扁，再不找一个妖怪出来扁一顿，让人见见我们的厉害，以后还有谁请我们除妖啊！”

　　辛寒一摆手：“贫道只是路过，还是请道友自行方便，不必管我！”

　　“这……好吧！”玄乎子也是没底，不过见辛寒并没有抢生意的意思，也是放心了不少。

　　至于水寨里的村民见辛寒年岁不大，都没把他放在心上，村长命人弄了把椅子给辛寒休息，便又与玄乎子探讨起除妖之事来。

　　玄乎子一张利口，口绽莲花，将这湖中的妖精形容的简直如洪荒猛兽一般，如何不凡，如何凶猛，需动用几十年的真元，引动先天雷罡震之云云。

　　当然玄乎子吹牛逼的时候还不忘偷眼观察辛寒的表情，见对方并没有拆台的意思，就吹的更加玄乎起来。

　　最后谈妥了报酬，玄乎子便大声宣布，准备开始除妖。

　　回头偷偷告诉几个弟子：“一会多放一些炸药，莫教那位同道小瞧了咱家雷法！”

　　他说完了，从包裹里摸出一个护心镜带在胸前，这是为了防止被自己的炸药误伤，人在江湖，安全第一，不得不防。

　　人群散开，露出场地，四五个道童拿出家伙吹拉弹唱起来。

　　辛寒坐在一旁看的颇有意思，这法师与天师道做法不同，只见三个道童在鼓乐声中，连蹦带跳，弄的跟跳大神似的。

　　玄乎子独自一人撑船到了湖心，取出背后的桃木剑，舞动起来，与水寨上的几个弟子遥相呼应。

　　舞动半晌，就见他手掐剑诀朝湖中一指，然后从船头取出一个贴满符咒的土质水雷朝湖中扔去。

　　紧接着，精彩的一幕开始了。

　　“轰隆”一声，从水底传来的爆炸直冲上水面，将玄乎子所站立的小船直接炸起数丈高，然后又重重的摔落下去。

　　那小船受不住冲击，直接四分五裂，分散开来。

　　辛寒忍笑，忍的肚子疼，他之前清楚的听到玄乎子告诉其弟子的话，对比眼前的一幕，焉能不知，这是炸药放多了的缘故！


第888章 鱼鳔都吐出来了

　　这一声惊天巨响，水面炸起十余丈高，小船都被炸离水面数丈，落下之后便解体开来。

　　水寨上所有人都凝目看去，就连那些乱蹦和吹拉弹唱的小道士都停了下来，担心的看着江面，猜测他们师父是死是活。

　　水花落下之后，湖面逐渐平息，碎木到处可见，可唯独不见那“玄乎子”的踪迹。

　　辛寒嘴角一挑，这玄乎子还真是命大啊！他已经感应到，对方还活着。

　　少顷，水面开始翻滚，一个巨大的身影从湖底浮了上来，是一头巨大的古氏鱼，这大鱼的身上，爬着一个连连咳水的人影，仔细看去除了那个玄乎子以外还能有谁。

　　只见玄乎子已经变得狼狈不堪，道袍变得破破烂烂，身上到处都是血痕，但看他的样子，应该没有性命之忧。

　　“快……快把我弄上去，妖怪……捉到了！”玄乎子咳出呛水之后，朝岸上断断续续地喊道。

　　他心中暗骂：“娘的，这是哪个徒弟做的，居然放这么多炸药，老子就说多放一点，你放这么多，是想欺师灭祖连老子一起炸死么？幸好带了护心镜，不然还真说不定有危险了！”

　　在心里面骂完，他又乐了：“本来只打算炸出稍微大点的鱼充当妖怪，没想到运气这么好，炸出这么大一条，看来这次能多要点钱了，也不枉我受一会伤！”

　　“妖怪被道长降服了，大家快把道长接回来啊！”随着村长一声喊，三艘渔船离开水寨，朝湖心而去。

　　不一会便将“玄乎子”和那巨大的古氏鱼拖了回来。

　　有护心镜的保护，玄乎子只是胳膊腿在坠落时被碎裂的船板划伤，并没有什么大事，上岸以后，指着那条古氏鱼道：“这就是那只妖怪了！有我玄乎子出马，手到擒来，大家放心，绝对绝对不会有事了！”

　　古氏鱼被村民们高高的吊了起来，村长感激万分的用簸萁捧来不少碎银，上面还有两条咸鱼。

　　“道长，多谢了！这里有小小银两，还有两天千年咸鱼，请道长笑纳！”村长说着还不忘了朝辛寒看了一眼，可惜道：

　　“小道长，刚才你要是帮忙，这两条千年咸鱼就会有你一条了，你看看，机会就在眼前，被你错过了，多可惜！”

　　辛寒笑着摇摇头。

　　那玄乎子却道：“身为修道人士，志在济世为怀而已，如此宝贵的东西，我是不会要的！”说着就拿起银两上放着的咸鱼，塞在了村长怀里。

　　“啊……您也不要啊，很宝贵的啊！”

　　玄乎子不在理他，转身朝着一众村民大声说道：“各位，现在妖怪已经抓到了，如何处理随便你们！”

　　村民们立刻想起死去的人，群情激愤起来，可就在这心村民叫嚣着要报仇，将这条古氏鱼连杀三十六次的时候。

　　一个蓬头垢面如同丐帮中人的青年却分众而出：“大家冷静一下，你们都弄错了，它不是凶手！”

　　辛寒眉头一挑，朝着人看去，见这人眉清目秀，正是电影里玄奘的模样。

　　玄奘出现之后，就这条古氏鱼究竟是妖怪还是普通古氏鱼的问题，与玄乎子一番唇枪舌剑的辩论，最后成功的被愤怒的村民K了一顿，然后被认作古氏鱼的同党被吊了起来。

　　之后玄乎子为了自己的“声誉”鼓动村民下水游泳，以证明绝对安全。

　　可是村民们半信半疑，没有人敢下水冒险。

　　玄乎子一脚将一个村民踹了下去，结果事实证明“暂时没事儿！”

　　正当村民们纷纷跳入水中，分享除妖之后的喜悦之时，远处一道浪花破浪而来。

　　辛寒立刻察觉到了妖气存在，站起身举目远眺，就见一条大鱼时而跃出水面，时而潜入水中，以极快的速度超这边而来。

　　与辛寒同时发现不妥的，还有被吊在高出的玄奘，他开始朝着下面戏水的人大喊大叫起来。

　　可是由于距离太远，加之下面戏水玩闹的人们，人声鼎沸，竟是没有人听见。

　　辛寒本来不想管，因为这里的人都受到天地灵气中，那丝妖气与魔性的影响，行为举止怪异的和神经病似的。

　　但没想到他不管，那书中接近的大鱼，似感觉到辛寒身上带来的威胁感，斗大的鱼眼朝这边瞪了过来，眼神里竟然包涵了一丝警告。

　　尼玛，辛寒都怀疑自己眼花了，一条鱼竟然给了自己一个警告的眼神。

　　“喂，后面又有妖怪来了！”辛寒指着大鱼来处，一声轻喝，他声音不大，但瞬间传到在场所有人的耳中，就像在众人耳边说的一样。

　　辛寒喊话的同时，眼睛示威似的朝大鱼瞪去，发出一个电报似的，传达信息的眼神，其中包含的信息是：“老子就是管闲事了，你能怎样！”

　　水寨的人都朝后面看去，果然见远处一个巨大的身影正在逼近，个头和那古氏鱼也差不了多少，但见其迎风破浪而来的威势，比那古氏鱼可凶猛威风的多。

　　“妖怪，真的是妖怪，大家快逃啊！”本来玩的正嗨皮的渔民们此刻蜂拥的朝岸上涌来，但还是有那游得慢的，被赶上来的妖怪拖入水下，顷刻间，便有血水涌出，染红了一块水面。

　　玄乎子一见真的有妖怪，怕被村民们追究找后帐，连忙喊道：“大家不要慌，上了岸就没事了！”

　　他刚说完最先被他踹到湖中的村民就被妖怪用一根触须吸了下去，又是一次血染碧湖。

　　一众村民见到这种情景，疯狂奔逃。

　　那村长和玄乎子一起逃到高出，然后怒斥道：“你这骗子，还我们银子，问什么要骗我们！”

　　玄乎子装成委屈的样子：“不关我事啊，我已经干掉了一个，谁想到还有一个！”

　　村长无语的道：“那现在怎么办啊！”

　　“你站的这么高，不会有事啦！”玄乎子话音未落，村长就被妖怪触须直接卷了下去。

　　这时候，吊在高出的玄奘提醒大家都蹲下，当所有人都蹲下之后，就只有看热闹的辛寒，和不远处一个与母亲分散的小女孩站在哪里。

　　“长生，快趴下！”那母亲连忙叫那小女孩趴下，却不料适得其反，由于距离太远，小女孩听不清楚，反朝母亲这边跑来。

　　两个触须从碧湖中探出，朝吊桥上的小女孩抓去。

　　忽然身影一闪，辛寒已经到了近前，一只手把小女孩抱住，另外一只手伸出一根手指，在两根触须上各点了一下。

　　别人可以不管，不过这小女孩辛寒看着顺眼，又叫“长生”和他自己起的道号有两字相同，便算是有缘吧，动手救了下来。

　　他那点出的两指，其中蕴含狂暴的劲力直接涌了过去，两道触须不堪负重，立刻寸寸断裂，疼的那妖怪直接在水中窜了出来，朝吊桥上的辛寒张口咬来。

　　辛寒冷哼一声，信手一甩，小女孩直接飞了出去，稳稳落在她母亲的怀中，然后他两手一托，直接涌出乾坤大挪移和太极拳的劲力。

　　只见那鱼妖如渔船般大小的身体，被他举在手上飞速转动。

　　也不知转了几百几千圈，辛寒才把鱼妖扔在水寨的地面上。

　　没想到那鱼妖落在地上之后，身体犹如死鱼一般一动不动，但张口就开始往外吐东西。

　　先是吐了一堆碎肉骨头，最后又吐了一大堆零碎。

　　有渔民喊道：“看啊，那妖怪把鱼鳔都吐出来了！”

　　紧接着，那妖怪身上光芒闪动，竟然变成一个披头散发，不着寸缕的男人。

　　那男人依旧连连呕吐，朝辛寒骂道：“你变态啊，要杀就杀，转了这么多圈，让我恶心的连鳔都吐出来了！”

　　“他就是妖怪，大家打死他为村长报仇！”玄乎子感激的看了辛寒一眼，连忙喊道，这货真怕村民把怒火转移到他身上。

　　辛寒拍了拍手：“冤冤相报何时了啊，大家随便打个一万几千拳就算了啊！”

　　“道长仁慈啊！”他一说完，一众村民立刻抄起家伙涌了上去，对着这不要废丝的果男就是一顿龙虎乱舞。

　　玄乎子凑过来奉承道：“道兄不但武艺惊人，道法高深，仪表堂堂，貌比潘安，竟然还生的一副慈悲心肠，真难我辈之楷模，有道之全真啊！”

　　辛寒朝玄乎子笑道：“道友手段也是不错，就是炸药放的多了一些，不过你这话我爱听，没事就多说几句！”

　　就在这时，有那明事理的村民知道错怪的玄奘，把他解了下来，玄奘不顾自身的伤痛，连忙朝人群中挤去。

　　“大家让一让，让一让，这个妖怪让我处理！”

　　所有人都诡异的安静下来，忽然有个大妈啐了一口，一股黄痰的喷在玄奘脸上：“也不是你抓的妖怪，凭啥让你处理！”

　　“大家听我说，冤冤相报何时了，让我用真心来感化他，胜造七级浮屠啊。”玄奘知道是辛寒抓了妖怪，想要劝服这些人，这事儿还得落在辛寒身上。

　　“这位仁兄，你说是不是？”他说完朝辛寒看来，希望对方和他一样有一颗博爱的慈悲之心。

　　“那你说说你凭什么感化他？”辛寒好笑的问道。

　　玄奘一本正经的取出一本书来：“我就凭驱魔大典！”

　　“《儿歌三百首》？”玄乎子在一旁看得爆笑起来，捂着独自道：“你连字都不认识，还要感化别人，居然那本歌谣出来，哈哈笑死了！”

　　辛寒乐着拿出一个防风打火机来：“来兄弟，你拿着这个小盒子，对着你那本驱魔大殿按一下这个开关，让天意来决定，你那玩意是不是有用！”

　　“好，我相信，天意一定是慈悲的！”玄奘虽然不知道对方在搞什么，但一心想救下妖怪的他，还是结果的打火机，按照辛寒说的，轻轻一按，呼的一下那本儿歌三百首便烧了起来。

　　就在这时一股能力量波动从那《儿歌三百首》上传出瞬间将火灭去，但还是有些字迹被火烧去。

　　辛寒心中冷笑，就知道你那玩意不简单，果然如此，虽然毁不去，但是恶心你们佛门一下，也是好的啊！

　　“你看，有效啊，火灭了，你应该放他一条生路！”玄奘虽然心疼秘籍，但能救下那个妖怪，他也觉得是值得的。

　　辛寒笑了：“好啊，那我封印他五百年，让他好好的反省自我！”说着忽然近身朝那裸男脑袋上打了一拳，直接将其敲晕，然后用地煞珠一罩，直接装进了浣熊市中。

　　那浣熊市可不只有陆地，旁边还有一条河流，辛寒直接将那鱼妖扔进河流，同时传音罗丰他们几个在这里苟延残喘的倒霉蛋：“千万不要靠近河流，否者后果自负！”

　　“你……你把他弄哪儿去了！”玄奘愕然朝辛寒问道。

　　辛寒怕出意外，直接将地煞珠扔进了空间中：“放心吧，只是封印起来了，并没有杀他，如果五百年后他幡然悔悟，我会给他一条生路的。”

　　玄乎子连忙怕马屁：“道兄真乃高人！”

　　玄奘总觉得哪里不对，但又说不出来只好道：“那就好，那就好！”


第889章 玄奘之殇

　　辛寒把鱼妖镇压在自己的地煞珠中，看上的就是这家伙一身怨煞之气。

　　听说这货是因为救人被人误会是人贩子，而被水寨的村民打死的，所以怨气化妖，这等怨气深重的妖怪，正好给地煞珠增加能量。

　　水寨的村民们见妖怪被辛寒镇压，纷纷上来感谢，村长虽然遇害，但作为镇村之宝的两条“千年咸鱼”还是被热情的村民送到了他面前。

　　“道长，这咸鱼，您实至名归啊！还请收下吧！”

　　辛寒做感动状：“这太宝贵了，我绝不能要！”

　　玄奘捧着鱼妖吐出来的，足有两尺来长合拢粗细的鱼鳔问道：“道长，这鱼鳔怎么办啊？”

　　辛寒看都不看：“送你回家熬汤去吧！”

　　若是真的鱼妖，那么这鱼鳔肯定是宝物，可是这沙僧所化的鱼妖乃是冤魂成妖，所以这鱼鳔自也没什么大用。

　　说时迟那时快，忽然白影一闪，一道身影已经飞掠到近前，一把抓住玄奘那方便面似的爆炸头发，往下一按，二话不说就报以一顿老拳。

　　这一顿打，真如雨打梨花，噼里啪啦，打的玄奘抱头惨叫，来人娇喝一声：“还敢乱叫！”这一次打的更加凶狠了，拳拳到肉，连绵不绝，最后打的玄奘都没了声息。

　　那人从腰间取出一张一尺见方，画着莲花图案的锦帕法器，将玄奘兜头一罩，那锦帕法器自然缩小，她将锦帕四角用法线一扎就成了一个袋子，从袋子底部取出一个镂空的铜球来，铜球打开，一个盘坐的“和尚布偶”便出现在手上。

　　“原来是‘和尚成精’，我说怎么这么嚣张，光天化日朗朗乾坤，一身的妖气，就敢出来行凶作恶！”

　　她猛然回身，凌乱的秀发下，露出一张清秀可人的娇容来。

　　她回身才发现，只见包括辛寒与玄乎子在内的所有水寨上的人，都聚在一起，离得远远的，用极度惊愕的眼神望着她。

　　“咦，你们跑的那么远干什么，大家不用怕，这个‘和尚精’已经被本姑娘降服了！以后有这种降妖的事情呢，直接找我就行了，大家不用客气，如果有钱呢，就随便捐献一点出来吧！”

　　她话一说完，所有村民呼啦一下全都跑了，就连玄乎子都恨不得多生一条腿，这货边跑还边招呼辛寒：“道兄快跑啊，那娘们是傻的，一会弄出个‘道士精’来咱们就危险了！”

　　话说完已经跑的不见踪影，整个水寨只留下辛寒一人。

　　来人正是这个世界的女驱魔师，段小姐！

　　“没钱就说没钱嘛，跑什么呢？”段小姐将眼神转向辛寒，用手指点了点自己的头，比划了一下：“他们是不是让妖怪吓傻了？”

　　辛寒摇摇头，先给自己弄根雪茄压了压惊，这才道：“他们不是被傻了，是亲眼见证了一起极为残暴的凶杀案，残暴到，弄的满地是血，最后还残忍的毁尸灭迹！”

　　辛寒说完，看了一眼原本玄奘所站的位置如今只留下了一摊血迹，不由得摇了摇头：“相信我，太残忍了！”

　　段小姐好奇的看了一眼辛寒手中，冒出焰火的雪茄，最终被其所说的事情，勾起了好奇之心，疑惑道：“比妖怪还要残忍？”

　　“还要残忍！”

　　“那么残忍的人到底是谁啊？”段小姐，挽了挽袖子，打算凭借自己惊人的武力将这凶残的恶徒抓住，送到官府，说不定还能换些赏银。

　　辛寒用手指了指段小姐：“这么凶残的人，就是你啊！”

　　“我？……哈哈哈哈，你可别逗了，我是驱魔师来的，从不杀人！”段小姐好像听到一个极为好笑的笑话，笑的娇躯直颤。

　　辛寒眼睛都直了，果然是好身材抖起来，不抖不知道，一抖挺有料啊！

　　猛地段小姐笑容一收：“好你个书生，竟然造谣本小姐杀人，破坏我身为驱魔师的声誉，今天你要不说出个所以然来，别怪我这簸萁大的拳头不客气！”

　　说着这妞攥起拳头，朝辛寒晃了两晃！

　　辛寒一撇嘴：“这还用说，刚才你不就当着大家的面打死一个嘛！而且还毁尸灭迹了！”

　　段小姐一愣，上前两步，将那个盘坐和尚的布偶提了起来：“你是说……他？”

　　辛寒默默点头。

　　“我去……”段小姐呵呵一笑：

　　“拜托，你们肉眼凡胎看不出来，他可不是什么人，他是妖精，幻化成人来骗你们的，要是我不出手，你们就死定了，说起来，你们还要感谢我呢，真是恩将仇报，不识好人心！”

　　“你怎么这么肯定他就是妖精？”辛寒也好奇，这货是不是白内障，竟然能把未来的唐僧看成妖精，这可是古今头一份了。

　　“这你就不知道了吧，来咱们坐下来慢慢说，对了你手里拿的这个东西是什么，还能冒烟，挺有意思的啊！”

　　段小姐见村民都被自己吓跑了，便想着和辛寒说明一切，别落个杀人毁尸的名头，她说着就坐了下来，然后拍了拍自己身边的位置。

　　辛寒直接坐了过去，抽着雪茄问道：“你说吧，我听着呢！”

　　段小姐拿出之前罩玄奘的法器道：“我家世代都已驱魔伏妖为生，有两件祖传的宝贝，这个是其中之一，叫降妖帕，又叫收妖宝袋，裹住妖精之后，能把它便会原形封印在这布偶之中，他原形是什么精，法器里就会产生什么布偶！”

　　辛寒有些无语的看着段小姐：“这位大姐，麻烦你告诉我，刚才那个是什么精？”

　　段小姐看了看自己手上的和尚布偶，抬起头盯着辛寒，嫌弃的道：“当然和尚精啊，别告诉我你这都看不出来，什么眼神！”

　　“……”辛寒使劲吸了一口雪茄：“那啥，我家里还煲着汤，就先走一步了！”

　　不愧是星爷的电影世界，这里人的思维方式似是都受到了天地灵气中的魔性影响，就连和舒淇长的一样的美女都变的不太正常。

　　辛寒算是彻底服了，根本就是两个频道，这话唠的，尿不到一个坑里啊！

　　“不行……”段小姐一把抓住辛寒手腕：“话不说清楚，你不能走，我‘段玉’堂堂一代除妖大师，可不能担上一个杀人恶贼的名头！”

　　辛寒差点把雪茄喷出去：“段玉，我还虚猪呢，怪不得智商这么着急，咱俩就没话唠！”

　　辛寒抖了抖“段玉”拉住自己手臂的手：“我告诉你男女授受不亲，赶紧放手，我家里的老婆都够一个连队了，别让她们误会，到时候扒光你衣服挠花你的脸！”

　　“叫她们来啊，看谁挠花谁的脸！你要不说清，我就不放手。”段玉就是不放手。

　　“我靠，你还没完了是吧，那我问你，和尚精是啥变得？”辛寒强忍着运劲将这货震飞的冲动，想看看对方杏仁大小脑仁里到底是咋想的。

　　“你傻啊，和尚成精，当然是和尚变得呗！”

　　一句话瞬间击败辛寒，一拱手：“那啥，大王，我去巡山了，咱回见啊！”

　　段玉一把拉住辛寒：“不行，快点说！”

　　辛寒叹了一口气，人蠢不是病，蠢起来真要命啊，他一抖手震开段小姐的手，在其发飙前问道：“那和尚出家以前是什么变得！”

　　“是人喽……嘶……！！！！！”段小姐倒吸了一口冷气：“你是说，刚才那个长得像要饭的似的妖怪……他是……人？”

　　辛寒无语的点头道：“是啊，你亲手打杀了他，还毁尸灭迹，不过不要紧，我就当没看到，反正我对他也没有好感，那啥，我先走了！”

　　段玉身形一闪挡在辛寒身前：“先等等，有些不对，我当时身在百丈之外，便觉得这里妖气冲天，近前一看，就是那人身上所发，怎么可能错了，你唬我！”


第890章 天机变

　　辛寒指着地上的巨型鱼鳔道：“看没看见那个东西，刚才被你打死那货抱着这么大个玩意，不妖气冲天才怪呢！”

　　“这是什么东西？怎么这么重的妖气？”段玉脸色一变，之前那个“和尚精”确实、好像、大概、可能，手里抱着这个东西。

　　“妖鳔！”

　　“妖鳔，是什么东西？”

　　“就是妖精的鳔！”

　　“妖精怎么会有鳔？”

　　“因为那妖精是个鱼妖！”I辛寒简直被这妞烦透了：“鱼妖啊，所以有鱼鳔，要不要问问是什么品种啊！”

　　段玉已经脸色煞白了：“你是说，刚才那个和尚精……不是，是要饭的抱着这个‘妖鳔’所以妖气冲天，被我误认为妖精给收了？”

　　辛寒出了一头汗，从来没这么累过，低智商的美女伤不起啊，转身就要走，却又被段玉拉住：“不对，你说有鱼妖，那鱼妖呢？”

　　“被人收了！”

　　“我不来，有谁能收啊？”

　　辛寒眉毛一扬，指了指自己：“看见没，就是你面前这个玉树临风潇洒倜傥，人见人爱，花见花开的超级无敌霹雳驱魔师。”

　　“谁啊？”

　　“我喽！”辛寒一副你能不能聪明点的样子指着自己的头。

　　段玉突然照辛寒眼睛就是一拳，后者轻轻摆头，直接躲过。

　　这位段姑娘不依不饶，一个撩阴腿，带着一股劲风直接扫了过来，辛寒下意识的出手极快，直接推在这货胸口，手心一震，直接将段玉震退数步，便化解了攻击。

　　“我去……你能不能轻点，果然有一手啊，现在我相信你是收妖师了，果然好功夫！”段姑娘一边揉着自己的“胸大肌”，一边愁眉苦脸的对辛寒说道。

　　“手感还不错啊！”辛寒笑声嘀咕了一句，然后道：“相信了吧，好了我也该走了，有缘不见！拜拜了你吶！”

　　辛寒抬腿就走，孙悟空出来之前，还要好好看看这个世界呢，他一个闪身，便从水寨上了一旁山上的小路上，刚才段玉这货就是从这里来的。

　　辛寒也不骑马，步行如缩地成寸，一步下去就是数丈远近，走这山路，当真如闲庭信步一般。

　　“等等，其实我说他没有死，你信不信？我只是封印了他，只要三天时间之内将他解开，还有得救！”

　　还没走出一里地，那段玉两腿生风，在后面追了上来。

　　辛寒来气道：“那你解开他啊，叫我干什么？”

　　段玉脸色难看道：“我只有封印之法，没有解开的法门，刚才我试了半天都不行，这才来找你想办法的！咱们是同行，你不能看着我犯错误，见死不救吧！”

　　“其实我很讨厌他的，死不死管我屁事！”辛寒脚步不停，径直朝前走去。

　　段玉紧紧跟在辛寒身边，没话找话地问道：“你这是要上哪去啊，我在这一带没见过你，来游历的吧，不如我给你做向导啊！”

　　说着一闪身，双手摊开，挡在辛寒面前。

　　“滚开！”辛寒凌波微步，巧妙的迈出一步，直接绕了过去，任那段玉两手齐拦，也没能碰到他半片衣角。

　　“高手！”段玉眼睛一亮，她刚才这一拦可用出了自己全部本事，这一招最少有十数种变化，把能想到对方的闪躲方位全都封死了，没想到这样也让人轻松躲过。

　　“高手啊，你一定有办法把那人救活是吧，不如你帮我个忙救他一救，算我欠你一个人情可好？”

　　人命关天，段玉段小姐虽然大大咧咧，但身为一个驱魔师，对普通人的性命还是很在意的，尤其是她这种在乎声誉的驱魔师。

　　辛寒忽然停了下来，回过身看着段玉：“出手帮你可以，无论成不成，你欠我个人情？”

　　段玉想了想，有心拒绝，但此刻确实找不到人帮忙了，当即咬牙道：“好，就算不成，我也欠你个人情！”

　　辛寒一伸手：“把你那个收妖袋拿来我看！”

　　“干什么！”段玉以为辛寒贪图她家传宝贝，忙伸手捂住腰间，小心防备。

　　辛寒没好气的道：“你是不是缺心眼，你把那法宝拿来，我才能研究出破解之法啊！”

　　“有道理！”段玉朝辛寒挑起大拇指，直接将腰间的收妖袋取下，放在辛寒手里。

　　辛寒感觉她给自己这个大拇指，就是侮辱自己的智商，没好气的将收妖袋拿过来研究起来。

　　里里外外看了一会，有用神识扫描了几遍，大概摸清了一些门路了。

　　“弄出这法宝之人，当真不凡，这法宝上的莲花法阵，便起着炼化的意思！将妖物包入收妖袋，就等于莲花法阵合拢，法宝开始运转炼化，最后将妖物封了神魂，锁了精血，变成这小小的布偶！”

　　辛寒一边说一边称赞：“这炼器的思路当真匪夷所思，虽然炼制法宝用的材料一般，但这法宝的威力却是绝不一般！”

　　段玉得意的道：“那是当然，我先祖可是天下第一的收妖大师，他随手做出的宝贝还能差了，对了，我可不是让你溜须我的，你到底想没相出办法来？”

　　“着什么急，我在看看！”辛寒将这法宝上的阵图仔细的记在脑海里，这可是好东西，没想到刚进入这个世界便能有所收获。

　　等他都记下来了，这才对等的不耐烦段玉道：“好了，你把那个布偶拿来，我可以试试！”

　　辛寒从乾坤袋里取出朱砂笔，打算逆转阵法，看能否将法术破去。

　　他想的挺好，却不料段玉里里外外把自己浑身的口袋找了一遍：“惨了，那布偶呢？”

　　“你好好找找，都翻遍了吗？”辛寒也一愣，这货不会把玄奘给弄没了吧，想救都救不了？

　　“真的不见了，你看我所有的兜里都没有，不信你帮我翻！”段小姐用十根修长的手指狠狠抓了抓头发，显得极为抓狂。

　　“那行，肚兜找过了没有，我帮你翻翻肚兜！”辛寒刚说完，段玉就把收妖袋朝他照了过来：“臭小子占老娘便宜，连你一起收了！”

　　……

　　两个人沿着来路，一路走回水寨，结果发现那个玄奘变成的布偶真的没有了。

　　“现在这样，我也帮不了你了，算了我先走了，记得你欠我一次！”辛寒身形微动，飘然离去，只剩下段小姐在水寨苦恼的发呆。

　　此时离水寨三里远的下游，一个胖大的秃子，踩着浅滩上的石头，伸手捞一个水面上，顺流而下的布偶来，若是段小姐和辛寒在这里，就会惊讶的发现，这个布偶正是段小姐丢失那个玄奘所化的布偶。

　　胖秃子，拿着布偶，一边费劲的踩着石头上岸，一边自言自语道：“玄奘啊玄奘，幸好有我，否者你可真要再次转世轮回了！”

　　他说着脸上也有了诧异的神色：“怎么天机有变，奇怪，奇怪！”


第891章 黑山老妖？？？

　　辛寒离开了水寨，离开的大山，远离了那个大大咧咧，干掉玄奘的“二”姑娘，寻人问了最近的城镇，当天便到了离此最近的天水镇，找了一间客栈安顿了下来。

　　这个世界的妖邪精怪很多，同样靠着驱魔为生的人也一样不少。

　　便在这天水镇上唯一的酒楼里，二十多个江湖人里面，驱魔人便有七八个之多，席间聊得都是驱魔捉妖的事情。

　　什么王书生被女鬼那啥了，郭二婶被猪妖抓走了，刘员外被狐狸精吸成皮包骨了，等等……当然他们谈论更多的，都是像被狐狸精吸这种“好事”怎么就轮不到自己呢，哎，道德沦丧啊，连狐狸精也嫌贫爱富了。

　　辛寒上了酒楼，眼睛一扫，发现十几张桌子都坐满了，没有空桌，但他见到一个熟人，直接走过去一拍那人肩膀：“原来道友也在，既然你我这么有缘，这一顿我来做东，小二，好酒好菜往上端！”

　　那小二应了一声，直接去和掌柜打招呼去了。

　　这桌上的人本来正捧着一碗素面猛吃，被他一拍，当即吓了一跳，好悬没呛道，等辛寒说完那些话，他才看清来的是谁，当即起身道：“原来是道兄，怎么样，那女凶人没对你怎么样吧？”

　　这人正是一身道门打扮的“玄乎子”，此时他那几个徒弟都不在身边，老哥一个，穿着一身破破烂烂的道袍，显然也是刚刚来到天水镇，还没来得及换身衣服呢。

　　“我说道友，你那几个弟子呢？”辛寒看了看左右，没见到那几个道童。

　　玄乎子叹道：“别提了，在水寨时，被那鱼妖吃了两个，剩下的偷了我的银子都跑了，如今我也就剩下一碗面钱，若不是道兄说请客，我估计都填不饱肚子！”

　　辛寒这才明白，原来玄乎子穿着这一身破烂道袍，不是没时间换，原来是没钱了。

　　玄乎子见辛寒眼神诧异，苦笑道：“我就和道兄说了吧，其实我就是个普通的道士，哪有什么收妖的本领啊！至于驱魔人这个身份，倒是用‘炸药’弄死过两只小妖，混了些名头，其他的都是骗人的！不像道兄你是有真本事的人！”

　　辛寒没想到这货还真是道门弟子，随口问了几篇道门经典，这货竟然对答如流，显然把经典背的滚瓜乱熟，但也仅限于此了。

　　辛寒笑道：“道友你想不想当一个真正的驱魔人？若是有意，我倒是可以传授你几手本领，不过你得帮我办些琐事！”

　　“哦？道兄说的可是真的，如果这样，我可以拜道兄为师！”玄乎子可是亲眼见到辛寒踏水而来，三两下就把那鱼妖打的鳔都吐出来了，翻手就镇压起来，这可不是一般的手段。

　　他连忙站起，作势欲拜，这可不是装假，这货呼的一下就往地上跪去，想先把师徒名分定下来。

　　辛寒哪里能让他如愿，他现在收徒也是有选择的，这货长得一脸运气欠佳的模样，入不得他的法眼。

　　虽然辛寒也算天师道的门人，但他最早可是逍遥派出身，根子上还是喜欢男的英俊，女的风骚……呸……是女的靓丽那种类型，收徒也是按着这个标准。

　　如玄乎子这种“生土豆子”似的长相，长得和电影“功夫”里面那个四眼仔似的，又加上经脉已经定型，未来成就必定有限，他怎么能收这种徒弟！

　　于是辛寒一伸手，一股无形罡气就把玄乎子的膝盖挡住让他跪不下去：

　　“道友切勿如此，我也不瞒你说，你这岁数修炼的时间晚了一些，经脉已经定型，成就必定有限，我也不能随意收你入门，不过要是练好我教给你的东西，对付鱼妖那样的，三五个倒是不成问题！”

　　玄乎子一开始听辛寒说自己经脉定型，成就有限，不禁心中一暗，但一听对付鱼妖那样的三五个不成问题，眼睛不由得又亮了起来。

　　那鱼妖可是他混迹江湖这么多年，遇到的最厉害的大妖，要是能打三五个，自己在驱魔界不也是顶尖的高手了么！

　　他连忙表决心道：“道友有什么吩咐，尽管说出来，贫道就是粉身碎骨也要给你圆满完成！”

　　便在这时，小二端上饭菜，由于辛寒没说具体要什么菜，那小二尽挑贵的上，一桌子十几道菜，把清贫惯了的玄乎子看的眼花缭乱。

　　他猛的站起：“我说你这是讹人是吧，让你上菜，叫你上这么多了吗？”

　　辛寒一把将他按到椅子上：“道友莫急，这饭菜虽然一般，但也能勉强入口，小二，再上两坛好酒！”说完一锭黄金就拍在桌子上。

　　玄乎子一看那黄金，咽了咽吐沫没有说话，用血海深仇的目光，眼睁睁看着胆战心惊的小二，将那锭黄金拿走。

　　那小二转身之后，按了按胸口：“吓死我了，还以为他要咬我呢！”

　　辛寒招呼玄乎子动筷，与他边吃边说：“其实我找道友帮忙也不是什么大事，只是我学艺初成，刚刚出山，对这天下的高手和妖邪精怪都不太熟悉，还要麻烦道友给我介绍一下！”

　　“另外呢，我也想去名山大川采些药材，又怕惹了哪路妖王，有没有标注妖族势力的地图，给我来上一份，省的误入死地而不知啊！”

　　玄乎子喜道：“原来就是这事啊，这个好办，不满道兄说，就这天水镇上，便有专门服务驱魔人的店铺，你所需的地图那里就有得卖！至于驱魔界的高手，这个我就知道一些，待我给你说说！”

　　“要说目前的驱魔界有三个高手不得不提，一个便是飞剑无双的空虚公子，这人据说极为臭屁，仗着一套飞剑无人可敌，从来不把别人放在眼力！”

　　辛寒点点头，脑海里闪现出“朱碧池”的形象。

　　“第二个高手，叫天残脚，据说他天生异秉，一足正常，一足幼小，据说其天残脚的威力能够踏平山峰，但见过的人也都埋在山峰之下了！”

　　“这第三人确是厉害，一不借法宝威力，二不凭天赋异禀，依仗的是将一手‘五行拳’练到化神之境，据说其精气神结为拳意，用虎拳便有虎随行，用龙拳便有云雾聚啊，不过他属于后天努力型，江湖传言比之前两者还要差上一筹！”

　　玄乎子本事不大，但他混迹江湖底层，知道的东西倒是不少，当即口若悬河的，将过往的听闻，传说中的高手，一一与辛寒介绍。

　　辛寒听了个大概，除了空虚公子、天残脚和五行拳之外，对其他人兴趣不大。

　　他忽然想起了段小妞，当即问道：“那你知不知道江湖上那个女驱魔人，用一个叫‘无定飞环’的祖传法器，据说还有一帮子不着四六的手下和一辆战车的？”

　　“你说的是黑风寨的黑山老妖段小姐和她旗下的五煞吧？”玄乎子点了点头：“那黑山老妖的法器，就叫‘无定飞环’！”

　　“黑山……老妖”辛寒下巴险些被惊掉：“我说那人貌美如花，就是不修边幅，智力还不算高，但也没达到黑山老妖的地步啊，你是不是说差了！”

　　玄乎子一拍大腿：“按照道兄形容，决计不会错了，那黑山老妖就是貌美如花的半文盲，旗下五煞称其为寨主，那辆战车便号‘黑风寨’据说因为其多在夜间行动，又来去如风，因此得名！”

　　“这黑山老妖家学渊源，几代都是除魔人，虽然不是绝顶，但合其手下五煞之力，也算入了一流，不过其人行事虽然不乱杀无辜，但也亦正亦邪，不知道道兄如何会问起她来？”

　　辛寒叹了口气：“还记得水寨那女人吗？她就是那个段小姐！”

　　玄乎子闻言愣了半晌，才来了一句：“那要饭的死的不冤！”


第892章 悬赏

　　客栈中的一间上房里，一张白色兽皮平铺在桌案上，上面用红色染料画着山川草木，江河湖泊的图案。

　　这是一张用白犀牛皮与百年穿山甲的鲜血，绘制而成的珍贵地图，名为“九州地域图”。

　　只这一张地图就花了辛寒五十两黄金，据说此图除了有标注地域的作用，还有避百邪，安神魂的作用，随图附赠一本《珍惜草木志》，其中更是标注了各大名山盛产的珍果灵药，极为实用。

　　玄乎子指着地图给辛寒讲解道：“这九州虽然名为九州，但其实只是四大部洲之一，南瞻部洲的地域图，这九州之地也都在这南瞻部洲之中，若是道兄想要其他三大部洲的地域图，却是没有办法了，整个天水镇都没有得卖，估计要到京城才行！”

　　辛寒对这个早有预料，普通的驱魔人尚且做不到御风而行，能够将人类居住的南瞻部洲的地域图绘制出来已经难能可贵，又怎么可能将这方世界的地图绘制完全，若是有也当极为珍贵，天水镇买不到也属正常。

　　玄乎子接着道：“咱们所在的南瞻部洲，妖王并不多，祸乱人间的基本上都是一些小妖，像是之前水寨的那只鱼妖已经算是厉害的了！”

　　辛寒点点头：“那劳烦道兄介绍一下，这南瞻部洲都有那些妖王呢？”

　　“要说这妖王，排名第一的当然就是齐天大圣‘孙悟空’了，传说孙悟空因为太过嚣张，居然大闹天宫，被如来佛祖镇压在五行山下，已经五百年了！”

　　辛寒眼睛一亮：“道友，我对齐天大圣‘孙悟空’这个妖王甚是好奇，你多说说他的事情！”

　　玄乎子摇头道：“‘孙悟空’号称齐天大圣，实是妖王之王，但那关押之地，不过也只是个传说而已！”

　　“传说在五指山上有一个老庙，庙前有一尊佛像，高一千三百丈，宽两百五十六丈，据说孙悟空就被压在佛像下面，可是去寻他的驱魔人无数，却没有一个能够找到那个佛像，估计也只是传说罢了！”

　　玄乎子指着地域图上一处连绵千里的山脉说道：“这便是五行山了！天下群妖尊此山为圣地，不过也就那么一说，‘孙悟空’在哪儿，谁也不知道。”

　　他讲完了五行山，沿着此山一路说下去，将南瞻部洲的穷山恶水都说了一遍，其中难缠的妖怪都做了重点的介绍，哪个是江湖传言中的死地，哪个是禁地，都讲的清清楚楚。

　　最后玄乎子说到了这天水镇，辛寒诧异地问道：“这天水镇，山清水秀的也有大妖？”

　　说起这个，玄乎子有些后怕道：“当然有，不过这也是贫道在道兄来天水镇之前，刚刚听人说起的！算你我命大，来了天水，若是从水寨出来往东走，兴许连命都没了！”

　　辛寒被他的样子，勾起了好奇心：“究竟是怎么回事，你仔细说说！”

　　玄乎子道：“今天我离开水寨，便到了这天水镇，遇到两个玄天观的道友，因为以前在江湖上有过一面之缘，贫道便上前见礼！”

　　“结果这两人是奉了师命，传言天下驱魔人，悬赏天水镇东五十里处，一个大妖的首级！”

　　辛寒眉头一动：“悬赏？”

　　玄乎子点了点头：“据说是因为那玄天观有一男一女两个掌门弟子，陷落在那里，被大妖杀死，结果玄天观掌门亲自出山也不是那大妖对手！”

　　“那掌门重伤而走，回到玄天观中，气不过，便决定用玄天观一套镇派绝学，作为悬赏，请天下驱魔高手，诛杀那大妖，若是谁取得这大妖首级，便将绝学双手奉上！”

　　玄乎子说完叹了口气：“可惜我这一套都是骗人的，道兄你虽然有真本事，但年纪尚轻恐经验不足，否者搏一搏或许还能得到那套绝学也说不定！”

　　辛寒听了不以为然：“那掌门自己都不是对手，想来那绝学多半也是须有其名！”

　　玄乎子一听连连摆手：“道兄这你可就错了，那玄天观的功法，乃是绝世的炼体功法，只因其不修元神，又残缺不全，且入门极难，是以很少有人练成，但若是练成，便几乎天下绝顶。”

　　说到这里，玄乎子一脸向往的道：“相传五百年前上代玄天观掌门据说就将此神功修炼入门，并且将那神功练到了第二层，立刻肉身成仙，白日飞升！”

　　“第二层就成仙，这么厉害！”辛寒心中一动，他这次来这个世界，不就是要来捞好处的么，这门功法可以考虑啊！

　　“只是可惜……！”

　　“可惜什么？”

　　“可惜那位掌门飞升仙界，刚到‘南天门’报道，就赶上齐天大圣手拿两把西瓜刀，从‘蓬莱东路’一路砍到‘南天门’，这位掌门闪躲不及，结果躺刀了，脑门子上挨了一刀，直接从南天门摔落下界，死不瞑目啊，太惨了！”

　　“……别唬我，齐天大圣不是用棍的吗？”

　　玄天中摇头道：“道友啊，在齐天大圣眼中，那些普通的仙人哪里够资格让他动用如意金箍棒啊！”

　　辛寒一阵无语，他也记得电影里，那孙悟空确实说过，用的是西瓜刀，本以为是顺口胡说，没想到大圣居然是个诚实猴，不撒谎啊！

　　“那功法到底叫什么，竟然两层就能修炼成仙？”辛寒把话题转移到功法上，他可是真动心了，没想到这世界还真有好东西啊！

　　玄乎子挠了挠头发：“叫什么……九转大肠……不对不对这是菜名，好像叫九转什么……”

　　辛寒感觉一阵热血上涌，追问道：“是不是叫《九转玄功》？”

　　“对，就叫《九转玄功》！”玄乎子一拍巴掌：“原来道友也听过这功法的名字，看来是错不了啦！”

　　“怎么可能……那玄天观的祖师是谁，供的是何方神圣，竟然有九转玄功？”辛寒一把抓住玄乎子手臂，手上力道稍重一些，便听咔嚓一声将对方手臂抓成两段。

　　玄乎子就会点呼吸吐纳的道家基本功夫，哪里经得住辛寒“稍微”的力气，疼的眼泪的都下来了，嗷嗷直叫唤。

　　辛寒被他一叫，回过神来，连忙点了玄乎子的穴位不让他叫出声来，这家伙就这一会，好多人在上房外面张望，都以为杀猪了呢。

　　“实在抱歉，我一时失神，误伤了道友，这就给你治好！”辛寒将玄乎子骨头接上，催动纯阳真元，滋润对方骨伤附近的细胞，让其恢复加速，只盏茶功夫，手臂便恢复如初。

　　玄乎子被辛寒解开穴道苦笑连连：“道兄你这手劲也太大了，你要问我就告诉你得了，真不用逼供！”

　　辛寒没想到对方被自己误伤还能说笑，心中对着玄乎子的印象也算有所改观，本事不济，至少心性豁达。

　　只听玄乎子介绍道：“那玄天观年头太过久远，祖师到不知道是谁，不过供奉的好像是道门的二郎显圣真君！”

　　辛寒心中一阵激动，果然如此，他一拍桌子说道：“道友给我讲讲那个大妖吧，那悬赏我要定了！”

　　玄乎子连忙劝道：“道兄万万不可啊，那大妖可不是那么好对付的！”

　　辛寒一摆手：“我意已决，道友只管如实相告！”


第893章 高老庄

　　“就在这天水镇东方五十里处，有一个高老庄，但凡走江湖者，若是单人独行，毫不停留，匆匆而过尚能无碍，若是有女眷同行，或者在那高老庄打尖住店，便再也回不来啦！”

　　玄乎子拗不过辛寒，便将自己打听到的消息说了出来。

　　“高老庄？”辛寒一听就猜个八九不离十，但还是问道：“那里有什么妖怪？又为何有这等说法！”

　　玄乎子解释道：“据今天我碰见的那两位道友讲，那大妖就住在高老庄，是个猪妖，原名叫猪刚鬣，生的跟猪一样丑，却偏生是个情种，他对媳妇儿无比痴情，可他媳妇嫌他丑，和一个美男给他带了绿帽子，还合谋用九齿耙将他打死。”

　　“他因爱成恨，积怨成魔，便化作猪妖，在高老庄干起了害人的勾当，不过因为他法力高强，这件事情又秘而不显，知道的人极少，所以也少有人去找他的麻烦，道兄啊，我劝你那高老庄千万别去，否则有去无回啊！”

　　辛寒却是没把玄乎子相劝的话听进去，那《九转玄功》可是他志在必得之物，若不是担心这等绝世功法的因果，现在就去那什么玄天观，直接抢了再说。

　　但是现在那玄天观拿出此物作为悬赏，正好了结这其中的因果，自己便没有任何的后顾之忧，所以说……二师兄啊，你死定了！

　　辛寒拿出两套天师道镇妖除魔的符法秘籍和一本“紫霞秘籍”传给了玄乎子，便将这订好的上房都让给了他，自己一人不顾对方相劝，直接出了天水镇。

　　他这么着急也是有原因的，想那玄天观今天派弟子昭告天下，自己若不快些动手，被人捷足先登，到时候免不了要多费一些手脚。

　　辛寒出城之时，已经到了傍晚，夕阳下的火烧云，点亮了西边的天空。

　　山道上时而还有上山谋生的樵夫、猎户，担着柴火、猎物三三两两的朝山下赶来。

　　辛寒本想直接飞去，但又怕让别的驱魔师见到，徒惹麻烦，干脆行至偏僻处，施展土行之法，单脚一跺便沉入地面。

　　这土行之法虽然照飞行慢了一些，但五十里路也是眨眼既到。

　　片刻之后，辛寒冒出头来的时候已经身在天水镇东边五十里外的大山之中，夕阳下，山清水秀，树高林密，景色宜人。

　　只是这高山峻岭中，上哪里去找高家庄去。

　　在这里他更不敢乱飞，若是打草惊蛇，被那猪刚鬣发现，从而偷偷的溜走，这事情可就麻烦了。

　　转了两圈，忽然发现，前面有处山谷，谷中一侧布满了云杉，而另一侧则有些不一样。

　　辛寒走进山谷，抬头望见之前觉得不一样的崖壁上，被人掏了一个极大的窑洞，一个堪比城门高的窑洞口下，戳着两根顶山而立的庭柱，两扇朱红色的大门上因为褪色留下了斑斑点点，显得老旧不堪。

　　一股常人难以察觉到的微弱黑气，从门缝之间冒出。

　　“就是这里了！”辛寒嘴角露出笑容，便上前叫门，他用手拍了拍门：“有没有人啊！”

　　没想到那门板似是毫不受力，只轻轻一拍，两扇门板就向后开去。

　　辛寒迈步跨过门槛，只见窑洞里面举架极高，分为上下两层，弄成酒肆的样子，不少客人在喝酒吃肉，一片热闹的景象。

　　身后的门忽然哐当一声自己关上，辛寒回头瞄了一些，眼神露出一丝不屑。

　　“欢迎欢迎，欢迎来到高家庄，客人，你真有眼光，我们这里吃得好，装潢也好，客人都好喜欢啊！”

　　一个打扮妖艳的女招待，一步三扭腰的走了上来，伸手就要拉辛寒的胳膊往里走。

　　“唉~！”辛寒将手臂一闪，避开对方的手：“我自己走！”

　　“那客人快里面请啊，我帮您找位子！”这女人说完，便要引着辛寒进去，便听身后“哐哐哐”传来砸门的声音。

　　那女人诧异的向后看去，只见大门已经被人推开，一个穿着破烂，顶着一个爆炸头的俊秀青年走了进来。

　　辛寒一看也吓了一跳，这不就是被那个“二姑娘”玩死的玄奘嘛！怎么没死，又来高老庄了！

　　“欢迎欢迎，欢迎来到高家庄，客人，你真有眼光，我们这里吃得好，装潢也好，客人都好喜欢啊！”

　　那女招待又是同样一套说词直接朝玄奘迎上去了。

　　玄奘一看辛寒，一把将那女招待的脑袋拨到一边，抢身过来：“道长，我对不起你啊！”

　　辛寒一阵发懵：“我不认识你啊！”

　　“我是玄奘啊，那天在水寨咱们还见过的！”玄奘比比划划，和辛寒说起那天的情形。

　　“是见过，我的意思是说，咱俩也不认识，你有什么对不起我的呢？”辛寒觉的这个世界的空气，都充满着无厘头的气息。

　　“道长，你的鳔让我弄丢了！”

　　辛寒回身看了一圈，女招待走上来陪笑道：“客观快入座啊，你这是找什么呢？”

　　辛寒眼睛四处寻摸：“你们这高老庄环保太好了，想找个砖头拍人都找不到！”

　　玄奘神情一变：“道长不要冲动，你找砖头干什么啊，这些东西不是砖头能对付的！咱们看好机会在动手。”

　　在玄奘眼中，这宾客满座的高老庄里，都是死人，全都是妖精幻化的，唯一两个活人就是他自己与辛寒。

　　他听辛寒说要找砖头，以为对方也发觉了异常准备动手呢，所以连忙相劝。

　　辛寒啐了他一脸：“呸，我削你还用找机会，你个二傻子怎么说话呢，你有鳔啊！”

　　玄奘连忙正色解释道：“道长，我没鳔！那个鳔是你的！”

　　“我擦，砖头呢，谁特么也别拦着我！我这暴脾气！”辛寒又四处寻摸起来。

　　玄奘本来想要化解仇恨，没想到仇上加仇了，连忙解释道：“道长你听我说，那个鳔真是你的，本来我想还给你，结果我被偷袭了，等我被师父救了回去找的时候，那鳔已经没有了！”

　　“你们两个，到底有完没完？耍我是吧！”迎两人进来的女招待，此时面寒如霜，咬着牙一字一句的问道。

　　“大人说话，妖精别插嘴！”辛寒回手一拳，直接砸在女招待头上“嘭”的一声，那女招待变成黄土一堆！

　　玄奘大喜：“道长，你也是来降妖的？”

　　“降尼玛。”辛寒一只手将玄奘拨开，用“鬼域阴风狮王吼”的声波功大声喊道：“叫猪刚鬣出来，敢在这卖烤猪，交保护费了吗？”

　　那声音如同魔音贯耳，声波发出去堪比百倍超声波，那些吃饭的食客见辛寒动手，都站了起来，还没等行动，被这声波一冲，一个个“嘭嘭嘭”全部炸开变成黄土。

　　玄奘虽然站在辛寒身后，但这声音也受不了，两手捂住耳朵，指缝中竟然流出一丝鲜血来。

　　“道长，原来你是黑涩会啊！我是来除妖的，咱们不是一路人！”


第894章 猪刚鬣

　　辛寒哪有功夫理会玄奘，运起真元聚到双眼朝四周寻找起来。

　　要说这猪刚鬣果然有一套，不愧在这高老庄经营了数百年，其本身大妖的妖气，竟然与周围的环境中的妖气融为一体，根本分辨不出这货究竟藏在哪里。

　　“轰隆”一声，辛寒扭身望去，却是大门被人以暴力手段砸开，一个熟悉的身影，走了进来：“刚才那话谁喊的，猪妖是我的，谁也不许和我抢！”

　　来人正是“黑山老妖”“二”姑娘，段玉段小姐！

　　等段玉看清高老庄里面站着的两个人，顿时气得浑身发抖，指着辛寒和玄奘：“哦……好啊，你们两个合伙骗我，你们是碰瓷儿的！”

　　辛寒这个来气啊，恰好玄奘不明所以，朝他问道：“道长，这位姑娘是谁啊，好像和咱们有仇似的？”

　　辛寒咧嘴道：“不是和我有仇，是与你有仇，她就是上次偷袭你的那个娘们！”

　　“哦……原来上次打我的就是你啊！”玄奘立刻有些愤怒的迎了上去，指着段玉道：“这位小姐，话得说清楚，你我无怨无仇，为什么二话不说就把我打了一顿。”

　　辛寒见玄奘缠住段玉心中暗笑，正好趁着这个机会将猪妖抓出来。

　　他猛然一跺脚，整个人跃身而起，身在半空直接把他放在“地煞珠”里充当太阳的“四灵镜”取了出来。

　　地煞珠里的浣熊镇瞬间天色一暗，变得灰蒙蒙的，在街道上乱晃的丧尸们，立刻煞气大涨。

　　原本困在一间小楼里的刘猛、罗丰几人，顿时脸色一变，只见那些对小楼无法攻破的丧尸，忽然间实力大增，手抓墙壁，朝上面爬了上来……

　　且说高老庄里，那猪刚鬣似是被辛寒的“鬼域阴风狮王吼”震住了，幻化的手下全都被干掉，其真身还不出现。

　　没办法辛寒只有祭出四灵镜，催动真元，朝四周照去。

　　四灵镜受他真元催动，射出一道水桶粗细的金光，金光所过之处，妖气邪气纷纷退散，同时空气中还传来嗤嗤灼烧的声音，与难闻的气味。

　　辛寒飞速的控制四灵镜所发光柱，将高老庄这个巨大的窑洞，全都扫荡了一遍，再看之时，原本弥漫的妖气，已经荡然无存。

　　正在扯皮的段玉和玄奘两人，也因这等异象，停了下来，瞠目结舌的看向半空中的辛寒，半晌段玉冒出一句：“我去……高手！”

　　玄奘点了点头，眼睛里满是羡慕，喃喃的道：“身为一个驱魔人，我什么时候能有这种本事就好了！”

　　段小姐像是听到了天大的笑话：“你……？驱魔人？凭什么！”

　　涉及到自己的身份，玄奘绝不含糊，拿出一本四角都烧糊的书册来：“凭驱魔大典！”

　　段玉看见那书册上写着《儿歌三百首》的字样，笑的上气不接下气，拍了拍玄奘的肩膀：“原来你是疯的，不过我劝你还是回去吧，要饭也是一个很有前途的职业！”

　　玄奘还要说什么，段小姐忽然脸上闪过一丝凝重，伸手将玄奘方便面似的爆炸头拨开，锐利的目光朝一楼墙上的壁炉看去。

　　相同的，此时辛寒也在注视着那里。

　　因为整个窑洞的妖气都被辛寒扫荡一空，只有那里还有淡淡的残留，虽然淡，却凝聚不散，而且纯粹，就连四灵镜所发的光芒都不能将之驱散，可见其就是之前高老庄弥漫妖气的源头。

　　“猪啊，二师兄，你出来不出来，难道非要我打的你出来才行吗？”辛寒朝那壁炉处虚空一抓，外面的石板瞬间碎裂，露出里面一排排的挂在铁钩上的烤猪来。

　　闻着诱人的香气，三人都是一阵恶心，虽然在常人看来外焦里嫩，香脆可口的烤猪，但在三人眼中却是一具具用猪皮裹了的人类躯体。

　　与其说烤猪，不如说是烤人才对。

　　“太过分了，太残忍了！”玄奘“怒发冲冠”吼道，当然他不发怒的时候，头发也是这个造型。

　　“滚一边去！”段玉按着他的脸，又将其推到远处，眼神朝辛寒看去：“我说兄弟，你不会真打算跟我抢吧？怎么说我也是个美女好不好，拜托，有点风度，你先闪吧！”

　　辛寒看都不看她，嘴角一挑笑道：“不好意思，那悬赏我志在必得！再说，你不说过欠我一次吗，要不现在就还了，你先闪好不好。”

　　“二”姑娘打了个哈哈：“笑话，你们就是碰瓷儿的，之前说过的话，自然不能作数！”

　　“悬赏，有什么悬赏？”玄奘就是听见消息赶来除魔的，根本不知道还有悬赏。

　　段小姐想先下手为强，手上的无定飞环，见风而涨直接朝壁炉射了过去。

　　辛寒摇了摇头，真是不能和这个女人讲道理，他后发先至，手掌一把抓住无定飞环上，却没想到那飞环一震，直接将他手掌震开。

　　辛寒多大的力气！与这法宝一较劲，整个高老庄都晃动了起来。

　　玄奘只感觉头上的山都在摇动，一些尘土碎石扑簌簌的掉落下来，吓得他叫道：“你们别打了，谁出手除妖不一样啊，再说你们还没找到那妖怪的踪迹，影都没见到，还打个什么！”

　　辛寒心下吃了一惊，他刚才那一抓，虽然没用全力，却也用了五成的力量，竟然还是被这个无定飞环逃脱了。

　　可见这件法宝的确有不凡之处，怪不得以后能够当紧箍咒用，能将齐天大圣禁锢住的法宝，果然不凡！

　　他听见玄奘的话，嘴角一挑：“妖怪早已现形，只是你没看到而已！”

　　“哪呢？”

　　段小姐那无定飞环经辛寒一抓，虽然挣脱但去势以竭，复又重新飞回段玉手中，这妞狠狠瞪了一眼辛寒，又怒视玄奘道：“连妖怪都看不见，除个屁的妖，回去背儿歌吧！”

　　“明明没有吗！”玄奘小声嘟囔起来。

　　辛寒一步步朝那壁炉走去：“猪刚鬣，你是不是把人都当傻子，十几个人挂在那里，偏偏有一头真猪，你当我们眼睛都瞎吗！”

　　说完他竖起手掌，猛然斩出一道肉眼可见的纯阳刀罡，直奔那铁钩上挂着的其中一个“烤猪”劈去。

　　只听见一声猪哼，一道白光闪过，那烤猪猛然脱钩，化成一个锦衣粉面的俊俏小生，朝着庭柱旁的一个造型奇特的九支烛台抓去。

　　“轰”的一声，辛寒的刀罡劈空惯在壁炉后面的崖壁上，顿时碎石崩塌，将这罪恶的壁炉瞬间掩埋。

　　猪刚鬣一把抓住烛台，猛地往外一拽，一根九齿钉耙已经到了手上，双手一抖，那钉耙上的蜡烛寸寸断裂，露出九根明晃晃，锋利如刀的利刃。

　　“你的首级，我要了！”辛寒一步迈出已经到了猪刚鬣面前，手掌直接朝对方头上按去，他要试试这个世界的二师兄，到底有多厉害，这一掌他只用了五成的力量。

　　猪刚鬣将钉耙一横，朝上一架，“轰”的一声，恐怖的力量，让钉耙都弯了下去，猪刚鬣两只脚上的靴子，轰然碎裂，两只脚掌化为原形，变成了两个猪蹄，把脚下的石板都踩的粉碎。


第895章 添乱的“二”小姐

　　“好强！”玄奘都看傻了，没想到这个看上去比自己还要年轻文弱的辛寒，竟然有这么强大的实力。

　　“哼，想要从我嘴里抢食，可没那么容易！”就在辛寒要继续攻击的时候，段小姐将无定飞环合十在双手之中，分开之后变成了两个，左右手上各持了一个。

　　“啪”的一声往地上一按，在提起来，就成了两摞叠在一起的，足有数百个飞环。

　　只见她双手来回反复，以极快的速度拨打面前的飞环，瞬间便有数十个飞环带着凌厉的破空之声朝激斗中的两人射去，除了主攻猪刚鬣之外，竟然连辛寒也裹了进去。

　　不过她旨在逼退辛寒，却没有伤他之意。

　　辛寒一掌便试出了猪刚鬣的道行，要说这方世界里，二师兄的实力，的确不怎么样，怪不得一个练五行拳的都能随意虐他。

　　正想着补上一掌将其击毙，就听身后劲风嗦响，自己背上居然有五处穴道生出感应，显然这五处穴道已经被人用气机锁定，成了攻击的目标。

　　而且袭来之物速度奇快，眨眼间就击穿了他的护体罡气。

　　“我靠！”辛寒身形一闪，飞速躲开，却也失去了击杀猪刚鬣的机会，再看猪刚鬣那边也不好过，脸上挨了几下，已经有一部分露出原形的面貌，此时正舞动九齿钉耙，勉力的将袭来的飞环挡了出去！

　　“臭丫头，你有病啊！”辛寒怒视着段玉，任谁被人从背后偷袭也不会开心。

　　段小姐呵呵一笑：“我可是见你落了下风，出手帮你，你可别不识好歹！乱咬人！”她嘴上说着话，手上不停，无数的飞环前仆后继的朝着猪刚鬣击打过去。

　　撞在九齿钉耙上，冒出阵阵火花。

　　我勒个去，这话还能反着说，辛寒斗嘴怕过谁，当即眼睛一眯：“既然你说帮我，那弄死这头猪之后，猪头肉归我，剩下的都归你如何？”

　　段小姐冷哼道：“谁也不是傻子，想要猪妖首级，就各凭本事了！”

　　她一说完，正好幻化出来的数百无定飞环被她击打一空，除了少数打在猪刚鬣脸上和身上的飞环之外，大部分都被猪刚鬣用九齿钉耙磕飞出去，镶在周围的墙壁和庭柱上。

　　段玉两手一合无数飞环合而为一，聚在她的手心，重新变成了一个，只见她猛吸一口气，催动真元：“哈！”的一声，两手向前挥洒，顿时那无定飞环又化作无数飞环，以漫天花雨的手法击打出来。

　　辛寒刚要抢上去击杀猪刚鬣，却不料段玉这货又来了这么一手，这一次漫天花雨的攻击，又把他和猪刚鬣同时罩住。

　　他终于知道，无定飞环为什么叫无定飞环了，因为变出多少个都随心所欲没有定数，真元催动之下，竟然变出这么多。

　　如暴雨倾盆般的密集攻击之下，连辛寒也不得不放弃攻击，做出防范。

　　屈指弹飞了一个击打过来的无定飞环，辛寒脸上立刻动容，只见他那根中指已经扭曲变形，要知道他刚才可用真元催动，用上了“弹指神通”的指法。

　　凭他如今的实力，就是钢板也能戳穿，竟然就这么骨折了，可见这无定飞环定然是不俗的法宝。

　　虽然凭他的不死之身，这等伤势呼吸间便已经恢复，但吃亏了的辛寒哪能就这么算了。

　　当即十指齐出如同穿花蝴蝶，同时施展天山折梅与斗转星移的功夫，无数朝他攻来的无定飞环，只要被他手指搭上，便反射回去。

　　只呼吸间，段小姐就被自己发出的飞环笼罩。

　　“我去……！”段小姐两手再次一合，所有幻化出来的飞环聚而合一，重新变成一个，落在她手中。

　　“臭书生，没完了是吧！”

　　辛寒一步迈出已经到了她身前，低头恶狠狠的看着她：“臭丫头，谁找事儿，谁自己知道！”

　　段小姐仰着头，毫不示弱的和辛寒对视，并且威胁道：“告诉你，本小姐还没用绝招呢，别逼我发飙！”

　　“我好怕啊！”辛寒夸张的做出害怕的表情，但连神经大条的段玉都看出这是嘲讽她了正要动手就听不远处的玄奘喊道：“你们两个别闹了，猪妖来了！”

　　辛寒眼睛一扫，就见到猪刚鬣舞动九齿耙带着万钧之力，以横扫千军的威势直抡了过来。

　　那九个利刃上闪着刺目的寒芒，可以看出这货是想把他和段玉一起干掉。

　　“嘭”辛寒一只手掌抵住了九齿耙的杆上，让带着千钧之力的九齿钉耙瞬间静止。

　　这是何等惊人的力量，九齿耙上带来的狂风，都给辛寒身旁的段小姐直接换了一个偏分的头型，可见其上的力量有多强大。

　　但就是这样的力量，被一只白嫩如同书生的手臂挡的不能寸进，这样的视觉震撼，让段玉和玄奘同时咽了咽吐沫。

　　“呯”辛寒一脚就踹在猪刚鬣的肚子上，这货将九齿耙留在辛寒手里，然后自己倒飞了十几米直接撞在了墙壁上。

　　“轰”的一声，那墙壁其实也是山壁，居然被猪刚鬣这一撞，裂开一道半尺宽缝隙直往山上而去，整个高老庄的窑洞，再次颤动起来。

　　而猪刚鬣也在撞山之后，印在了山壁上，脑袋耷拉下来，竟然晕厥过去。

　　“不跟你玩了！”辛寒猛地一掐剑诀，紫郢剑已经从体内飞掠而出，化为一道紫色剑光，以迅雷之势，直接斩向猪妖脖颈。

　　“它是我的！”那段小姐竟然与辛寒同时出手，可是她的目的却非杀死猪刚鬣，而是挡住紫郢剑。

　　那无定飞环竟然后发先至，在猪刚鬣身前化出一排飞环，一个个朝着紫色剑光撞去。

　　紫郢剑乃是仙剑，何等的锋利，一瞬间便将挡在剑光前的数个飞环斩断，但那无定飞环在段玉的操控之下不停幻化飞环飞出拦截。

　　一时间紫青双剑的剑光竟然渐渐慢了下来。

　　“雕虫小技！”辛寒催动真元，剑诀一指，紫郢剑光暴涨，直接将前方所有幻化出的无定飞环全部毁去“叮”的一声斩在“无定飞环”的本体上。

　　可是让辛寒没想到的事情发生了，除了艾德曼金属和雷神之锤以外，从来没遇到过对手的紫郢剑，竟然只将无定飞环斩出半厘米左右的豁口来。

　　便趁着无定飞环阻拦紫郢剑的时间，段小姐大步上前，一把用“收妖袋”罩住晕过去猪刚鬣，得意的大笑起来。

　　手上一抓，将无定飞环收了回去，那道被紫郢剑斩损的豁口，瞬间恢复完全。

　　辛寒眼睛一眯，寒声道：“把猪刚鬣交出来！”他没想到，这段小姐本事一般，法宝却难缠，这无定飞环，日后的紧箍咒，竟然连紫郢剑都斩不断。

　　“不交，到了本小姐手里的东西，你还想要回去？真是秀逗了！”段小姐一扬玉颈，一副爱咋咋地，打死也不交的表情。

　　辛寒剑诀一指，紫郢剑立刻悬停在段玉面前，剑尖对着段小姐的面容，剑锋上寒芒吞吐，甚是骇人。

　　“我再问一遍，交不交？”辛寒脸沉似水，这猪刚鬣的首级他必须到手，但在这时，他忽然想起一事，升起的杀心不由得又淡了下来。


第896章 “二”就是缺心眼

　　辛寒的杀心一淡，让本来心中忐忑，强撑着的段小姐立刻察觉到了，咧嘴笑道：“怎么，舍不得杀我啊，你是不是看我是美女，不忍心下手啊，那本小姐可就带着这头猪，去领悬赏了啊！”

　　“切……脱线，你说带走就能带走啊！”辛寒耳朵一动，忽然听到什么，嘴角露出一丝笑意，剑诀一召，一道紫芒闪过，紫郢剑已经飞回了膻中气海。

　　段玉不知道辛寒是什么意思，只以为对方放弃了，一手提着收妖袋，双手抱拳得意道：“承让了啊！”

　　玄奘此时也凑过来：“太好了，两位高手终于可以精诚合作，共同收妖了，真是天下人之福，驱魔界之福，也是我个人……”

　　辛寒一脚将这货踹开：“滚远点，太墨迹了！”

　　“就是！”段小姐收回刚抬起的脚，悻悻然看了辛寒一眼，出腿这么快干嘛！

　　一声猪哼，在高老庄内响起，段小姐一愣：“怎么还有一只猪妖吗？”

　　辛寒没有说话，眼角露出一丝笑意，看向对方手中提着的收妖宝袋！

　　只见那宝袋忽然一动，隔着宝袋支出一只手型来，接着又是一只脚，然后便剧烈的挣扎起来。

　　本来已经收妖成功，渐渐缩小的收妖宝袋，竟然在这剧烈的挣扎下，快速的被撑开涨大。

　　短短时间内，段玉手臂摇晃越来越剧烈，终于握不住袋子，“嘭”的一声，宝袋脱手落在地上，被猪刚鬣在里面撑着，四处乱蹦起来。

　　左撑右支之下，宝袋越来越大，眼看着就要被里面的猪刚鬣挣脱开。

　　“……快走！”段玉其实心地也不算坏，要不然当初在水寨的时候，也不会因为把玄奘误当妖精收了，而求辛寒帮忙。

　　此时见到猪刚鬣就要破开收妖宝袋，连忙招呼辛寒和玄奘离开。

　　刚从地上爬起来的玄奘，诧异道：“不用怕吧，刚才你们两个都能搞定，这次就不行了？”

　　段小姐怒斥道：“你懂个屁，猪刚鬣想要挣脱开收妖宝袋，是要化为原形，实力至少提升一倍，谁人能降？去好好要你的饭去吧！”

　　她说完一脚把玄奘踢向辛寒：“他交给你了，我先顶着，你先走！”

　　“嘭”一声气爆声响，整个收妖袋四分五裂的炸开，然后化作一道流光回到段玉腰间。

　　一头嘶吼连连，凶相毕露，足有房屋大小的野猪，出现在三人面前。

　　这只猪妖连连受挫，已经发狂起来，锁定三人之中打他最狠的辛寒和段小姐就冲了过来。

　　“还不走！”段小姐此时已经看不清猪妖的实力，紧张到玉颈上的青筋都崩了起来，从手腕上取下无定飞环就要拼命。

　　辛寒摇了摇头，叹了口气，一手将玄奘朝高家庄的大门扔了过去，轰的一声将大门击碎，玄奘落在地上滚出很远，站起身来发现自己竟然没事。

　　接着辛寒在段玉冲上去前，同样一把抓住对方如天鹅般白净细嫩的脖子，提起来就朝外甩去，段玉直觉两耳生风，眼前一花，落地的时候，已经站在玄奘身边。

　　玄奘好似明白了什么，嘟囔道：“太不公平了，为什么拿我撞门！”

　　“哼！”段小姐转头怒瞪他一眼，吓得他退后两步：“本来就是嘛！”

　　段小姐不在理他，回头看向高老庄，之间高老庄上整座山峰剧烈晃动起来，她正要再次冲进去，忽然地动山摇，“轰隆”一声，半座山峰都垮塌下来，将高老庄直接埋在其中。

　　漫天的尘土扬起数十丈高，玄奘拉着段玉连连退后：“这里太危险了，还要退远些才行！”

　　段玉一抖手将玄奘甩飞出去，回身朝着那漫天灰尘处，喊道：“书生……”

　　一道巨大的灰影撞飞了几块同样巨大的山石，从废墟中冲了出来，朝深谷中跑去，紧随其后另一道白色身影破空而出，直接落在段玉身前。

　　“‘二’丫头都是因为你乱插手，要不然那悬赏本人拿定了！”出来的人正是辛寒，白衣如故，一尘不染。

　　出人意料的，段姑娘并没有如之前一般与辛寒针锋相对，而是咧嘴笑了起来，露出两排洁白的贝齿：“‘二’是什么意思啊，还有，你是不是喜欢我啊，要不然怎么会冒险救我哩……？”

　　她说完之后就后悔了，因为随着辛寒的言语，她脸上的表情越来越难看！

　　辛寒正色的告诉她道：“‘二’就是缺心眼，不靠谱的意思，我的意思是说，你就是一个不靠谱，缺心眼的傻姑娘，另外警告你别对我有非分之想啊，小心我娘子们毁你容！”

　　辛寒说完，朝一旁灰头土脸的玄奘看了一眼，摇头叹道：“其实这二姑娘有句话说的很对。”

　　“哪一句啊？”本来要发怒的段玉和被辛寒看着的玄奘齐声问道。

　　“要饭对你来说，的确是一个很有前途的职业！”辛寒说完直接足尖点地，施展轻功就这样踏着树梢飞走了。

　　“叫你娘子们来啊，看看谁毁谁的容！我黑……我段玉怕过谁啊！”段玉望着辛寒远去的背影，狠狠一跺脚，不甘心的喊着。

　　玄奘在一旁好奇地问道：“你刚才想说‘黑’什么啊？”

　　“黑你大爷的！”段姑娘一把抓住玄奘的爆炸头，上去就是一顿老拳，少顷将心中闷气发泄之后，这才拍了拍玄奘青紫一片的面容：“记住，回去要饭吧，驱魔捉妖这种技术活，真的不适合你！”

　　说完拍了拍手上并不存在的灰尘，转身就朝谷外走去。

　　玄奘一把鼻涕一把泪的在后面叫道：“我说错什么了你就打我？你给我说清楚再走！”

　　段玉回头笑道：“记住要饭的时候多唱唱儿歌啊，说不定能要的多一点！”

　　辛寒在远处听到两人的对话，心中好笑，感应了一下自己留下的暗手，能感觉到远去的猪刚鬣脑中，有自己一道真元的存在，便点了点头，回身找地方休息吃饭去了。

　　之前他有的是机会杀掉猪刚鬣，就算段玉那无定飞环神妙无比，在实力的差距下，也绝对阻止不了他。

　　但是他忽然想到，原来电影剧情里，那空虚公子三人的出现，不正是被猪刚鬣引来吗？现在想来定然就是为了玄天观的悬赏而来。

　　所以辛寒决定，这猪刚鬣现在还不能杀，要利用它的妖气，引来空虚公子等人，也好将之一网打尽。

　　所以辛寒临时收手，等猪刚鬣化为原形，狂暴之时，他将段玉和玄奘扔出高老庄之后，一把就抓住野猪的大牙上。

　　全力之下，那猪刚鬣的真身，连还手都做不到，就被他十三龙、十三象的巨力压服。

　　猪刚鬣的五脏都被他之前一脚击伤，辛寒甚至能让它暂时活的更活蹦乱跳一些，甚至拿出疗伤药塞进这猪妖嘴里，然后在其后脑拍入一道北冥真元，便将其放走。

　　这样辛寒便能准确的掌握猪妖的动向，而北冥真元的特殊性，也注定猪刚鬣无法将之逼出体外。

　　只要猪刚鬣动用法力逼出北冥真气，北冥真气就会借助其法力壮大自身，相信这头猪若是聪明一点，就会知道怎么做了。

　　现在辛寒已经把鱼饵放下，要等的就是大鱼咬钩了！


第897章 饭后的意外收获

　　是夜，辛寒烧烤了一只“幺鸡”作为晚餐，说幺鸡或许有人不懂，简单说就是成妖的山鸡！

　　其肉中的能量，几乎堪比霸王龙的肉了，但肉质更加细腻，鲜滑，叫他这一顿吃下来，大饱口福。

　　他也没想到妖精的肉质如此的营养且鲜美，只可惜普通人无福消受。

　　当然辛寒不在其中，就如刚才那只成妖山鸡来说，被他吃入肚中，其中的妖气先被纯阳真元一番淬炼，然后又被北冥真元所吸收，没有浪费哪怕一点点。

　　可惜这一带是大妖猪刚鬣的地盘，别的妖类都不敢踏入半步，有这一只撞到枪口上的山鸡已经难能可贵了。

　　辛寒此时比早些时候，看着更为清瘦了一些，时不时的就要从虚空空间之中拿出含有大量能量的肉食或者灵药来补充气血。

　　这是因为如今他国术上的修炼，开始抱第三颗与第四颗气血大丹的缘故，这次他同时抱两颗气血大丹，把位置定在两手劳宫穴上。

　　按照他的设想，只要成功，身体强度定然再进一步，只是难在所需要的海量气血太过惊人，所需灵药，肉食对他这两个世界的王者来说也有些捉襟见肘了。

　　不过此时他见到了新的方向——“妖怪的血肉”，这可不是一般猛兽，甚至上古猛兽，都比不了的。

　　辛寒此时一边散步，一边在想一个问题，为什么妖怪可以吃人，人就不可以吃妖呢。

　　想想自己那几个已经成妖的宠物，不禁摇了摇头，太熟了，不忍心下口啊！

　　看来有机会到了这等仙侠世界，还是要多抓捕一些妖兽，甚是妖怪来满足自己的口腹之欲，顺带补充气血为好。

　　只是可惜猪刚鬣那厮是怨气化妖，其本身也是人类，若是真如原著中那般二师兄的真身，那说不定虚空空间之中，就要多几盘外焦里嫩，酸甜可口的锅包肉，或是香甜松软，入口即化的红烧肉也是不错。

　　想到了猪刚鬣，辛寒感应了一下，那猪刚鬣此时依然在某处潜伏不动，估计应该在疗伤，虽然给它喂了伤药，但自己那一脚着实不轻，凭它的实力，想要恢复也还得几个时辰的时间吧。

　　拿着牙签剔着牙，一路摇摇晃晃朝几十里外猪刚鬣藏身之所走去，如今时间已经过去一天，想来那些有本事的驱魔师差不多也都赶到天水镇了吧，他得守在猪刚鬣附近，好来个大鱼吃小鱼。

　　这深山老林之中，月黑林密，一路行来狼啸虎吼，夜鸟时鸣，许多夜间活动的动物开始行动起来，时而出没于周围的草丛密林之间，发出稀簌簌的声音。

　　一些夜间捕猎的肉食动物，潜伏在暗处，等着猎物上门，可是当辛寒悠悠逛逛从它们不远处经过时，这些肉食动物，夜间森林的王者们，都老老实实伏在地上一动也不敢动。

　　倒不是辛寒放开了自身的气势，而是他常年饮用小蟒的血做成的蛇血酒，身上自然散发着猛兽霸主的气息，让这些野兽第一时间就感觉到了深深的恐惧。

　　此时别说叫它们攻击辛寒，就是让它们动一下，都做不到，因为这些野兽的身体早就吓得僵硬了。

　　等辛寒晃悠悠走过去老远，这些野兽才逐渐恢复正常。

　　当然这也是辛寒为了避免麻烦和这山间恼人的蚊虫，故意如此，若是他将毛孔闭锁，身上的气息不能走漏一分，即使猛兽在侧也绝对感觉不到他身上的任何气息。

　　正穿过一处林间，朝猪刚鬣的藏身之处走去，辛寒忽然觉得有些不对。

　　附近的几十株树木之间被人用红线缠绕，红线上设置了铃铛，好似报讯之用。

　　他想到电影中的情节，马上用神念一扫，立刻在这林中发现了十余处的陷阱。

　　走到左近第三棵树下，用手在树下的落叶中一探，一根被围成索套的绳索便到了手中。

　　这就是一个简单的陷阱，若是有人或动物触发陷阱被倒掉在树上，树上的红绳便会晃动起来，其上的铃铛就会通知陷阱的主人前来收获。

　　辛寒眉毛一扬：“反正现在也没什么事儿，看看你们搞什么鬼！”

　　用手使劲一拽绳套，整个树都晃动起来，红绳猛烈的摇晃，让铃铛发出清脆的声响，顿时惊起一片栖息在林中休息的飞鸟。

　　铃声响起不久，就听见树林那边的小路上，传来“格楞楞”机械运转的声音。

　　辛寒松开绳套走上前几步，只见在月光之下，一个前头装有一张双角鬼面的楼车，正在机关的催动下，发出阵阵声响驶了过来。

　　“黑风寨？！”辛寒上前两步，不知道“二”姑娘这货又起什么幺蛾子，大半夜的不睡觉，跑来劫道是怎么着！

　　只见那楼车行到近处轰然停下，几个奇形怪状的男女老幼从楼车各处冒了出来。

　　好似为了彰显武力，居然同时跃出，想在楼车前面摆一个大合唱的造型。

　　辛寒看着直摇头，就这轻功真让人着急，得什么时候才能落地啊，他善心发作，随手打出两道罡气，好心的帮他们一下。

　　他一出手，成绩斐然，下一刻，这几个男女老少，四仰八叉的落在车前，半晌才爬了起来。

　　其中一个打扮似胡虏的壮汉，叽哩哇啦的指着辛寒说了些什么，另一个黑衣蒙面女则翻译道：“他问你是不是中原的驱魔人，我们是来自塞外的胡人……”

　　辛寒一嘴巴就抽在那壮汉脸上，直接将其抽的飞了起来撞在后面的楼车上。

　　然后辛寒对那黑衣蒙面女道：“告诉他，科比都不干了，湖人也不好使，说话的时候再喷吐沫星子，别怪我弄死他！”

　　那胡人叽里呱啦一顿乱喊，辛寒刚要上去再踩他几脚，把那胡人吓得连连后退，这回都不用翻译了，直接用汉语道：“别动手，我们有人质！”

　　几人中那小孩将颈上挂着的一个金环摘了下来也扔在辛寒面前：“认识这个金环吗？金环的主人就在我们手中，你要不想让她死，就一个人带着金银财宝，神功秘籍，到十五里外的青竹崖赎人，若是不来别管我们先奸后杀，再奸再杀，走！”

　　这小孩扔在辛寒面前的正是，段姑娘手上的“无定飞环”！

　　“走！”那胡人一声令下，几个奇形怪状的男女老幼，立刻上了楼车，风一样的开走了。

　　辛寒有些发愣的看着消失在远处的楼车，反应过来之后，一招手，那“无定飞环”就到了手里，就手往怀里一揣，意外收获啊！

　　怪不得人家说饭后百步走，金银啥都有，自己吃完“幺鸡”之后随便走两步，就能捡到无定飞环这么好的东西，我靠，这么好的事情还有没有？


第898章 人到齐，打劫开始

　　密林深处，隐藏在其中的楼车前，段姑娘手里拿着一根野草晃来晃去。

　　“寨主，你说那小子敢来吗？”之前被辛寒抽了一个嘴巴的胡人脸上顶着一个紫红的手印郁闷地说道。

　　“啪”这货右边又多了一个手印“先奸后杀，再奸再杀是吧？”

　　段姑娘打完之后，瞪了他一眼道：“我看上的人定是顶天立地的大英雄，难道会怕了你们几个小虾米！”

　　与电影“功夫”里的“老兔子”长的一个模子刻出来的二煞，此时满脸不屑地说道：“真是活见鬼，凭我的素质，都吸引不了你，凭那个小白脸的熊样，我见到你，好心痛啊！”

　　正说着话，外面一声夜莺的名叫，胡人站起来道：“是老三打探消息回来了！”

　　段姑娘带着四煞都站了起来，就见一个身影在鸟叫几声之后，匆匆入林，可是这人脖子上不停的喷出血液，已经弄的满身狼藉。

　　“我靠，老三是谁砍得你，我要替你报仇……仇……仇……仇……仇！”“老兔子”发狂似的叫着，回音在山间回荡。

　　“闭嘴啊，报你大爷个仇！你在把狼招来，我这是机关坏了，快来谁来帮我弄一下！”

　　这老三一说完，以段姑娘为首的几人，全部后退一步：“你就在那里说就行了，不要过来！”

　　老三此时也顾不得那么许多，站在原地着急的道：“寨主，你不说他一定会来救你吗？怎么他捡起无定飞环之后，哼着小曲，朝山那边去了！”

　　“不能啊，他今天还舍身相救，显然是对本姑娘有意思啊，难道去筹钱了？”段玉想到这里，照着胡人又踢了一脚：“都怪你，只说神功秘籍就好了嘛，要什么金银财宝啊，你差钱吗？”

　　那胡人摸着脑袋委屈道：“还不是以前当土匪的时候，这套说辞都说习惯了嘛！”

　　“寨主，你说他能不能是不想来救你，拿着无定飞环跑了啊！”五煞之中那个黑衣女忽然想到了另外一种可能。

　　段玉眼睛微眯的看了过去，把黑衣女看的有些发毛之后，才道：“四妹，你也老大不小了，我看过些日子把你嫁到漠北番邦去吧，没事套马放羊，铲铲马粪，空气新鲜，汉子粗野，你一定喜欢的！”

　　黑衣女人听说要把自己嫁到番邦去，立刻哭丧着脸改口道：“寨主我错了，我想起来了，老二只说了十五里外青竹崖，没说方向啊，他肯定是走错路了！”

　　“走，上车，追上去问问！”

　　片刻之后，楼车发动，全速朝着辛寒所在的方向而去。

　　半个时辰之后，楼车再次拦住辛寒的去路，车门打开之后，四个带了镣铐的人质被弄了出来跪在地上，最后一个赫然就是那个脑子不太好使的二姑娘。

　　胡人提着刀迈步走了下来：“小子，青竹崖在东边，你朝这边走是什么意思？是不是不信我们敢杀人啊！”

　　他话音刚落，黑衣女一刀就斩死一个，顿时鲜血飙飞，血腥味迎风散开。

　　胡人大笑道：“怕了吧！再不听话，下一个就斩了你的相好！”

　　辛寒理都没理他，看着跪在地上身体发抖的“二”姑娘，好笑地问道：“黑山老妖，你这是玩什么啊，带领你黑风寨的五傻，给我送礼来了？”

　　“我靠~！”除了段姑娘段玉之外，其他人都咒骂出声。

　　“收工了、收工了！”

　　那个胡人走到段姑娘身边满脸难色道：“寨主，你搞什么啊，人家连你的外号都叫出来了！”

　　之前被砍一刀飙血倒地的那个人，此时也站起来：“收工了也得给工钱啊，这么晚了，可不能白干！”

　　“知道了，少不了你！”

　　清风送爽，吹干了段姑娘额头，因为尴尬而出现的细汗。

　　将手上做好的装饰性镣铐除掉，讪笑着走到辛寒身前：“长夜漫漫无心睡眠，怕书生你一个人赶路寂寞，特意带几个兄弟搏你一笑的！”

　　“对了，你怎么知道我‘黑山老妖’的外号？”

　　辛寒好笑道：“这黑风寨的大名江湖上谁人不知谁人不晓，怕是这等机关车，整个中原也就仅此一辆吧！”

　　“兄弟有眼光！”“老兔子”“二煞”走过来朝辛寒挑起大拇哥，脸上全是得意。

　　“滚一边去！”段姑娘一脚将其踹开，惹得老兔子“娇”声叫道：“我的屁屁！”

　　辛寒皮笑肉不笑的道：“段寨主又有什么事情尽管明言，就不用玩这一套了！”

　　段玉讪笑道：“别这么说的这么无情，怎么说我都是你的人了嘛，是不是啊相公！”

　　辛寒一个闪身后退了两丈多远：“有事儿说事儿，别吓唬人！”

　　好不容易止住血的老三，此时从地上站起来，听了辛寒的话，诧异道：“寨主，你不是说他对你一往情深还舍命救你嘛……”

　　话还没说完，脖子上带的机关再次炸开，顿时止不住的鲜血朝外喷了出来，吓得其他人连忙闪开。

　　段姑娘看了一眼这些人，忽然冷脸喝道：“都给我滚一边去，别在这添乱！”

　　“是寨主！”五煞见她发怒，连忙退到一旁。

　　“段寨主，没什么事，我就先走了，今天月色正好，我还忙着遛弯儿呢，就不打扰几位了告辞！”

　　辛寒刚要走，段玉就拦住了他：“别着急走么，怎么说你今天也舍身救我，我呢，为了报答你的恩情，决定以身相许你说怎么样啊？”

　　辛寒俩忙摆手道：“以身相许这么吓人的事情就不用了，如果你想报答我的话，也很简单啊，什么金银财宝啊，月光宝盒啊，类似无定飞环这样的宝贝啊，多多益善！”

　　段小姐大眼睛一瞪：“怎么娶我就这么吓人吗？”

　　辛寒解释道：“你误会了，不是吓人，是吓死人！”

　　“我去……我这暴脾气。”段玉撸胳膊挽袖子就要动手，被五煞冲出来抱住：“寨主，大局为重啊，你好不容易看到嫁出去的希望，别再毁了！”

　　“都给我滚开！”段玉猛一运功，将五煞震开。

　　转向辛寒道：“好啊，你不要无定飞环吗？无定飞环已经套在你手腕上了，这是我爹留给我的嫁妆，只要你娶我，无定飞环就是你的，到时候咱俩一起干掉猪妖，那悬赏也归你，怎么样？”

　　辛寒还没说话，树上的红线忽然晃动起来，周围树林里上百个铃铛一起作响，在这深夜林中，当真让人惊骇。

　　猛然间大地也开始震动起来，远处一头房子大小的野猪出现在林子的尽头，正等着如灯笼大小，火红的眼睛看着辛寒和段玉，正是猪刚鬣那头猪妖。

　　“它怎么这就出来了？”辛寒心思急转，瞬间明白了，是这货察觉不到自己的气息，却感觉到了段玉的气息前来报仇了。

　　“快走！”还没等辛寒反应过来，段小姐一把拉住他的手直接把他带上“黑风寨”战车：“快走，上战车！”

　　五煞瞬间进入工作状态。

　　“铁血系统！”段玉大声下达指令。

　　还在喷血的老三，吹起气囊，其他人用铁锤不断的开始锤击。

　　段玉不等辛寒发问便自顾解释起来：“铁血系统，就通过不断的锤击气囊……”

　　她一通介绍，辛寒都笑崩了，人工蒸汽机吗？

　　段玉一把推开后窗，只见后面的全速追逐的猪刚鬣被越拉越远，她得意的朝辛寒挑了挑眉毛：“怎么样，快把！”

　　辛寒无奈的摊手道：“大姐，你神经病吧，我也没说怕它啊，你把我弄上来干嘛，就为了显摆一下你的车吗？”

　　两人正说着“嘭”的一声，“老兔子”一铁锤砸在喷血男头上，顿时殷红一片。

　　辛寒这回真笑的不行了：“铁血系统是吧，有铁锤有鲜血，名副其实的铁血！”他终于明白这系统名称的由来了，弄不好就铁血啊！

　　这么一耽搁，后面的猪刚鬣已经消失不见，前面控制方向的，五煞之中的老五喊道：“寨主，不好了，猪妖跑到前面去了！”

　　猪刚鬣已经出现在黑风寨前面，段玉横眉冷目，决然的道：“给我撞过去，谁怕谁！”

　　“喂，不用玩的这么大吧，那头猪我能搞定！”辛寒看二姑娘有拼命的意思，好心的提醒道。

　　“不用你管，我可以的！”段玉下定决心，绝对不会在辛寒面前露怯。

　　如同电影里一样的场景，楼车前面虽然有钢铁鬼面，但车身毕竟是木头所造，在与猪刚鬣对撞之后，将其成功撞飞的同时，楼车也碎裂开来。

　　对撞的冲击下，让楼车里的人和散开的楼车一起四处抛飞。

　　辛寒一把拉起身旁的段玉，周身罡气一震，将楼车碎裂之后朝他飞来的各种木料零件，全部震飞出去，与段玉两人慢慢从空中落下。

　　等两人安全落地之后，段玉对自己的已经毁去的黑风寨毫不在意，娇笑道：“我就知道你是关心我的！”

　　说着就朝辛寒肩头靠了过来。

　　辛寒嫌弃的将她推了出去：“对天发誓就是顺手，你别误会！”

　　五煞此时也从四周爬起来，聚到段姑娘身边，就在段玉想要再说什么的时候，地面再次震动起来。

　　猪刚鬣眼中带着仇恨与警惕的神色，踏着四蹄慢步朝这边接近。

　　“怎么还没来，难道自己估计错了，那几个废物连这里也找不到？”辛寒见猪刚鬣逐渐接近，犹豫要不要提前出手干掉这货。

　　“吼”！

　　一旁的竹林中，传来一声虎吼，一只同样巨大的斑斓猛虎漫步踏出，身上杀机显露锁定在猪刚鬣身上。

　　辛寒心中一喜，一个了！

　　这拳法中的化神之境自己还是第一次听说，能将精气神凝结的拳意化成如同真虎一般的虚影，助长自身的气势与拳法威力，这样的拳法秘诀只能用四个字形容——值得拥有！

　　其实辛寒如今全力出拳，也会有十三条金龙随行，但那只是龙象功的效果而已，并没有助长拳法的威力，和增长自身的气势。

　　所以这五行拳的武学，辛寒已经预定了，敢不给就打到他给！

　　来人一招猛虎下山，直接抓住猪刚鬣两颗大牙，其身后的猛虎虚影咆哮连连，让其力量暴涨，直接将猪刚鬣摔了一个跟斗，然后跟上一脚，将其踹了出去！

　　来人一塌腰，又摆出螳螂拳的姿势，身后一直巨大的螳螂虚影再次形成，其中蕴含的杀机，让二姑娘和她手下的五煞都跟到一阵心惊。

　　那猪刚鬣被打的毫无脾气，本来就有辛寒这位大敌在，如今又来了一个厉害的人物，他虽然是猪，但也不傻，回头就跑。

　　五行拳随后紧追不舍，但忽有一人从天而降，腿化虚影在空中便与五行拳过了两招，猛地一股气浪砸下，五行拳识得厉害抽身而退，地上轰然间已经多了一个巨大的脚印。

　　再看之时，一个架着独拐的白发老者，脸上带着得意的笑容看着五行拳，这老者的一只脚正常，另一只脚自小腿以下，却只和一般婴儿腿脚相仿。

　　辛寒心中暗乐：“两个了，这个虽然与我无用，但是这两个都到了，那个空虚公子还远吗？”

　　他一面留心着猪刚鬣的动向，一面观察着场中的情形。

　　五行拳和天残脚似是天生不对付，两句话就要动起手来，猛然间金锋唆响，一柄飞剑似从天边而来，瞬息便至，直接分开要开战的两人。

　　树林尽处，四个女人抬着一定矮轿，一路洒着花瓣，朝这边走来。

　　“三个了！”除了那个朱碧池的空虚公子，谁出场还会这么骚包！

　　“猪妖不简单，月圆之夜就更难对付了，除了我空虚公子，试问谁能降它呢！”

　　辛寒缓步上前，站在三人之间：“肾虚公子对吧！还有五行拳，天残脚，你们终于到了，留下各自得意的绝招，法宝，充当买命钱，我就放你们一条生路，如何？”

　　段玉急忙冲上来，拉住他的手臂：“书生，别闹了！”然后朝那三位讪笑道：“他读书读傻了，开玩笑的！”

　　空虚公子、五行拳、天残脚都笑了起来，五行拳道：“哪家的娃子，断奶了没有？”

　　辛寒眉毛一挑，朝五行拳道：“交出拳谱，我便恕你无罪！”

　　段玉见拉不动辛寒，忽然把心一横，大声赞道：“我选的男人就是霸气，不就是打劫吗，干了！”

　　回头用手朝空虚公子、五行拳、天残脚指了一遍：“你们三个，把值钱的东西交出来，现在是打劫！别逼老娘动手啊，黑山老妖听说过没有！”


第899章 与蝼蚁无异

　　段小姐的忽然转变，把辛寒都吓了一跳，黑风寨五煞连忙上前拉住了段玉，胡人开口劝道：

　　“寨主你疯了，他们三个在驱魔界排前三啊，就是咱们加一起也不够一个人杀的，更何况你一次就要打劫三个！”

　　“老兔子”叹了口气道：“寨主你不就是喜欢美色么！大不了我豁出去了，任你蹂躏总行了吧，咱们快走吧！”

　　“……给我滚开！”段玉一运功，将五煞都震开：“咱们黑风寨怕过谁啊！”

　　五煞都被震倒在地，那个小孩委屈道：“黑风寨都没了……”

　　“俺说，你们几个搞没搞错啊，要打就打，要滚就滚，俺赶时间呢！”五行拳操着一口方言，不耐烦的道。

　　天残脚也冷哼一声，不屑的看着辛寒和段玉：“江湖小辈，不知道天‘残’地厚！”

　　空虚公子摇着扇子，叹道：“没文化真可怕，让我空虚公子告诉你，这句话应该是天‘高’地厚而不是天‘残’地厚！”

　　天残脚冷哼了一声转过头去，空虚公子左手边的中老年妇女，忽然转过头道：“你不是空虚，是肾虚！”

　　“……”

　　辛寒都笑的不行了，不过他也知道让这货墨迹下去，还不知道要浪费多少时间，当即站出来打断道：“看来终究是要打一场，别废话了，你们三个一起上吧！”

　　段小姐连忙捂着嘴低声道：“一个一个来会不会好那么一点点？”

　　五行拳猛地大步上前：“俺先来，俺在翠红楼里叫了姑娘还没结账，搞定你好回去快活一下！”

　　猛地抢步近身，一个虎扑就冲了过来，身上拳意凝结显真，一只飞扑的巨虎瞬间显现出来虎啸声连连。

　　而他拳锋所向，狂风骤起，吹的五煞都睁不开眼睛。

　　“不行就走啊！”段姑娘只觉得那巨虎显现的瞬间，她自己就已经骇的手软脚软了，战意为其所夺，根本不是对手，便连忙咬牙朝辛寒提醒道。

　　“寨主……快闪啊！”五煞见五行拳的威势，纷纷惊叫起来，可是段玉明明已经怕的要死，但还是死死站在那里动也不动。

　　甚至还有往前迈步迎上去的意思。

　　辛寒单手一拦：“这样的小杂鱼，还用不到你！”右手一招亢龙有悔，就迎了上去。

　　以他现在的境界，各种武学信手拈来，其威力都要超过之前百倍乃至千倍，此时的降龙掌才真正名副其实有了降龙的可能！

　　十三条金光耀眼的金龙，瞬间出现在辛寒身畔左右，伴随着降龙掌发出的龙吟声，一起迎上了那斑斓巨虎！

　　龙吟虎啸之声，响彻群山之间！

　　这一刻，所有的野兽猛禽，都小心的伏在栖息之地不敢妄动，就连刚刚逃走的猪刚鬣，都瞪着灯笼大的眼睛望向这边，眼神中少有的露出一丝恐惧。

　　原本满不在乎的空虚公子瞬间坐直了身体，天残脚的眼神也不由得凝重起来，死死盯着场中两人。

　　从极高之处望下去，龙虎相交的同时，一朵小型的蘑菇云在深山密林中升起，瞬间摧枯拉朽，将里许范围一切树木全部摧毁成粉碎木屑，随风飘散开来。

　　此时场中，从辛寒所立之处划界而分，他身后无论段小姐与五煞，还是花花草草，树木竹林，全都安然无恙。

　　但他身前，里许范围之内，寸草不生，地皮都刮地三尺。

　　五行拳，撞断了无数树木，此时正四仰八叉的倒在百丈之外，喷着鲜血，一身外壮内练的钢筋铁骨，也不知道在刚才那一下硬拼之下断了多少根，不过还好没有挂掉。

　　另外天残脚和空虚公子由于所处辛寒对面，也跟着躺枪。

　　白发白须的天残脚此时衣衫全部在刚才罡气爆发之下粉碎，只剩下他死死护住的一条底裤，脸上忽青忽白的站在那里，眼神里全都是羞辱与怒火。

　　空虚公子倒还好些，只是他那四个奇葩中老年妇女组成的轿夫队伍，不知道被气浪吹到哪里，就连轿子都消失不见，一身白色的公子服也弄的满是尘土。

　　段玉知道辛寒可能比自己厉害，但是没想到他竟然这么厉害，天下前三的驱魔高手，一招之下被他伤了一个，另两个虽然没出手却也狼狈不堪。

　　喜的她不由得欢呼起来，回身朝五煞道：“本寨主看中的男人厉不厉害？”

　　五煞都傻傻的点着头，“老兔子”低声道：“关健现在你男人没看上你啊！”

　　“你说什么？”段玉眼神扫过去，“老兔子”顿时低下头去，不敢多言。

　　“这位少侠，这就是你的不对了，我空虚公子明明只是看热闹，并没有出手的，你这样算不算伤及无辜啊！”

　　天残脚的火气已经到了“不发泄就要自爆的程度”，猛地喝道：“和他说那么多干什么，看我的天残脚！”

　　这货天生神通，一只残脚经过真元激发，可以爆发出踏破山岳的威势。

　　只见他一运真元，猛然纵起数十米高，人在空中那条残脚迅速膨胀，一条腿竟然从婴儿脚般大小，长到十几米的高度，一只大脚都能赶上普通小船大小了。

　　遮天蔽月的临空踏下，那无尽的狂风扑面吹来，让段姑娘惊道：“竟然长个了！”

　　辛寒冷然道：“依旧不协调！”

　　他怡然不惧，连闪躲的意思都没有，伸出右手虚空朝头顶“天残脚”抓去，一个方圆十丈大小的金色手掌骤然出现在半空，却是他自创的“龙象手印”。

　　“龙象手印”骤一出现，一把就将天残脚那十几米长的“小”脚抓住，猛地合拢，紧接着发出“嘭”的一声，那条大腿被金色手掌抓爆成一团血肉。

　　“啊~~！”伴随着惊天的惨叫，天残脚被那金色手印，连人带脚一起按在了空虚公子身前。

　　“轰”的一声过后，一个方圆十丈的掌印在空虚公子身前出现，掌印的中间，是已经伤重晕厥，镶在地面里的天残脚！

　　段小姐和她五个手下，此时连嘴都合不上了，天下第二的天残脚，一招让人把脚捏爆了！

　　空虚公子咽了咽吐沫：“我突然想起，家里面还煲了汤，若是有缘，咱们下次再见！”说完回身就要跑路。

　　“留下‘空虚剑匣’和‘空虚剑法’我保证你这个肾虚公子全身而退，怎么样？”

　　前方的树木全被被摧毁，没了遮挡山风越发凌厉起来，辛寒一身白衣迎风而立，衣带飘飞如同谪仙临凡，但在此刻的空虚公子和五煞眼中却与恶魔无异。

　　拦路抢劫一言不和便致一伤一残，偏生在他眼中却看不到一丝情绪波动，便如同随意踩死蝼蚁一般。


第900章 朱碧池的抵抗

　　空虚公子正要开溜的脚步猛地一顿，他已经感觉到对方的杀意落在自己身上，看过对方的厉害，他可不敢把背后给对方，不然怎么死的都不知道。

　　连忙转回身来苦着脸看向辛寒，用商量的语气哀求着说道：“这位兄台，你看我这个面相、这个脸色，刚才那位大婶说的对，我其实不是空虚……是肾虚啊！”

　　“我自小体弱多病，能在江湖上混，就凭着这套空虚剑法和空虚剑匣，你要是拿走了，我连这片树林可能都出不去，来几只野兽就把我叼走了，你忍心吗？”

　　空虚公子说的声情并茂潸然泪下，就连五煞都觉得于心不忍，段玉也劝道：“相公，要不然你就放他一马算了！”

　　辛寒剑眉皱了皱回身斥道：“不要乱说……谁是你相公！”

　　就在他回身的瞬间，空虚公子“朱碧池”眉毛一挑，露出惊喜之色，手忙脚乱的掏出一方木匣，打开之后，指尖连挑，一把把牙签大小的飞剑被他从匣中弹出。

　　飞剑出匣，见风而长，变成寻常飞剑大小，带着罡风，呼啸着朝辛寒和段玉两人袭来。

　　“嘿嘿嘿嘿！……啊哈哈哈！”“朱碧池”此时已经面目扭曲，露出疯狂的笑容：“敢打我飞剑的注意，真不知死活，都给我去死吧，我才是天下第一！”

　　“就试试这空虚飞剑，有多厉害！”辛寒轻笑了一声，他也想看看，正能怼碎如意金箍捧的仙剑，比之紫青双剑又是如何。

　　双手一掐剑诀，紫青双剑从膻中气海骤然而出，两道璀璨的剑光方一出现，就压制了空虚飞剑的剑光。

　　空虚公子一看辛寒竟然也是飞剑流，不由得小小的惊讶了那么一下，不过他并不惧怕，他的空虚飞剑自从出道以来就没遇过任何对手，更何况他有九把仙剑，而对方只有两把！

　　他也不掐剑诀，一根手指头来回比划，就能稳稳操控飞剑，九把飞剑有功有守，时而组成剑阵，共抗紫青双剑，竟然与辛寒打了个势均力敌。

　　辛寒操控剑诀，心中暗自点头，这空虚剑阵确实有独到之处，而且这九把飞剑虽然单拿出来，品质上都比不上紫青双剑，但也相差不多，可以想象，九剑合一，凝成一把之时，那威力绝非凡俗。

　　漫天剑光碰撞，火星四射，如同烟花般炫丽多彩，或许会让远处不清楚状况之人迷醉，但其中蕴含的杀机让近处的段小姐和五煞等人暗自心惊。

　　空虚剑光，时而突破紫青双剑的防护，落到辛寒四周，一道剑光斩在地面就是一个深不见底的黑洞，便是辛寒左近的山石树木，在剑光之下都变得摧枯拉朽如同豆腐一样柔弱不堪。

　　“嗯哼哼，小子，你还不跪地求饶，来乞求本公子的原谅吗？”“朱碧池”得志便猖狂，一副小人相，指挥飞剑不断进攻的同时，用言语刺激着辛寒。

　　紫青双剑在九剑合攻之下虽然勉力支撑，但辛寒脸上却见不到一丝紧张之色。

　　辛寒微抬着下巴，似笑非笑的看着空虚公子，确又给人一种蔑视对手的感觉：“肾虚公子，在我眼中你已是‘瓮中之鳖’随我任意拿捏，不知道谁给你的信心敢说出这番话呢？”

　　“好，这是你逼我的……放大招！”

　　空虚公子五指伸开，朝前虚推，本来组成剑阵的九把飞剑，发出阵阵剑鸣之声，然后飞速的组合成一把巨型古剑。

　　“给我……杀……杀……杀……杀……杀！”空虚公子大喊之下，小舌头都看见了，那巨型古剑也随着他的意思，带着无尽的威势，朝辛寒所处之地斩了下来。

　　辛寒英俊的脸上，忽然多了一道伤痕，但飞速愈合，下一刻肩膀上也多了一道血迹，也在呼吸间伤愈。

　　这是那巨型古剑所发的剑气被辛寒护体罡气所阻，一些零散的剑气走漏进来对他造成的伤害。

　　“闪开！”辛寒头都不回，眼睛盯着攻来的巨型古剑，反手一掌拍在段玉身上，将她送到远处。

　　瞬间激发“太乙五烟罗”周身五彩云霞缠绕，终于将剑气挡住。

　　与此同时，辛寒收起了紫青双剑，这两把仙剑太过珍贵，但现在即使双剑合璧，也对付不了这九剑合璧的变态，未免受损还是收起来为好。

　　然后他取出倚天剑，令其变化两只手套聚在双手上，迎着那斩下来的巨剑腾身飞起，竟然选择用双手去抓巨型古剑的剑刃！

　　“书生你别冲动！”段玉情急之下催动法咒，辛寒手腕上的无定飞环瞬间发动，变成一个斗大的金环先于辛寒一步，迎上了巨型古剑。

　　“铛铛”的两声脆响，无定飞环已经被巨剑斩成两半，化作一片金光，重新凝聚在段小姐手中。

　　无定飞环虽然没有被摧毁，但是与其心神相连的段玉，却喷出一口鲜血，软到在地。

　　“寨主！”五煞都冲了过来将脸色苍白的段玉抬到一边。

　　半空中，辛寒心中轻叹，然后一往无前的，用双手抓住了巨型古剑的剑锋。

　　让人惊掉下巴的事情发生了，那巨剑并没有斩断辛寒的手臂，而是被他手上两个倚天剑所化的银色手套死死的挡住，不能伤其分毫。

　　所散发出来的剑光剑气，也被“太乙五烟罗”挡在身外，一时间，辛寒竟然与巨剑势均力敌。

　　“给我出全力！”空虚公子，伸着手掌全力向下按去，此时他的脸色更加苍白了，空中的巨型古剑随之爆发出更加巨大的剑光与威势。

　　将半空的辛寒朝地面缓缓压落下来。

　　“书生你一定要赢啊！”段玉虽然此时四肢无力，头昏眼花，但还是硬撑着没有晕过去，在远处看着场中的战斗。

　　“轰”随着辛寒双脚被巨型古剑压落在地面，巨大的力量让他的双脚陷入地面一尺多深，整个小腿都已经脚下的岩土之中。

　　“呀哈哈哈！知道本公子的厉害了吧！‘空虚斩’！”“朱碧池”邪笑一声，两手合十，朝下虚劈。

　　巨型古剑上爆发出的剑光，形成了上入云霄的一把巨大剑影，配合这巨型古剑，一起朝辛寒斩下。

　　辛寒周身骨架发出刺耳的摩擦声，似乎到了极致，但是辛寒却丝毫不惧：“给我起……！”

　　他手腕上两个重力手环瞬间被收入虚空空间，整个人忽然涨大起来，眨眼间就长到五米多高。

　　段姑娘和五煞，看着天神一般的辛寒，眼睛都要瞪爆了，这是什么神通？

　　辛寒变身巨人之后，两只粗大的手掌上那层手套也随之涨大，但厚度却只减到薄薄一层。

　　不过这是掺杂了艾德曼金属的武器，即使再薄，也不是这巨型古剑能够攻破的。

　　只见辛寒两只大手抓住剑刃，两脚发力从陷入的岩土中一步步迈出来，竟然顶着巨型古剑和巨大的虚空剑影，朝着“朱碧池”的方向一步步走去。

　　初时每迈出一步都要竭尽全力，到得后来竟然越走越快。

　　“朱碧池”在辛寒刚开始逆转的时候，还露出不屑的目光，两手越发用力下劈：“我斩……我斩……我斩斩斩！”

　　可是然并卵，他发现自己的努力使徒劳的，无论再怎么催动，空虚巨剑，都阻挡不了辛寒逐渐接近的脚步。

　　直到辛寒两手抓住巨剑之锋一步步走到了他的近前冷冷的看着他。

　　“朱碧池”忽然放弃抵抗跪了下来：“大侠……我什么都可以给你，你放我一条生路吧！”

　　说完了直接将空虚剑匣放在辛寒面前。

　　那巨剑也失去了操控，返本归元，变成分裂开来变成九把牙签大小的飞剑，归入剑匣之中。


第901章 邪门的剑匣

　　装着九枚飞剑的空虚剑匣，“活生生”的放在眼前，“朱碧池”俯首身前，连连告饶。

　　身形恢复正常的辛寒，对于“朱碧池”这货如此干脆的认怂，心存疑虑，刚才还一脸“张狂大魔王”的样子，转眼就趴了？自己还没揍他呢，这真不至于吧。

　　为了谨防有诈，辛寒一脚将朱碧池挑飞出去，结果这货直接在空中翻了个筋斗飞出五六丈远，砸在地上连呼痛声都没有直接晕了过去。

　　伸手一招，空虚剑匣落在手上，并没有想象中的暗算发生，没有机关，也没有抹毒，打开剑匣之后，九枚牙签大小的飞剑，出现在眼前。

　　这九枚飞剑，没有一点神兵的气息，看上去是如此的不起眼，让人绝难想到，就是这九枚飞剑，合体之后，竟然压了紫青双剑一头。

　　剑匣两侧，刻着九式剑法与一招合体的法门，想来这便是《空虚剑法》了，虽然精炼，但威力宏达。

　　“厉害！我段玉的相公就是厉害！”段小姐脸上露出开心的笑容，伸起大拇指，朝辛寒赞道，然后又问道：“你那件衣服哪买的，变那么大都没撑破，回头送我一件啊！”

　　辛寒真心懒得理她，翻手将剑匣合上，朝一旁的五煞一勾手：“你们过来！”

　　五煞连反抗都不敢，屁颠的跑到近前，那胡人低头哈腰道：“寨主夫人，有什么吩咐！”

　　辛寒二话不说一脚将这货踹飞出去，朝剩下的四人问道：“你们几个能好好说话不？”

　　四人连话都不敢说了，一个劲地点头。

　　辛寒指着对面吩咐道：“去把天残脚从地上给我抠出来，还有把那两个货也抬过来！”

　　四煞还有，刚刚爬起来的胡人，连忙将天下前三的驱魔人都弄了回来。

　　五行拳全身骨折，天残脚真残了，剩下的空虚公子就是一点摔伤，但不知道为什么，显得虚弱无比，一脸就要嗝屁的模样。

　　“俺服了，秘籍纹在俺背上，饶俺一命！”五行拳虽然骨头断了几十根，但竟然没有昏迷过去，见到辛寒便主动开口服软。

　　五煞立刻将他翻过来，除掉衣物，果然背上密密麻麻纹着蝇头小楷，不过这些字纷杂错乱，五煞根本看不清楚。

　　段玉忽然喝道：“让你们几个看了吗？不知好歹，都给我转过头去！”

　　五煞这才惊觉，秘籍虽好却不是自己等人该看的，否者在身前这位面前，丢掉性命都是眨眼之间的事情。

　　辛寒朝段玉看过去，见她含笑看着自己，也不去瞧那“五行拳谱”。

　　点了点头，又朝那拳谱看去，便听五行拳自己虚弱的道：“这字是反着纹的，俺以前练拳时，要在午时借太阳的光芒，扭头从铜镜里看，才能看得清。”

　　辛寒知道这些秘籍都有自己保密的手段，也不诧异，直接拿出4号，在五行拳的后背扫描了一下，那反纹的小篆，便被翻译成普通楷书。

　　一篇秘诀，便出现在辛寒眼前。

　　段玉和五煞见到4号精美的样子都瞪着眼睛露出惊奇的神色，但每个人都有自己的秘密，他们以为是辛寒的法宝，都识趣的没有寻问。

　　辛寒仔细的看了一遍，凭他现在的境界，只看了一遍，便知道这秘诀为真，五行拳术只数一流，但这凝练拳意，达到“显形成真”的秘诀，却别开蹊径，将拳法威力来个三级跳，提升到一个超乎想象的地步，创造这门拳术的高人定是天纵奇才。

　　不过神话世界里，这样的天才也不算什么了。

　　辛寒朝五行拳点点头：“我说话算话，既然你交出拳谱，我便饶你不死！”

　　他说完用神念，探清对方的骨伤，然后用念力瞬间将五行拳浑身骨折处接好，这一下，痛的五行拳眼前一黑好悬没晕过去，幸好他拳意凝练，意志超人，这才生生挺了过来。

　　他原本以为辛寒要对自己动手，却不想疼痛过后，惊奇的发觉疼痛虽然还在，但比之刚才却着实舒服了不少。

　　向他这种将拳法练到骨子里，“凝聚拳意显真”的大宗师，自然对自己身上的状态了如指掌，他惊奇的发现，此时身上所有的断骨碎骨，全都已经复位了。

　　辛寒取出一盒黑玉断续膏，叫胡人过来，涂抹在五行拳身上，然后对他道：“你且少待，等我处置了另外两人，在帮你恢复伤势！”

　　五行拳眼光闪烁不定，他想不通对方为何如此，但的确能感觉到对方说的不是假话。

　　辛寒有一个底线，便是说出的话定要做到，只要不是穷凶极恶之徒，他答应的事情，必定做到。

　　这样可以让自己在快速的得到常人难有的权利与力量的时候，谨守一点，不被迷失本心。

　　转头向天残脚，这货失血过多，又受了内伤，已经彻底晕过去了。

　　辛寒见天残脚身上怨气缠绕，在联想其行事作风，显然不是个好饼，几指点出，帮他疏通了一下气脉，这老货幽幽转醒。

　　此时见到辛寒，早就没了之前的高高在上俯视的感觉，眼中全是惊惧之色，强行提起一口气，乞求道：“饶……命！”

　　“放心，我说话算话，只要你有换命的东西，今天就给你一条生路！”

　　天残脚连忙断断续续背出一篇练气决，五煞那边连忙用心牢记跟着捡便宜，辛寒却皱起眉头，这炼气诀倒也不错，但也就是九阴九阳那种等级，在这仙侠世界却算不得什么神功傲决。

　　“看来你是不想好了，那这种破烂来糊弄我？”辛寒脸上冷意闪现，这老货是不见棺材不掉泪啊！

　　天残脚都快哭了：“我一身本领，都在那条天残脚上，是天生神通，别的神功宝物，真的没有，若不然也不会惦记玄天观的悬赏了！”

　　辛寒能感觉他说的是真话，摇了摇头：“算你命苦吧，出来混总是要还的！”临空虚点出一指，截断了这货的心脉。

　　将目光转向已经被五煞唤醒的空虚公子，这货立刻连哭带喊：“大侠，我都把剑匣交给你了，现在除了处男之身，再没值钱的东西了，你要是不嫌弃……”

　　辛寒直接踩在这货脸上，实在听不下去。

　　不过他也好奇：“你这货还是处男？”

　　空虚公子被五煞扶着做起来说话，他脸上苦笑道：“大侠，你是不知道我家传这空虚剑匣多么邪乎，自从得到这剑匣，每使用一次，我自身便气血衰败，用的多了怕不直接气血亏虚而亡，您看我这脸色，说是肾虚公子一点不冤啊！”

　　辛寒听得好奇，探手抓住这厮手腕，脉相缓而无力，几近虚无，果然是气血衰败道极点的样子。

　　空虚公子讪笑道：“我没骗大侠吧，今天放了大招，怕是连站也站不起来了，我怀中还有几粒补充气血的丹药，麻烦几位兄弟，帮我拿出来，我这手都抬不起来了！”

　　最后这番话是对五煞请求的，老兔子哼了一声：“看你这快死的模样，就可怜你一下，说着便从对方怀里摸出两粒蜡丸。”

　　“咦……明明四粒，为何还有两粒抠不出来？”

　　“朱碧池”脸红道：“那两粒是……咪咪！”

　　他被喂食了丹药，半晌才长出一口气，费力站了起来，但脸色依然苍白没有一丝血色。

　　辛寒心中暗道这空虚剑匣还真有些邪门，他取出一杯蛇血酒来：“这杯酒可大补气血，就算交换吧！”

　　辛寒也是看“朱碧池”身上没什么怨气，看样子平时也算个好人，怕他死在这里，这才格外开恩给了他一杯宝酒补充血气。

　　朱碧池也没怀疑，反正现在对方一根手指头就能灭杀他十回，接过来一饮而尽，片刻之后，脸上终于见了血色，但还是照正常人差上许多。

　　辛寒摇摇头，这货亏了多少。

　　一杯酒算是断了因果，转头用纯阳真元，催动药性，把五行拳的骨伤治好，然后叫他带着朱碧池一起出山，省的朱碧池死在山里。

　　两人被打劫了一番，临走的时候还连连道谢，五煞羡慕的看着辛寒，做人实在太成功了。

　　“相公，我什么时候跟你回家啊？”刚消停下来，段小姐就贴了上来，顺便还在辛寒手上摸了一下，好似占便宜似的笑了起来。

　　辛寒后退两步：“那无定飞环你都拿走了，咱俩也没啥关系了，别在发花痴了行不！”

　　段小姐眨着大眼睛：“谁说无定飞环被我拿走了，不是在你那么？”说完指了指辛寒的手指。

　　辛寒低头一看，自己左手的无名指上，不知道什么时候多出了一个戒指，看那形状正是缩小版的无定飞环。

　　“我靠……”辛寒这才反应过来，刚才被这妞摸了一下，想来就是那时，被段小姐戴在手上的。

　　凭自己的实力竟然没有察觉，这无定飞环还真是运使由心啊。

　　“我现在就还给你！”辛寒用手撸了半天，结果这飞环就是取不下来。

　　段小姐得意洋洋地笑道：“这就是我的定情信物，我已经解除了认主，你要是想取下来，只要滴上自己的血认主之后，我就叫你操控之法！”


第902章 兑奖

　　辛寒还就不信取不下来了，一狠心，直接折断了自己这根手指，让他郁闷的是，那无定飞环竟然消失不见，再出现时，已经套在了中指上。

　　段玉眼睛一红：“你就那么不喜欢吗？”

　　可是当她见到辛寒的断指飞速长出来的时候，才破涕为笑：“噢……你滴，好狡猾！”

　　最后没有办法的辛寒，无奈的滴了一滴鲜血认主，段玉又交了他操控之法，这才能任意控制无定飞环。

　　辛寒本想一走了之，但想了想，抄录了一份刚得到的“五行拳”秘诀给段玉：“你没了法宝防身，这套拳好好修炼，肯定比你之前强！”

　　在一想，又拿出一本取自峨眉的剑经和一把寒铁飞剑递了过去：“这也给你护身用！”

　　他说完头也不回便直接腾空飞去！

　　段姑娘在后面喊道：“相公，这算你的定亲信物，你放心我会去找你的！你都摸了我的乳猪，要负责任哦！”

　　从定情改口为定亲，其中蹊跷颇多，尤其是最后一句，让身在高空的辛寒好悬没有从空中掉下去，愣是在夜晚的星空中，飞出一个弧线来。

　　自己什么时候就摸她乳猪了。

　　脑海之中镜头回放——就在空虚九剑组成巨剑之时，自己头都没有回，拍了段玉一掌，并且让其“闪开”！

　　如今想来，那一掌的确有些异样，好似按到了一座柔软的高峰……我勒个去，老天爷作证，那是纯误伤！

　　辛寒暗骂自己怎么就这么不小心呢！

　　在这山高之处寻了一座石台，辛寒盘膝而坐，取出空虚剑匣研究了起来。

　　这剑匣上刻着空虚二字，除了这不着调的名字和古朴的外形之外，整个剑匣看上去并没有任何的出奇之处。

　　拿在手上，便如同一个普通的木盒，没有丁点法宝的气机与威势。

　　神物自晦，也不至于弄成这个样子吧，之前还与紫青双剑争雄，归匣之后，便平平无奇，还真有些奇怪呢。

　　两手不自觉的用上了力气，这轻轻一捏怕是足有万斤，可是这看上去极为普通的木盒却安然无损。

　　“咦……还真有些意思！”反正这木盒中的九式“空虚剑招”辛寒都已经记下，不怕弄坏了剑匣，便逐渐加力。

　　从一万斤、两万斤，一直到辛寒周身被十三条巨龙环绕，连他身下坐着的青石，都咔嚓一声裂开，这木匣依然完好无损。

　　“看来这剑匣也是件宝贝！”辛寒打开剑匣，露出木匣中九枚牙签大小的飞剑，用指头跳出一枚，那飞剑刚落到匣外，便见风而长，变成寻常飞剑大小，同时发出惊人的凌厉之气。

　　此时辛寒有了一丝玄妙的感觉，他通过这剑匣和那飞剑变得心意相连起来，念动一动，那飞剑豁然飞出，贯穿了十几株生在崖壁上的柏树。

　　眉头一皱，好像自己雄厚如海的气血少了一丝，但由于自己气血太过雄厚，这感觉并不明显，甚至他无法确定。

　　指尖连挑，将九枚飞剑依次弹出，都化作寻常飞剑大小，按照辛寒的心意，在空中组成剑阵。

　　心念一动，九柄飞剑合成一把巨剑，直接斩在对面山峰上，那峰头竟被这巨剑一剑削平，露出一个方圆十几丈的平面来。

　　便在这一瞬间，辛寒察觉自己气血流逝了半成！

　　而其真凶便是手上的空虚剑匣！

　　这一击劈山断岳确实爽了，威力无穷，可是自己的半成气血就是吃十头霸王龙也补不回来啊！

　　若是杀敌也就罢了，可是为了演练……辛寒一边拿出蛇血酒往嘴里猛灌，一边觉得自己有些亏了。

　　虽然亏了，但好在弄清了这法宝的底细，这法宝不用认主，但竟然是靠人气血催动。

　　也不知道谁这么缺德，打造了这样一套飞剑，催动飞剑的时候会吸收持有人的气血。

　　所吸收的气血越多，爆发出来的威力也就越大，怪不得电影里那空虚公子“朱碧池”怼碎如意金箍棒之后，却对孙悟空的金刚不坏身没有任何办法，飞剑被破之后，无力的连站起来的力气都没有。

　　那就是因为，毁去金箍棒那一击，已经将他气血掏空了。

　　现在想来，空虚公子每次出场，都一脸苍白没有血色，搞的和高度肾虚患者似的，现在才明白，那不是弄假的，这货是真虚！

　　这飞剑虽然有这样的弊端，但是若是辛寒真舍得自己一身如海的气血，向来爆发出的威力，诛仙杀神，也不在话下了吧。

　　小心的将剑匣收入虚空空间，这东西就如同那些同归于尽的招式一样，自损八百伤敌一千，还是要妥善使用才行。

　　天色见亮，辛寒把猫在一个瀑布下面躲藏的猪刚鬣揪了出来，不顾其挣扎哀嚎，一剑便斩落其首级！

　　对于干掉这个二师兄，他没有半点不忍心，这货杀人太多，还把人做成烤猪，根本不值得可怜，也不知道那佛门让这等穷凶极恶之徒护送唐僧西行，就是为了彰显天朝上国的博大胸怀吗？

　　放下屠刀立地成佛者，那死在屠刀之下的那些人，他们的仇怨又如何了结？

　　辛寒可不惯着这个，将猪头朝贴身的乾坤袋中一放，至于这货的身体可不能浪费，积怨成妖的妖身，对于地煞珠可是难得的补品。

　　二话不说直接扔到“地煞珠”中，这妖身见土而入，埋在浣熊镇的地层下面，慢慢的被这个空间分解吸收。

　　拿出白犀牛皮所绘的地图，直接找到被玄乎子留下标记的玄天观所在，直接施展土行之法，朝那玄天观而去。

　　旭日东升之际，辛寒已经到了天水镇西方五百里外的一处高耸入云的山峰下。

　　山道上几个小道士正在劳作打扫，见到忽然出现的辛寒都吓了一跳，猜到可能是驱魔界的同道，便上前施礼寻问。

　　辛寒直接表明来意，说自己拿了猪刚鬣的首级，前来领取悬赏！

　　那小道士一愣，上下打量了辛寒一边，再次施礼道：“请公子稍后，我去通禀一声，将此事禀报观主！”

　　辛寒点点头：“如此多谢！”

　　小道士顺着山道一溜烟跑了上去，其他几个扫地的小道士听见辛寒的话都朝这边看过来，相互之间说着什么，好似再说这么年轻怎么可能杀了猪刚鬣呢。

　　盏茶功夫，一道流光自山上而下，辛寒眼尖，看到一个满面红光的胖大道士脚踩玉如意转瞬到了眼前。

　　那几个扫地的小道赶紧上前施礼：“见过执事长老！”

　　那执事长老一脸傲气，并不答话，只是上下打量着辛寒，见对方并未行礼，脸上露出一丝不满：“就是你这娃娃，说杀了那猪刚鬣？”

　　辛寒不卑不亢的道：“正是！”

　　那执事长老忽然笑了：“开什么玩笑……”

　　他话还没说完，辛寒直接从乾坤袋里取出猪刚鬣的猪头扔在了地上。

　　“呃……”那长老一窒，仔细观看，倒吸了口冷气，地上的确是猪刚鬣无疑。

　　他眼神惊疑扫了辛寒两眼，扔下一句：“你且在次等候！”说完拿起猪刚鬣的猪头，架起玉如意便朝山上飞去。

　　辛寒一想，既然是“兑奖”怎么也要等工作人员确认一下，便安心在山下等了起来，脑海中参悟刚得来的五行拳，“显形成真”的秘术。

　　这一研究便沉浸在其中，等回过神来，发现那些扫地的小道早已不见，看日头时辰已经到了中午。

　　辛寒脸色一沉，眸里冰寒之气闪烁，虽然他沉浸在感悟之中，但若有人唤他，立刻便能知晓，但他印象之中，根本没有人来叫过他，也就是这半天的几个时辰里，那玄天观就把自己放倒这里，不闻不问？！

　　“尼玛……这是给你们脸了！”辛寒架起剑光直朝山上冲去，今天他倒要看看，玄天观搞什么幺蛾子！

　　若是将悬赏给了也还罢了，若是不给……今天谁特么的都别想好喽！


第903章 幺蛾子

　　辛寒带着怒气，御剑扶摇而上，朝着那云深不知处的玄天观而去。

　　他这一上行才知道什么叫“拔地参天，直上青云”，按照那白犀牛皮的地域图上记载，这山名为“出云峰”高万丈、方百里，本来他只以为这“万丈”只是形容用的虚词，此时观来，当真名副其实。

　　从山脚眨眼之间便飞入云中，穿过云层，这山依旧看不到头。

　　以辛寒的飞行速度，盏茶时间才望到那山巅之上，竟有两座峰头。

　　远处望去，其中一座峰头上，建有一座巍峨耸立的道观，高下错落几十丈，覆盖整个山巅。

　　那道观临崖而建，遍布全峰，观前是一座青石铺就的场地，此时那广场上人头攒动，烟香缭绕，竟是大小数百道士，排列有序跪在广场之上，朝百丈之外另一座峰头跪倒朝拜。

　　辛寒愤怒之余，好奇的朝那座峰头望去，这一凝神才发现这峰头的不同之处。

　　这哪里是什么山峰！仔细看去，竟是一座顶天立地的神像，那峰头，竟是神像的头颅，神像目光所及，正是这边山峰，那巍峨的道观。

　　整座山峰雕成的神像辛寒还是第一次见到，震惊之余，留神到那神像额头中央，有一只醒目的竖眼。

　　不问可知，这便是二郎显圣真君的神像，凿山为像，这是多大的手笔，多大的气魄。

　　辛寒看了片刻，便又把目光转向那观前的一群道士身上。

　　这大小数百道士，有十数人站在前列，再向前看，置有一张供桌，桌上儿臂粗细的香烛列成两排，中间是各种供果贡品，但一个斗大的猪头，尤为显眼，正是之前辛寒交给那个长老的猪刚鬣的头颅。

　　这些道士仿似在举行什么仪式，辛寒刚看过去，便听见有人轻喝之声传了出来：“礼毕！”

　　这些道士再次叩首之后，俱都站起身，朝最前面那十几个道士见礼，待对方点头之后，纷纷转身朝那道观中而去。

　　辛寒直接御剑飞去，还未靠近，便有人发现剑光，惊呼之下，数百道士都止住脚步，朝这边看来。

　　道士之中，有三人御起宝光，腾空而起，其中一人喝道：“是驱魔界哪位道友驾临玄天观，贫道暮尘，见过道友！”

　　辛寒不待他们过来，便催动紫郢剑，直接飞落在观前的场地上：“散修辛寒，请见玄天观主！”他声音虽轻，却远远传开，无论观里观外，俱都听得清清楚楚。

　　那三道宝光上的人，没想到辛寒这么不给面子，各个脸沉似水，按下宝光也落到辛寒近前。

　　其中一人，正是驾驭玉如意那个胖大的执事长老，待他看清来人是辛寒，眉头顿时一皱，但表面上却未动声色，如同不认识一般。

　　“贫道暮尘，忝为玄天观主，不知道友驾临有何指教！”

　　为首的是一个白发白须面上苍老的老道，身上法力波动与段姑娘差不多，应当实力相差仿佛，但是刚才腾空时驾驭的一把拂尘颇为不凡，宝光流动，玄机暗藏，瞧着是一件宝贝。

　　暮尘身后，除了那个胖大长老，还有一中年道士，面白无须，其两眼精光闪烁，显然是道家内练之法登堂入室，其所御的法宝是一把普通的飞剑，宝光暗淡不似上品。

　　辛寒冷哼一声：“指教谈不上，我是来领取贵观悬赏的，但通报之后，在山下等了半日，苦于无人理会只好自行上山来问问，那悬赏之事贵观不会言而无信吧？”

　　暮尘眉头轻蹙：“不知道友说的是……什么悬赏？”

　　辛寒面沉似水，轻笑一声却看不出半点笑意：“暮尘掌门……我说的当然是这个了！”

　　他一指供桌上所放猪刚鬣的首级，冷声问道：“听说你玄天观，昭告天下，以镇派至宝‘九转玄功’悬赏猪刚鬣的首级，不知道此事可真？”

　　暮尘贵为玄天观主，身份尊贵，此时受辛寒冷言冷语，自是心中不快，若不是看在对方刚才所驾剑光品质极高，说不定早就翻脸了。

　　便是如此，此刻也难免撂下脸来，冷道：“是有此事，不过这又与道友有何关系！不瞒你说，刚才便有一位驱魔师携了猪刚鬣的首级，本掌门主持祭祖大典，已经禀明祖师，将悬赏之事了结啦，这件事不日便昭告天下，却是不劳道友费心！”

　　“呦呵……”辛寒都气笑了：“我不来……悬赏你给的谁？”他虽然在笑，但眼中的寒意让人不寒而栗。

　　“我说过，此事不劳道友费心，我玄天观乃是道家清修门户，二郎显圣真君的道场，道友若是物事，莫再次滋扰，乱我等清修，不送！”暮尘说罢，一挥衣袖，转身便要回转道观。

　　他身后那白面道士看了辛寒一眼，没什么表示，跟在暮尘身后也要离去，而之前那满面红光的胖大长老，却朝辛寒冷哼一声，眼神里流露出来一丝得意与不屑。

　　辛寒真真儿的怒了，他本来是带着怒气上山的，但看人家好像在举行什么仪式，可能没顾及到自己，便打算问清楚再说，合着现在才明白，本来兴冲冲来领一等奖，结果尼玛让内部人员给坑了！

　　那奖早就让人冒领了，你说来气不来气！辛寒还是第一次被人这么当傻子耍，这事儿要是算了，就别特么混了。

　　“给我回来！”辛寒狂怒之下，不自觉的用上了“鬼域阴风狮王吼”，且下意识的催动了全部真元，整个广场上，顿时狂风呼啸，飞沙走石。

　　与此同时，一股杀意从他身上散开，瞬间遍布全场。

　　许多修为稍浅的大小道士，都站立不稳，如同醉酒，幸好辛寒只是一声断喝，若是仰天长啸，估计当时就趴了。

　　不过即使这样，也有那年纪幼小，修为尚浅的道士，耳中被震损经脉，流出鲜血的。

　　辛寒发出的杀意也让这些道士极为不好受，被滔天的杀意一激，俱都觉得浑身寒冷入骨，身上颤抖，难以自控。

　　“这位长老，麻烦你给我说清楚，这是怎么回事！”辛寒断喝之后，猛然伸手朝那胖大长老虚抓，一个巨大的金色手掌直接隔空朝那胖长老抓去。

　　那胖长老见金色手掌抓来，眼神一缩，连忙祭出那柄玉如意，发出淡淡的宝光，将他护在其中，被金色巨手抓住之后，虽然摇摇欲坠，但终究是顶住了。

　　胖长老松了口气的同时，不禁大声喝道：“大胆狂徒，竟敢在我玄天观前闹事！众弟子听令，布玄天法阵！”


第904章 说谎会出人命的

　　辛寒冷笑连连：“布你大爷的阵，真以为这龟壳能护得住你？”随着他逐渐加力，那龙象手印所化金色巨手逐渐合拢，叫那玉如意所发宝光，发出嘎吱吱的声响。

　　这一下可吓坏了这位胖长老，当即脸色一变，惊呼道：“掌门救我！”

　　那暮尘观主见辛寒居然敢在玄天观放肆，也不由得勃然大怒：“狂徒还不住手！”

　　可他这边喊着辛寒住手，对于观中弟子布法阵的行为却视而不见。

　　“住尼玛！”辛寒手掌猛然虚抓合拢，龙象手印也随之握紧，只听见咔嚓一声瓷器碎裂的声音，那玉如意所发的宝光轰然破碎。

　　与此同时，胖长老手中那柄宝光流动的玉如意，也咔嚓一声断为两截。

　　法宝与主人心神相连，这玉如意毁去，那胖长老直接喷出一口鲜血，原本红光满面的脸上，此时已经变得苍白。

　　随之被龙象手印直接抓住，扔在辛寒面前。

　　就在辛寒抓取胖长老之际，那玄天观主暮尘，便朝辛寒挥舞了三记拂尘，每一挥，都发出一道气势磅礴的虹光。

　　辛寒一脚踏住胖长老，伸出如玉的手掌，朝着那三道虹光拍去，三掌过后，三道虹光消散无形。

　　“这怎么可能！”那玄天掌门手上一抖，他全力催动法宝发出的三道攻击，竟然就这样被对方轻描淡写的破去了，甚至没有掀起一丝涟漪，这让他如何接受的了。

　　他身边那个白面无须的中年道士忽然开口说道：“掌门且住，这中间怕是有什么误会！不如当面讲清，分清是非黑白，在做打算！”

　　他话音刚落，被辛寒踩在脚下的胖长老便尖叫道：“还有什么说的，掌门快下令发动玄天法阵，擒下此人，救我出去再说！”

　　“掌门三思啊，我看这人刚才所驾剑光极正，实力又高绝莫测，定然不是无理取闹之辈，何不问清缘由在做定夺呢！”

　　那白面无须的道士所思持重，在一旁规劝这暮尘。

　　那胖长老欲要再说，被辛寒脚下用力，疼的他“哎呦”“哎呦”叫了起来，除了呼痛，其余的话却是再说不出口了。

　　场上的数百道士，见长老被人所擒，投鼠忌器之下，再布什么“玄天大阵”更是无从谈起，都望着暮尘，等待掌门定夺。

　　玄天观数千年来从未被人欺上门来，导致这暮尘心气极高，否者也不会拿出玄天三宝之一的“九转玄功”来悬赏猪刚鬣。

　　此时面对打上门来的辛寒，暮尘愤恨之余，却不得不考虑身旁师弟的劝言。

　　暮尘沉吟良久，才说道：“好，这位道友有什么事情，尽管说明，是非曲直都逃不过一个‘理’字，我玄天观处事向来公道，不知道有什么地方得罪了道友？”

　　辛寒冷笑一声：“你是不是老糊涂了，我之前不是说了，就是为了这悬赏而来！”

　　暮尘强忍怒火冷声道：“贫道不是也说过了，那悬赏是针对斩杀猪妖之人所设，关道友何事！”

　　辛寒嘿嘿怪笑几声：“合着我一大早提着猪头到了山脚下拜山，交出猪头之后，悬赏却算在别人头上，你们这玄天观办事，还真是‘公道’啊！还真占了一个‘理’字啊！”

　　他这一说，群道顿时大哗，交头接耳起来，都言道：“今日之事奇怪，竟然有两个来领悬赏的！”

　　暮尘也眼中显出惊疑，询问道：“你说那猪刚鬣，是你所杀？”

　　“正是！”

　　辛寒指着脚下的胖道长：“今早我便到了山下，有几个在山下清扫的小道士通知了这个胖子，说是什么长老，他拿了猪头说要禀明掌门，让我在山下少待，我等到这个时候，才忍不住上来看看，没想到啊，你们玄天观竟然给我玩这一手！”

　　暮尘震惊之下惊呼道：“怎么可能，刚才……”

　　他看向被辛寒踩着的胖长老，朝辛寒道：“你先把暮净师弟松开来说话！”

　　辛寒一想也是，这件事要弄清原委，还要脚下这人来说。

　　松开脚，伸手抓住这胖大道士的脖颈提了起来：“你来说说，这件事情是怎么回事，为什么我交给你的猪头，竟然算在了别人头上？”

　　他松开脚，那胖道士终于缓过一口气来，喘息的一阵，眼睛一转便道：“莫要胡言乱语，你我此前从未见过，何来你之前所说！”

　　胖子似是瞧准了辛寒在玄天观前不敢把他如何，便顺嘴胡说道：“你这样人我见的多了，定是不知在哪里听到的消息，知道有驱魔师杀了猪刚鬣，前来冒领悬赏！”

　　他转向暮尘道：“掌门师兄，师弟我所言句句属实，今早拿来猪刚鬣头颅领悬赏的根本就不是他，而是之前那位驱魔师！”

　　暮尘见他表情坚定，不由得了信了几分，便朝辛寒问道：“你现在有何话可说？”

　　看他那问话的神态，便知道他偏向了胖大道士。

　　辛寒二话不说，直接将“地煞珠”中的猪刚鬣尸体扔了出来，一具还未完全腐烂，怨气妖气冲天的无头猪尸就这样忽然出现在广场之上。

　　暮尘身为掌门，眼界开阔，自然猜到辛寒定然有须弥芥子的法宝，不由得眼睛一亮。

　　“这是猪刚鬣尸体，胖子，你又有何话讲？”辛寒眼露寒光，嘴角带出一丝邪意的笑容，若是有熟悉他的人在此，定然能看出这是要发飚的前奏。

　　暮净冷笑道：“众所周知，我们玄天观，悬赏猪刚鬣的首级，谁能证明你不是在人家手刃猪刚鬣之后，而取得的尸体呢！”

　　辛寒不在理他，转向玄天观的掌门暮尘：“暮尘掌门，你……怎么说？”

　　暮尘眼神闪烁，沉吟道：“假的真不了，道友还是先将暮净师弟放开，咱们从长计议！”

　　“嘿嘿，玄天观！”辛寒冷笑一声：“该是我的，谁也黑不了，你不给就别怪我自己取了！”

　　他说完对着暮净道：“胖子，记得下辈子别说谎了，会出人命的！”他说完在暮净难以置信的眼神中，五指一收，直接捏断了这货的脖子。

　　“不要……！！！”暮尘身旁的那个白面道士惊呼出声。

　　暮净这货不过一练气阶段的小高手，连元神都没有修出来，死了也就真的死了，保存灵智也做不到。

　　辛寒在这广场上数百道士惊愕的眼神下，随手将暮净的尸体扔到一旁，然后又将猪刚鬣的尸体重新收入“地煞珠”中浣熊市的底层下。

　　这才环顾四周，最后目光落在暮尘身上：“交出‘九转玄功’否者今天铲平你‘玄天观’！”


第905章 服了

　　“暮净师弟！”暮尘何止是震惊，没想到面前这人如此穷凶极恶，说杀就杀。

　　暮尘身旁，那个白面无须的道士，脸上显出悲痛之色，但却上前一步，挡在暮尘和辛寒之间：“都先别动手！”

　　暮尘脸沉似水，盯着那白面道士问道：“暮诚师弟你这是何意，暮净就被杀死在眼前，难道你还想为这恶徒求情不成？”

　　暮诚苦笑道：“我是掌刑长老，此事原委还是要弄个清楚才好！”

　　“此时无论谁是谁非，都不能善了，他杀了暮净就要用命来偿，难道还要我把玄功交给他吗？”

　　暮尘说着，拂尘一卷，直接将暮诚卷到一旁，然后抖手朝辛寒便是几下拂尘扫来，那拂尘上宝光流动，顿时有几道虹光射出，朝着辛寒射来。

　　竟然是选择不问是非，不分对错，直接动手为暮净报仇了！

　　“嘿嘿，暮尘掌门所言，正和吾意！”辛寒巴不得他这样，如今这种情况他反而不希望对方讲道理，手掌拍出，又轻描淡写的将虹光拍散。

　　“还有什么手段尽管用出来便是，不过我看你这拂尘是个好东西，可惜你用却是浪费了，我一向以道门弟子自称，却少了一柄拂尘，我看你这柄就很合适，不孝敬给爷爷吧！”

　　相隔十余丈，他虚空一抓，擒龙功发动，暮尘掌门只觉得一股大力涌来，手上一松，拂尘已经脱手飞出，飘飞出去落在敌人手中。

　　辛寒猛然催动真元一抹，强行毁去了暮尘留下的认主印记，这玄天掌门，顿时一口老血喷出，精神瞬间萎靡了一些。

　　这也是两人之间实力相差过于悬殊，且那玄天掌门留在这拂尘之中的印记也不过最基本的滴血认主而已，连祭炼法宝留下的精神烙印也不曾有，所以轻易的被辛寒得手了。

　　倘若换成实力与他相当之人，或者有完整祭炼的法宝，绝难如此轻易的被人所夺。

　　辛寒这也是不客气了，既然翻脸了，那就做绝，这拂尘就算是利息了！直接收入虚空空间之中，就算自己用不到以后给自己人用也是好的。

　　这拂尘也是玄天观祖上所遗的玄天三宝之一，此刻被辛寒所夺，那玄天掌门如何能够善罢甘休，吐血之余，脸色扭曲的高声厉喝：“发动大阵，生擒此贼！”

　　周围的大小数百道士，纷纷站位，隐隐成阵，忽然催动真元，这数百道士的真元，竟然通过这大阵连城一片。

　　“我让你发动个大头鬼！”辛寒抖手就是两记龙象手印拍出去，两个方圆十丈的巨大手印，带着整天蔽日的气势直接拍砸过去，任是钢筋铁骨在这一掌之下也要拍的稀碎。

　　可是让辛寒想不到的是，这群道身上的真元竟然能连成一片，腾起一层光幕，将两记劈山裂石的龙象手印，稳稳的挡住，直到消散于无形。

　　这龙象手印在倩女世界里，可是连千年老妖的树妖姥姥也抵挡不住，竟然就让这些练气阶段的道士给合力挡住了，还真是人多力量大啊！

　　辛寒虽然不惧什么大阵，但心中难免疑惑，因为这数百道士将真元练成一片，却不是针对自己，而是将这些真元输入脚下的山峰之中。

　　他不明所以，所以小心提防，正要先下手为强的时候，猛然间，从这玄天观所在的山峰四周，飞起三十六座神将样貌的石像。

　　辛寒这才明白，原来这所谓的玄天大阵，其主要的攻击手段，就是用真元驱使这些神像罢了。

　　三十六座神将，每一座都有五六丈高下，个个身上散发着恐怖惊人的气势和对他也有影响的上位者的威压。

　　这三十六尊神像，各自面貌不同，有的是鬼面人身，有的是兽身人脸，都是传说中的鬼神形态，各自手中拿着不同的兵刃，威风凛凛，杀气腾腾。

　　辛寒冷眼看着，这三十六座神像：“这就是你们最后的依仗吗？”

　　他有太多的办法破敌，无论是物理免疫的三号还是九龙战甲，都不是这三十六座神像可以攻破防御的。

　　另外虚空空间还有一颗只要取出，便随时可能爆炸的核弹，那是当初在复仇者世界里，米国政府为了灭杀外星人而要毁灭曼哈顿的那颗核弹，被他收入虚空戒中，如果现在扔在这里，覆灭玄天观不要太轻松！

　　当然为了“九转玄功”那核弹是万万不能用的。

　　此时不容他多想，辛寒已经感觉到自己被三十六道杀机锁定，猛然间，那三十六尊神像，爆发出惊人的战意，同时运转起来。

　　三十六尊神将舞动着手中兵刃，交叉反复，在半空错落有序，隐隐成阵，让自身的威压不断提升的同时，将辛寒围在阵势之中，随时准备着发动阵势，灭杀敌人！

　　辛寒翻手取出空虚剑匣来：“这次就不用紫青了，让我看看你真正的威力！”

　　打开剑匣指尖连挑，九柄牙签大小的飞剑先后被弹出剑匣，飞剑见风而长，变成正常大小，发出应有的仙剑之威。

　　“给我杀！”辛寒右手食指，一指正挥动长戟迎头劈下的一个“鬼面持戟将”，九柄飞剑同时爆发出剑光，只听见“叮叮”之声不绝。

　　九柄飞剑，连续不断斩在那神像身上，激发出阵阵火星，打的那神像连连后退，但并未受到致命创伤。

　　玄天大阵阵势一变，立刻另有神像从侧面发出数道剑光刀芒来斩杀辛寒，那被空虚九剑包围的神像则趁机退到其他方位。

　　“果然有些门道！这空虚飞剑是仙剑级别，单体虽然比不上紫青，但斩在这些岩石上只留下一丝剑痕，却是伤不到神像的根本！”

　　辛寒闪避攻击的同时，毫不犹豫，直接动用“空虚九剑”的合体技能。

　　只见他五指虚张朝前按去，空虚九剑发出阵阵剑鸣之声，然后飞速的组合成一把造型古朴，散发着无尽威势的，巨型古剑。

　　那暮尘见“空虚九剑”这样诸般变化，眼中透着冷意，嘲讽道：“哼，任你万般手段，使出花来，也比不上我这堪比仙人境界的神像！小子，只要你交出须弥芥子的法宝，我就给你留一个全尸，怎么样！”

　　能当上掌门的，都不是傻子，他言语上刺激着辛寒的同时，指挥弟子操控阵法，立时又有一座手持剑盾的神像迎了上来，两座神像，同时迎上了那柄空虚古剑！

　　辛寒也发了狠，海量的气血催动，那空虚古剑赫然又涨大一圈，直接斩在那神像的盾牌上，发出巨大的声响，声振寰宇。

　　剑盾碰撞，气浪冲击之下，整个出云峰上的人都被震得头昏眼花，那些道士若不是有着法阵保护可能一瞬间就会受到严重的内伤。

　　“给我碎！”随着辛寒手掌凭虚按下，“轰”的一声巨响，那盾牌轰然碎裂，空虚古剑直接扫在神像之上，只瞬间就将一座神像斩成两半。

　　那阵法之中，所有参与到布阵的道士，受到阵法反噬，齐齐吐了一口鲜血。

　　几百人一起喷血的场景还真是够壮观的，辛寒可以说是生平仅见。

　　暮尘脸若死灰，震惊的无以复加：“怎么可能，这可是堪比仙人的神像，你那是什么剑！”

　　辛寒当然不会告诉他，便是紫青双剑合璧便能斩杀普通仙人，更何况空虚九剑，合一之后，威力比紫青合璧只强不弱，斩杀堪比仙人神像，根本没什么大不了的。

　　他并指如刀，横扫而出。

　　那空虚古剑也横扫千军，将第二座正在移形换位的神像斩成两截，这座神像也轰然碎裂。

　　那数百道士又是一口血喷出，他们身上发出的光幕也波动起来，看上去岌岌可危，摇摇欲坠。

　　“杀、杀、杀、杀、杀！”辛寒控制那空虚古剑，又连续斩杀五座神像。

　　这期间，他也是腾空而起，躲避着其他神像的攻击，凭着他飞行的速度和瞬移的本领，这些神像虽然堪比仙人却毕竟只是死物，根本连他毫毛都伤不到一根。

　　他每斩杀一座神像，数百道士便吐出一口血，总共斩杀七座神像之后，整个广场上，遍地都是鲜血，可谓血流成何。

　　这些道士吐血吐得再难以为继，受到反噬伤了本源经脉，全部都瘫倒在地，这什么捞子玄天大阵，也随之破掉，那些神像除了碎掉的无法恢复，都缓缓的落下峰去，回归原处！

　　“‘九转玄功’你们交是不交？”辛寒收回空虚九剑，语气凌厉的喝问道。

　　其实他也是暗暗叫苦，就刚才那几下虽然看着威力无穷，气势磅礴，却抽空了他两成的气血，这特么还真不是人玩得的东西，性能是不错，可就是耗油量太高。

　　“宁死不交！”暮尘脸皮抽动，本来以为赢定了，没想到败得这么快，装逼不成反被C的心理落差，已经让他绝望。

　　心理变得失衡不正常起来，此刻的暮尘已经决意，宁可拖着玄天观与他一起万劫不复，也绝不让辛寒得逞。

　　“好，我看你口硬到什么时候！”辛寒随手一记刀罡，十步之外两个道士瞬间便身首异处。

　　这些道士都被大阵反噬，此时难以行动，只有任他屠杀。

　　若是平常，辛寒根本不屑屠杀没有还手之力的人，可今天这些人却都是为了击杀他才落到这等下场的，只能说活该！他杀起来决不手软。

　　“交不交！”

　　“不交！就是不交！”暮尘看着观中的弟子不断被斩杀，脸上留露出狠厉，怒视着辛寒打算死撑到底。

　　辛寒冷笑不语，手上不断的发出刀罡，一个个失去反抗能力的道士被斩杀，血腥的气息传遍了整个出云峰。

　　“别再杀了！我知道九转玄功在哪儿！我给你，你别再杀了！”

　　那个执法长老暮诚，直挺挺的跪了下来，他本来有把飞剑，却自始至终也没对辛寒出过手，此时他满脸哀求之色：“给你，九转玄功给你，求你别再杀了！”

　　辛寒随手又斩杀一人：“你是谁？你有什么资格说这番话，我就问玄天掌门，你服不服？”

　　暮尘尖叫道：“暮诚，你敢违抗掌门法喻，你要判门不成！”

　　暮诚看着掌门，忽然发疯似地叫道：“今早是谁清扫山道的？”

　　有个小道士虚弱的道：“回禀长老，是我们几个！”小道士指了指他身旁的几人。

　　这些小道士由于实力低下，那阵法反噬也伤的不算太重，还是可以开口说话，甚至勉强站起的。

　　暮诚尖叫着喝问：“给我实话实说，今早到底怎么回事？”

　　那小道士哭道：“是执法长老不让我们说的……那猪妖头颅，是……是他拿来了，没有错！”小道士后面这个他，便是指辛寒而言了。

　　辛寒饶有兴致的看着暮诚，不知道他说这些又能代表什么。

　　“掌门，您听见了么，猪刚鬣真的是这位道友所杀，那悬赏也该这位道友所得，您别固执了！玄天观要是没了，要拿功法何用！”

　　暮诚在这种时刻，压制自己的愤怒与恐惧，弄清了事情原委，为的就是给玄天观争取一线生机，可谓用心良苦。

　　却不想暮尘此时已经失心疯了，根本听不进他说的什么，冷笑道：“我玄天观，得真君道统，焉有屈服的道理，宁死不屈，宁可覆灭也绝不屈服，真君不会放过他的！”

　　“说的真好！”辛寒随手又杀了两个道士：“你继续说！”他本可直接杀了暮尘，但那“九转玄功”还要从这货身上逼出来。

　　“啊……！”暮诚狂吼一声，闭起双眼，留下两行清泪，忽然大声喝道：

　　“六十二代观主暮尘，于玄天观无有寸功，无德无信，寡恩薄义，以至犯下大错，令玄天观今有覆灭之厄，贫道暮诚忝为执法长老，掌善恶刑罚，今以历代祖师之名，罢暮尘观主之位，日月可鉴，祖师可鉴！”

　　“你说什么？”暮尘显然是没想到自己这个师弟，居然以历代祖师的名义罢免自己，这太可笑了。

　　他转头朝暮诚看去，但见寒光一闪，直觉咽喉一凉，他伸手去摸便见鲜血飙飞，按都按不住，接着便是浑身冰冷，瞬间没了力气，就连站立都难做到，倒下的那一刻，他看到了师弟脸上的无奈与狰狞！

　　就这么一会功夫，辛寒已经杀了五十多个道士，此时却诧异的停下手来，他亲眼看着暮诚放出那柄品质一般的飞剑，贯穿了暮尘观主的咽喉。

　　“求求您……别再杀了！暮尘已死，我就是玄天观主，我服！”暮诚朝着辛寒一个头磕在地上：“我玄天观，服了！”


第906章 进入传承之地

　　“我玄天观，服了！”

　　在一众玄天观道士难以相信的眼神中，暮诚一个头重重的磕在地上，发出“咚”的一声。

　　所有道士都哭泣出声，委屈、仇恨、后悔，种种情绪交杂在一起，同时从心底涌了上来。

　　他们能理解暮诚所作的一切，罢免观主，击杀暮尘，为的便是让眼前这魔头消气，不在牵连其他人。

　　其实这些道士早就心中惧怕，除了观主暮尘，没有人想和辛寒死磕，那“九转玄功”在这些道士心中，再重要也比不上玄天观的道统重要，更加比不上他们自个儿的性命重要。

　　玄天观若是灭了，这些道士若是死绝了，那这“九转玄功”再重要又能如何？

　　甚至于就在之前，许多道士都在心里埋怨掌门暮尘，既然能把“九转玄功”拿出来悬赏，已经泄露给外人观看，又何必介意多一个人抄录一份呢。

　　更何况，人家拿出真凭实据，那猪刚鬣就是人家所杀，自己这边实是理亏才对。

　　辛寒看着伏地不起的暮诚，又看看这满场瘫在地上的数百道士，忽然狂笑不已：

　　“修真界也好，驱魔界也罢，我看道理什么的都是狗屁，只有强者才能享受‘公道’二字，若是我今天技不如人，就死在你们那什么狗屁玄天法阵之下了，你们可会给我一个公道？”

　　所有的道士都沉默下来，只有暮诚一个人连连磕头：“尊驾息怒，息怒！我玄天观服了！”

　　“他服了……你们可服？”辛寒眼神一扫，眼中精芒如同实质一般射出，目光所及，道士们遍体生寒。

　　一个老迈的道士慢慢爬起，匍匐在地：“贫道服了！”

　　“贫道服了……”

　　“小道服了……”

　　一个又一个还能勉强行动的道士都与他一样，爬起来匍匐于地，将头深深地低垂在地上，一时间悲怆的气氛蔓延，许多道士都伏在地上流着眼泪，但是他们此时为了生存，根本不敢忤逆了辛寒的意思。

　　连杀了数十人，再加上这些道士彻底服软的态度，辛寒这一口恶气也消散大半，心中盘算，这些道士还杀不得，是杀是留都要等到九转玄功到手在做决断。

　　当即冷声道：“本来我只是来兑现悬赏的，但现在你们让我极不痛快，若不付出些什么代价，怕是难以平息我的怒火！”

　　仗打完了，接下来便是战争赔款的问题了！辛寒可没打算就这么放过玄天观，竹杠还是要敲的！

　　暮诚连忙道：“贫道愿意开启传承之地，让尊驾抄录我玄天三宝之一的‘九转玄功’！”

　　辛寒冷声道：“只怕还不够吧，那‘九转玄功’本应为我所得，你居然拿我的东西来应对我，当真打的一手好算盘！”

　　暮诚听他话中寒意，连连坑头：“尊驾息怒，不是贫道诓骗尊驾，实是我玄天观实在拿不出好东西了，除了玄天三宝之外，就剩下小道手中的这把寒铁飞剑，尊驾若是看在眼里，便请拿去，甚至玄天观上下，只要尊驾看上的，皆可随意取用，小道等不敢阻拦！”

　　辛寒一愣：“开什么玩笑，你玄天观也是驱魔界的门派，修真养气之所，这数百人的大派，你告诉我没好东西了？”

　　暮诚急道：“尊驾有所不知，我玄天观乃是虽然是二郎真君的道统，但其实只是清修道派，加上五百年前，齐天大圣孙悟空，在大闹天宫之前，横扫南赡部洲，我玄天观也是受害者之一，宝贝被搜刮的几近一空，只剩下玄天三宝和几样不如品流的法器！”

　　他说完生怕辛寒不信，赌咒发誓，连五雷轰顶，永不超生这等恶毒的誓言都说了。

　　辛寒能感觉到他说的是实话，但还是用神念瞬间覆盖了出云峰，发现除了一些灵药之外，没发现任何异常波动。

　　“那你们所说的玄天三宝又是什么？”辛寒犹自不死心，抄了一个门派屁都没捞到，可怜我那两成的气血啊！

　　暮诚老老实实道：“玄天三宝，便是‘九转玄功’‘如意拂尘’与‘玄天法阵’”

　　“其中如意拂尘便是暮尘手中拿的那把拂尘，刚才为尊驾所夺，据说可发出万道如臂使指的虹光，杀敌困敌无不如意！”

　　“‘玄天法阵’便是那三十六尊天罡神像，组成的阵法，传说可灭杀仙人，但五百年前为齐天大圣破了一次，今天又被尊驾毁去数尊神像，想来也是名不副实的！”

　　暮诚语气很是沮丧，显然也是真的认为那玄天法阵不怎么样！

　　“……先把‘九转玄功’交出来再说！”辛寒咬着牙狠道，尼玛一个穷鬼门派，怪不得要用“九转玄功”来悬赏呢，这一仗真是亏了。

　　“请尊驾稍后，那九转玄功，便在对面真君像神目之中的传承之地，需要我玄天观焚香做法，才能开启，至于如何传承，是秘籍还是玉简，都需要尊驾自行验证，我们也是一概不知。”

　　辛寒这才想起，刚才这些道士好像在举行什么仪式，想来就是开启，传承之地，让那冒领悬赏之人，得以进入吧。

　　果然，还没等他寻问，暮诚便道了出来：“刚才冒领悬赏之人，此时还在传承之地之中！”

　　辛寒挥手道：“无妨，我倒要看看，是谁这么大胆，敢坑我的悬赏，现在就打开传承之地，让我进去！”

　　一帮道士都伤了本源，有一些甚至都爬不起来，在地上盘坐了一刻钟，恢复了些真元，才随着暮诚站起，焚香祭祖，开启传承。

　　随着暮诚口中，念念有词，道士们不断叩拜，辛寒能够感觉到，此刻这群道士身上散发着一层神秘的能量，应该是开启传承之地的独门法术。

　　这些能量逐渐，汇聚在一起，在暮诚身前形成璀璨的光幕，随着那暮诚口中的法咒，朝对面山峰而去。

　　便在这两峰之间，汇聚成一道闪耀着光芒的桥梁，直通向那神像额头的竖眼。

　　随着这特殊的桥梁抵达对岸，那竖眼忽然开启，露出一个发散着银光的洞口来。

　　暮诚见洞口打开，连忙道：“尊驾请上桥前往对岸传承之地！”

　　辛寒却是没动，只是似笑非笑地问道：“这是传承之地我相信，不过我进去之后要怎么出来啊？”

　　他说话的时候，细心留意暮诚表情，对方脸上瞧不出丝毫异样，只是正色道：“尊驾放心，传承之地要进入须得焚香祭祖，但是出来却不用如此麻烦，里面自然有机关开启门户！”

　　辛寒点点头：“好，不过你记住，若是你又半句谎言，这玄天观就怕是要断绝香火了！”

　　他也不怕对方捣鬼，凭自己的手段，只要不是二郎真君亲至，其他的根本不在乎。

　　辛寒说完也不上桥，直接足尖一踏地面，人已经腾空飞起，朝对面的洞口飞去。

　　二郎神像的竖眼足有五六米高，门户大开之后，就好似这竖眼猛然挣开，露出一个覆盖住银光的洞口来。

　　等辛寒靠近，才看清，并不是整个山洞都被银光覆盖，而是只有洞口被一层银色光幕遮挡。

　　想了想，辛寒还是先落在光桥之上，迈步而出，穿过那银色光幕，便似穿过流水一般，身上说不出的舒适，没想到这层光幕竟然有伐毛洗髓的功效。

　　虽然效果极低，但是的的确确是有这种效果，虽然对辛寒已经无用，但缓解了身上的疲劳，让人精神一振。

　　进入光幕，发现里面是一条廊道，两侧石壁上每隔一段距离，就镶嵌着一枚夜明宝珠，这样照得廊道里，纤毫毕现，如同点了灯盏一样。

　　身后传来“轰隆”一声，辛寒回头看时，发现门户已经关闭，便在这时，听见外面暮诚的声音传来：“魔头，你就等着困死在传承之地吧！”

　　这一声之后，轰隆之声不断，怕是外面又有什么暗手。

　　辛寒回头一拳打了出去，猛然间那银色光幕大放，竟然将他这万钧之力的一拳消弭于无形。

　　“倒是有些意思！”辛寒嘴角一挑：“既然开启了传承之地，这些道士便已经无用了，等回头全杀了便是！”

　　任他如何布置，乃至封印辛寒都不会放在眼中，连位面壁障都随意穿越，会怕你一个小小传承之地！

　　便在这时，一道身影从廊道中快步走出，待见到辛寒，猛然皱眉：“你是何人，暮净长老呢？”


第907章 传承神殿

　　眼前这人倒是生的一副好皮囊，看上去二十多岁的年纪，长得也算丰神俊朗、仪表堂堂，只是脚步有些虚浮，眼圈有些发黑。

　　显然是内损严重，脾肾两虚的症状，看来功夫不怎么样，没少在吃喝嫖赌上下功夫。

　　不过其身上也有淡淡的法力波动，应该也是驱魔界的人，想来此时能在这传承之地出现的人，无非便是那个冒领自己悬赏奖励的冒牌货了吧！

　　这人气急败坏的道：“你到底是谁，这门怎么关上了？快快与外面联系，就说我要出去！”

　　辛寒似笑非笑，明知故问道：“你问我是谁，我还要问问你到底是谁呢？为什么会出现在这传承之地！”

　　他问话的同时，心中盘算，怎样对付这货才能出了心中这口恶气。

　　那人皱眉道：“我问你是谁，我乃玄天观之贵宾，你们观主也要对我客气三分，你算个什么东西！”

　　辛寒一个嘴巴子就抽过去了：“说人话！”

　　这人被辛寒一巴掌直接飞出十几丈远，所幸廊道甚宽，其又有法力在身，否者撞在墙壁之上怕是要当场毙命的节奏。

　　但即使这样，半边脸已经没个看了，现在把他的侧脸拿出去，估计和猪刚鬣那猪头有的一拼。

　　这人已经被抽懵了，蓝色劲装上全是嘴里洒落的鲜血，半边的牙齿，隔着腮帮子就被震成粉末，疼的在地上嗷嗷直叫，嘴里鲜血也留个不停。

　　辛寒走上前去，一脚踩在对方脑袋上，和颜悦色地问道：“你连我是谁都不知道，怎么进得这传承之地啊？”

　　“前辈……饶了我，暮净长老是我表叔，自己人……呜呜……”随着辛寒脚下逐渐加力，这人实在忍受不住疼痛，话说到一半已经哭了起来。

　　“噢……”辛寒这才明白，暮净原来和自己侄子做扣，两边欺瞒，为的肯定就是“九转玄功”了！

　　辛寒抬起脚，皮笑肉不笑的道：“我问你，那九转玄功可曾到手了？”

　　“前辈有所不知，这传承之地就是坑人的把戏，若是想得到那神功，恐怕不死也要残废！”

　　这人将真元法力运转道脸上，这一会已经消肿不少，除了那牙齿恢复不了，说话已经能连贯起来，只是脸上犹自带着泪痕，因为实在太疼了，眼睛根本忍不住！

　　“到底是怎么回事，你若是敢有半点隐瞒，即使暮净也救不了你！”辛寒心中暗笑，当然救不了你，因为你那叔叔已经挂了！

　　这人勉励支撑着坐起，不敢抬头看辛寒，只是用手指着里面：“就在前面有真君神殿，可入门的要求太过苛刻，常人难以进入，前辈一看便知！”

　　他也不是笨人，心中思绪飞转，此时已经猜到辛寒大概不是玄天观中的人，怕是那杀猪刚鬣的人到了，自己和叔叔演的这出双簧，恐已经被人识破，干脆老老实实，有什么便说什么。

　　辛寒也懒得多说，既然他说就在前面，那就一起去看看把，伸手抓住这厮发髻，大步向前走去，那人就在地上被他拖拽，不住哀求，却无可奈何。

　　行进百余丈，只觉已到山腹深处果然见到前面出现一个广阔的空间，一间雕梁画栋，金瓦红墙的九层神殿，矗立在空间中央。

　　这山腹空间顶部，镶嵌着上千颗，闪耀着光芒的宝珠，似是满天星斗，照亮了整个空间，让人可以清楚的看到那神殿的模样。

　　在廊道尽头，竖有一古朴石碑，上面用古篆写着一行字迹，辛寒定睛看去，只见上面写着：“身负千钧之力者，可踏入神殿，得玄功一转”！

　　“这是什么意思？”辛寒眼睛看向地上那人，那人连忙道：

　　“从这里向前走就好似身负重物，每走一步，身体便沉重一分，想来神殿一层之中恐怕要有千钧之力才能进入吧，可谁又能有如此巨力呢！”

　　一钧为十斤，千钧便要身负万斤之力。

　　辛寒用心盘算了一下此处到那神殿怕有百步之遥，如果均分的话，每一步便要增加一百斤的力量。

　　“你走了多远？”

　　“小人只走了十步！”那人疼痛之余颇有些气愤：“暮尘那牛鼻子显然知道这样的事情，此处非天赋异禀着绝难进入，所以他才这么大方以此悬赏，欺骗天下英雄！”

　　辛寒心想要不要把这小子扔进去，看看究竟如何。

　　这人心思玲珑，似是看出辛寒所想，连忙道：“英雄饶命，我知道您定然是真正杀了猪刚鬣的驱魔大师，小人平日也在驱魔界混口饭吃，往常不说品行良善却也积累了些功德。”

　　“小人这次实是为表叔所迫，不得已才冒充您贪图这悬赏的，即使没有我，我那表叔也会找别人代替，所以还求英雄您饶我一命！”

　　辛寒一听这货说的不是没有道理，说穿了坑自己的还是那暮净，这货不过一跑腿的小厮罢了。

　　杀了是有些冤枉，不过就这么放了他，自己这气儿还没完全消呢！

　　朝四周看了看，忽然心中一动，抖手扔出一把匕首插在这货身前，吓的他尖叫连连。

　　辛寒皱眉道：“闭嘴！”

　　他这一喝，那人像被掐住脖子的母鸡一样，顿时没了声音，可怜巴巴的看着辛寒。

　　“你说的虽然有些道理，但死罪可免，活罪难饶，拿着这把匕首，去把廊道里那些夜明珠都给我抠出来！”

　　辛寒说完，丢下这货大步朝那神殿走去。

　　等辛寒走出十几步，那货在后面喊道：“英雄，我叫何泗，您要是坚持不住，就赶紧退回来，只要朝后走，那压力便消失无踪了！”

　　辛寒头也不回，冷哼一声：“我出来之前，你要干不完，就等着我把你扔进那神殿里面耍耍吧！”

　　那神殿里何等的压力？还不把他压成肉饼才怪，何泗吓得连忙拿起匕首，在一旁墙上撬了起来。

　　辛寒每走一步，身上便沉重一分，不过这些对他来说根本就不算事。

　　那何泗一边撬动夜明珠，一边留意神殿这边，就见辛寒快步的直接走入神殿，不禁吓得吐了吐舌头，千钧之力，真正的千钧之力，这人得有多厉害！


第908章 仙劫？？？

　　辛寒进入神殿之时，身上已经承受了千钧之力，也就是万斤的力量，走起路来虽然依旧显得轻松，但每走一步，身上的骨骼都发出爆豆之声，可见他承受的压力有多大。

　　这神殿一层，空无一物，四周是空空如也的墙壁，除了通向二楼的楼梯之外，没有任何的东西。

　　辛寒慢慢踱步到大殿中央，便在这时，忽然四周墙壁上显现出如投影一般的光影。

　　一共十二幅影像，每一幅上都有一个三只眼睛的神将做着一组特定的动作。

　　十二幅影像之中，就是十二组匪夷所思的动作。

　　辛寒见到那三眼神将，便感受到从其影像上便发散出的惊人的威势，哪里还不知道，这便是二郎真君的传承了。

　　当即凝神观看，只看了一遍，就将十二组动作牢牢记在脑海之中。

　　便在他看完最后一幅图画的时候这些影像便化作点点金光消散不见。

　　“我去，时间这么短，这要没记下来，岂不是浪费这大好的机缘了！”辛寒不满的摇了摇头。

　　其实他却没想过，能站在这神殿之中接收传承的，哪个不是惊才绝艳之辈，又岂有看了一遍记不下来的道理。

　　这些动作实在太过复杂反复，而且许多都不符合人体工学，看上去极为别扭。

　　辛寒也不着急，便在这大殿之中盘膝坐下，在脑海中不断重复这些动作，来加深自己的记忆。

　　这些动作在脑海之中重现的时候，让辛寒有了一丝熟悉的感觉，他自身习练的“九九归元”那套增加力量的“健身操”之中有些动作竟然与这“九转玄功”第一层里的几个动作相差仿佛。

　　这可让他着实惊异了一把，难道红后推算“九九归元”的时候竟然触摸了到了“九转玄功”中的某些道理？

　　想来想去，觉得有这种可能，红后毕竟是人工只能，推演的能力远超人类，她推演出不断增加力量的“九九归元”其目的是为了不断增加习练者的力量。

　　而“九转玄功”便是以力证道的绝顶玄功。

　　许是殊途同归，大道唯一的原因，竟然真的让红后触摸到了一些皮毛。

　　如果这点不可信的话，接下来的动作辛寒又有些熟悉，回想起来才与“龙象般若神通”中的一式有六七分的相似。

　　这便佐证了之前的猜想。

　　当然毋庸置疑的是，无论是藏密的“龙象般若神通”还是红后弄出来“九九归元”触及的也仅仅是皮毛而已。

　　而这“九转玄功”据说是老君根据盘古开天的记忆，所创出直指力之大道的功法。

　　足足十个时辰，辛寒盘坐在神殿中央一动不动，将那些动作牢牢的印在灵魂深处，这才站起，便在这大殿之中演练起来。

　　从第一组，道第十二组动作，一一演练，当他演练到第三组动作的时候，浑身肌肉全都隆起，第五组动作的时候，心跳已经加速到每分钟上千下的跳动。

　　第九组动作的时候，青筋暴起，周身筋膜绷紧到极致。

　　当第十二动作做出的时候，十三条金龙环绕在辛寒周身，此刻已经发挥出十三龙的力量。

　　证明辛寒此刻除了催动气血变身巨人之外，已经发挥出了他肉身力量的极致。

　　当然这其中还有他手上带了重力手环，与这殿中千钧压力的缘故，但也可以看出，“九转玄功”只第一转，便与“十三层龙象般若神通”相差仿佛了。

　　十二组动作完成，九转玄功第一转，大功告成！

　　辛寒周身噼啪作响，这一次可比原来舒展筋骨那种爆豆的声音响上好几倍，如同鞭炮一样。

　　他原本一米九十多的身高竟然硬生生的矮了约十公分左右，此刻看上去，只有一米八五左右。

　　这是因为，他体内那些残存的，已经无法通过自身真元排除的杂质，被九转玄功彻底的排除体外，此刻他的身体已经成了无垢之体，使筋骨肌肉的密度再度提升所至。

　　此时的辛寒身上已经布满了一层淡灰色的泥垢，这也是他通过锻体，最后一次排除的杂质。

　　被这样一层泥垢裹住，辛寒觉得浑身都不舒服，干脆在这大殿之中更换其衣物来，将衣物脱掉，只浑身一抖，这些泥垢便被他皮肤肌肉的震颤之力甩脱出去，连水都省了。

　　换上新衣之后，神清气爽，就像刚洗完澡一样！

　　举步踏上前往二楼的台阶，刚一迈步，压力陡增，这一步踏出，身上最少增加了几万斤的压力。

　　这可是一层的几倍啊！

　　看来若是他人来此，只有练成了“九转玄功”的第一转，才能踏上这二层神殿。

　　辛寒一鼓作气走完全部台阶踏上二层神殿。

　　这第二层神殿直比第一层小了一些，但大同小异。

　　辛寒走到神殿中间，片刻之后又有十二幅光影显现。

　　依旧是十二组动作，这一次，的动作似乎没有那么匪夷所思了，比一转的动作简单不少。

　　但是看似简单的动作，当辛寒完成深度记忆之后，站起来演练得时候，却只做出两组动作就难以为继了。

　　疯狂的天地灵气，从四面八方朝着出云峰二郎神像额头的山腹之中汇聚，朝着这九层神殿之中，辛寒的体内汇聚。

　　天地灵气波动的幅度之大，甚至驱散了出云峰山腰处的云层。

　　在传承之地中，甚至形成了灵气旋风，便是拿着匕首在撬挖夜明珠的何泗，在震惊之后也“被动的”受益匪浅。

　　之所以说被动，是因为何泗非常想要停下吸收这样浓郁的天地灵气，但是却因为辛寒的命令，怕不能按时将廊道里的明珠都弄下来，被扔进神殿压成肉饼。

　　所以只有眼睁睁看着这些灵气，疯狂的朝那神殿聚集，他也只能在劳作之余，吸上那么两口缓解一下疲劳和饥饿感而已。

　　辛寒身边，十三条金龙的光影越发凝聚，甚至金龙身畔，竟有云纹显现，这说明本来已经圆满的龙象般若神通，在第二转“九转玄功”的带动下，有了质的突破。

　　时间在流逝，辛寒的动作越来越慢，不变的只有不断朝他体内汇集的天地灵气，这些灵气不入经脉，不落气海，就连海纳百川的北冥真元也分不到一杯羹，完完全全的都被他肉体所吸收，作为强化肌肉筋骨的能量之源！

　　转眼五天时间已过，辛寒在已经做到了第十组动作，其身边盘绕沸腾的是十三条金龙，不但云纹完全显现出来，竟然时有龙吟之声发出。

　　这“九转玄功”是绝顶炼体功法，同时也是出名的难学，辛寒能一口气练到二转的第十组动作，也是因为他之前便炼体有成。

　　不但体质远超凡人，经过巨力丹、超级士兵药剂、T病毒、龙血……等数次脱胎换骨般的改造，同时也将密宗第一炼体功法，龙行般若神通修炼到最高境界。

　　这样才凭借惊人的底蕴，一口气将“九转玄功”练到二转的第十组动作。

　　如此惊人的修炼速度，就是二郎神本尊知道，也要惊得目瞪口呆。

　　若是传道仙界怕是要惊掉一地下巴！

　　可也就仅仅是这样了，使辛寒底蕴再深后，到得第十组动作的时候，也有些捉襟见肘，难以为继了！

　　但是……辛寒还有国术修为，还有着两颗气血大丹没有动用的。

　　猛然间辛寒同时催动两颗气血大丹，整个身体暴涨到五米左右，他的头都快要顶到第二层神殿的棚顶了。

　　同时辛寒把重力手环装进虚空空间，此时的他才算得上是火力全开！

　　凭着激发全身的潜力，辛寒一鼓作气将第十一组动作演练完毕，当他开始演练第十二组动作的时候，整个出云峰上空，骤然之间乌云汇集，雷霆隐隐。

　　那乌云之间有庞大如天崩的威压，压迫下来，让正在修炼的辛寒，心中一沉，冥冥中触摸到一丝机缘。

　　而正在任劳任怨，抠撬夜明宝珠的何泗，吓得瘫软在地上，听着那雷音，心中暗自猜测自己是不是因为亵渎神灵，遭到天罚了？

　　这威压波及到最近处的玄天观中，自新任观主暮诚以下的所有练气的道士，此刻都觉得胸闷气短，难以喘息，体内真元也都蛰伏在体内，不能运转。

　　这让暮诚忽然想起了玄天观的藏书之中，有一则类似的记载，那是他的师公，在五百年前观礼上代掌门渡仙劫是的感受，其与今日之情景对照，竟然惊人的相似。

　　暮诚大惊失色：“这……这……这是升仙之劫！”


第909章 天地在身，道在本心

　　暮诚心中叫苦，他曾在观中记载的秘本里见过，所谓“顺成人逆成仙！”，所以飞升成仙本就是逆天行事，为天地所不容。

　　正因如此，升仙劫也是毁灭之劫，威力最是宏大，因此若是观礼他人渡劫，实力绝顶者，也要在十里之外，实力一般的人，更要在百里之外，才能不受劫云的影响。

　　此时暮诚分明听到，那隐隐雷声便是在头顶不远处，简直就是近在咫尺，这样近的距离，单是这劫云刚刚凝聚而显出的威压，便让玄天观上下都喘不过气来，真元修为也被死死压住。

　　这样下去不出一时半刻，玄天观上下怕都是要窒息而亡。

　　可是此刻暮诚根本连一点办法也没有，只能被压在地上，等待着毁灭的来临。

　　可就当暮诚陷入绝望的时候，那威压忽然转淡，然后慢慢散去，半晌，暮诚才猛出了一身冷汗，同时身上的真元也恢复了运转。

　　而那天上的隐隐雷声，也不在出现，仿佛那劫云竟然就此消散了。

　　就在暮诚想不清楚为何如此的时候，玄天观中忽然传来哭嚎之声，他运转真元，从地上站起身来，摇摇晃晃走出去，才听出观中的哭声竟然不止一处，周围的殿阁之中，都有人哀号啼哭。

　　“这是怎么了……快来人，告诉我，这究竟怎么了！”

　　一刻钟之后，暮诚脸色死灰，终于弄清楚了事情的原委。

　　原来五日前那一战，在辛寒的强力之下，所有的观中弟子都被“玄天法阵”反噬，或多或少都伤了本源。

　　这几日所有弟子都闭门不出，运转真元，修复体内伤势，可就在刚才那莫名好似天劫的威压降临时，观中所有正在修炼的弟子们，有一大半的人走火入魔，顷刻间便死的死、残的残，最次也是个经脉受损、半身不遂，从此无法再修行练气。

　　那些哭声，就是这些死了师兄弟和经脉受损之人所发出的。

　　单这一日，玄天观的弟子就又死去大半，还有少部分无法修炼彻底变成普通人的。

　　暮诚听到具体的消息之后，口里连喷出两口鲜血，身子一晃便朝地上栽去，幸好一旁的道童连忙扶住，否则这般直挺挺的脸朝下倒下去，弄不好就要破相了。

　　“难道，我做错了？难道我们玄天观，真的做错了！”暮诚两眼含泪，遥望对面的真君神像，之前那天劫的波动，就是从神像峰传来的。

　　传承之地的廊道里，何泗也在惊恐万分，刚才那恐怖的威压，差点压得他吐血，但好在，不久便消散开去。

　　只是他惊疑不定的看着那边神殿，他原本认为是自己撬挖明珠，以至渎神之故，可是后来感觉到，那神殿之中传来的隐隐波动，似是与天上那股恐怖的威压有关。

　　而之前那人，此时就在神殿之内，难道如此强大如神祇一般的威压，不是因为自己亵渎神灵，而是与那人有关？

　　他拿着寒铁匕首，看着廊道里还剩下为数不多的几颗明珠……挖是不挖，这是个问题！

　　神殿二层之内，辛寒已经恢复到常人身躯，比之前矮了一些，但看上去却更加顺眼了，原本他英俊绝美，但是那一米九十多的身材毕竟太高了，和他自己的老婆们站在一起，一点都不搭。

　　而如今虽然矮了十公分左右，这一米八五左右的身高，却是让他的比例更加的协调完美。

　　缓缓的睁开眼睛，眼中神光闪烁，嘴唇轻启，一股如练的浓郁白气，从嘴中溢出，却又分为两股从鼻孔之中被吸入体内。

　　整个身体之中的骨骼又是一阵如爆竹的声响，却是第十一个动作的淬炼之功，让密度已经极强的筋骨更加凝练紧密，周身筋骨的强度，再一次增加一些。

　　“仙……？”

　　辛寒在将“九转玄功”二转第十一组动作完成之后，刚刚开始第十二组动作的时候，心中便有了一丝隐隐的感觉！

　　他感觉只要自己成功的完成第十二组动作，就会渡劫飞升，肉身成仙，这正是自己一直以来所追求的境界！

　　甚至在做第十二组动作的起手势时，天上劫云汇聚的威压他也成功的感受到了。

　　说实话，辛寒现在实力大涨的同时，信心也大涨，对于渡仙劫他还是很有把握的。

　　一步登天！辛寒当时真的就想迈出这一步。

　　可是不行，此处比邻玄天观，谁知道有什么玄机，若是自己渡劫渡到一半，受了干扰，就算不陨灭在劫雷之下，也会受到极大的影响，要是伤了根基，那颗有些得不偿失了。

　　更重要的是，如今他神魂和元婴都未圆满，他想着三者同修的境界并未达成。

　　雷劫九转“引雷入体聚雷化神”的法门还只完成了第一步，这让他如何甘心。

　　天人交战之后，辛寒忍了下来，生生地停下动作，又练了一遍十一组的动作，算作收功，这才让天上的劫云散去，他自身也止步在临门一脚的境界。

　　不过这却不是永远的止步，只要他开始演练第十二组动作，那仙劫便会随时降临，所以辛寒打算还是等自己万事俱备才迈出这登天的一步吧。

　　此时辛寒的力量又不知道涨了多少，已经无可计算，这第二层几万斤的压力对他来说已经入呼吸一般简单。

　　吸了口气，辛寒举步朝第三层神殿的楼梯走去。

　　出人意料的是，脚步踏上楼梯的时候，并没有如同二层楼梯那压力骤升数倍的感觉，而是整个身上的压力猛然消失。

　　他身上便是一松，脚尖绷紧的力量反弹上来，让他整个人都轻飘飘的漂浮起来，如同忽然没了重力一般。

　　“我勒个去……这是怎么回事！”辛寒身形一摆，飘落在楼梯之上，果然再也没有任何重力。

　　他快步上了三楼，只见三层神殿上，入眼便是一尊散发着无尽威势的石碑，碑上同样用古篆写着一段话：

　　“神外无救身中本有千万神，天地在身，何物不包，道本在心，何物不生，无以外求，聚其形神”

　　辛寒还没来得及看清殿中的情形，就被这一段话吸引进去了，只觉得话中有好大的道理，他似乎明白一些，却又半懂不懂，半通不通。

　　以天地为洪炉，淬炼己身，长生不灭，万物化生，己身便是天地，本心便是大道，这是何等的气魄。

　　辛寒一瞬间觉得，迷雾被破开，自己在修行上的想法追求，本来凌乱不堪的，杂乱无章的各种法门，这个时候，凝汇在一处，有了一丝清晰思路，他终于明白了，自己一直以来追求的，便是这样。

　　这石碑上所言，让其看清了本心，照亮了前路！精神也得到了升华，从此不再盲目，能看清自己追求的彼岸。


第910章 给真君一个面子，你自裁吧

　　何泗内心挣扎良久，默然一叹，拿起匕首继续挖夜明珠，刚挖下两颗便听见神殿的方向传来脚步的声音。

　　猛地回头，见从神殿之中迈步而出的人白衣飘飘，正是辛寒。

　　他见到辛寒便是一怔，只觉得对方不同了，但不同在哪里他有些说不上来，或是身高，或是衣着，总归觉得有些不妥。

　　不过此时他可没工夫考虑辛寒有什么变化，没完成任务，他可是怕自己被扔进神殿，变成肉饼，连忙讨好的凑了上去，陪笑道：

　　“英雄，你可出来了，刚才天上雷霆阵阵，我真怕你出什么事啊！”

　　何泗脸上的伤势已经完全恢复，这五天虽然没有饮食，但辛寒演练九转玄功的时候，那如海的天地灵气，让他着实得了不少实惠，此时精神着呢。

　　“呦呵……！气色不错，珠子抠完了么？还记得我说过的话么？”辛寒似笑非笑，打量着狗腿般的何泗。

　　就见这厮面色一苦，噗通就跪倒在地：“英雄饶命啊，我本来都要完工了，可是天上突然雷声大作，吓得我还以为是自己渎神之故，所以手上慢了一些，不过你放心，我马上就要完事了！”

　　辛寒也就是逗逗他，这一趟得了天大的好处，正所谓人逢喜事精神爽，便饶他一次倒也无妨。

　　“算了，办点什么都办不好！”辛寒抬手一招，整个传承之地的山壁都在轰轰震动。

　　接下来的一幕，差点让何泗惊爆眼球，只见不但是那廊道里残留的几颗夜明珠，就是那神殿所在空间，穹顶之上密布如星辰的夜明珠，都同时从镶嵌之处飞了出来，如一道银河般朝辛寒所在飞来。

　　辛寒一挥手，包括何泗这五天撬下来的那些明珠在内，所有的夜明珠都飞入地煞珠中，被他悬浮在浣熊镇的天上，充当周天星斗。

　　不过此时浣熊镇里没有日月更替，这些夜明珠还显现不出自己的光彩来。

　　何泗看的都快吐血了，心说大哥你这么能耐，收取的这么轻松，那你直接拿就好了，让我抠了五天，有意思吗？

　　辛寒可不管他郁不郁闷，伸手一搭这货肩膀，两人的身形骤然变消失在传承之地内。

　　何泗只觉得眼前一黑，瞬间又亮了起来，再出现时已经身在玄天观外的广场之上。

　　观前两个无精打采守门的道童，忽然见到凭空多出两个人来，待看清来人的长相，惊得连滚带爬朝里面跑去，连庙门都忘记关上。

　　两个道童一边跑，一边大喊着：“魔头来了，恶魔又来了！”

　　玄天观里顿时鸡飞狗跳，许多道士都冲将出来。

　　何泗惊讶地问道：“英雄，他们这是怎么了？这是喊谁恶魔呢？”

　　辛寒看着这货呲呀笑道：“你是恶魔吗？”

　　何泗连忙摆手：“我就是爱贪点小便宜，大恶之事从未坐过，怎会是恶魔呢！”

　　辛寒脸上露出阴森的狞笑，一字一句的用缓慢的语气说道：“既然他们不是说你，那就是在说我喽……”

　　何泗被他这副表情和言语吓得一屁股坐在地上，直咽吐沫，紧张到说不出话来。

　　辛寒哈哈大笑，照着这货屁股就是一脚：“瞧你那熊样，这么胆小怎么驱魔啊！走吧，随我进去看看！”

　　他说完笑着朝里面走去，何泗长出了一口气，他心思机巧，能看出辛寒眼中并没有杀意，连忙起身跟了进去：“英雄你不带这样的啊，人吓人吓死人啊！”

　　辛寒刚步入玄天观的大门，便觉得一股悲怆的气氛扑面而来。

　　只见大门中的院内，并排摆着数十具道士的尸体。

　　那些还活着的道士见他到来都撒腿就跑，恨不得少生了一双腿脚。

　　辛寒朝里面一路走去，发现到处都有道士的尸体。

　　直走到玄天观的大殿前，同样不少死去的道士，被摆在廊下。

　　玄天观仅剩的一百来个道士，都等在大殿前，见到辛寒之后，除了暮诚，其他道士都瑟瑟发抖，生怕辛寒大开杀戒。

　　如果不是在玄天观，如果不是暮诚站在众道士之前，辛寒都会以为自己认错人了。

　　花白的头发面如死灰，仅仅时隔五天，这暮诚就像老了几十岁一样。

　　“尊驾杀了我吧，都是我一个人的主意，不管他们的事！”暮诚见到辛寒二话不说，便跪了下来，企图以自己的命，换观中剩余弟子的性命。

　　“这些人都是怎么死的？”辛寒对于暮诚的话不置可否，面无表情的指着廊下停放的尸体问道。

　　暮诚死灰的脸上闪过一丝痛苦，颤抖的道：“半日之前，神像峰上传来天劫威压，这些弟子恰好在打坐恢复伤势，在威压之下，真元错乱，便都……”

　　暮诚其实怀疑那升仙劫与辛寒有关，可是对方虽然渊渟岳峙不可揣度，但身上并没有渡仙劫之后的仙灵之气，所以他现在也心中疑惑，拿不准那仙劫威压是从何处而来。

　　辛寒叹了口气，透过大开的殿门，望见大殿上供奉的二郎显圣真君的神像，忽然弯腰行了一礼。

　　回身便朝外面走去：“我给‘清源妙道真君’一个面子，准你所说，你自裁吧！”

　　“多谢尊驾！”暮诚一个头扣在地上，已经取出了自己的飞剑。

　　辛寒还没走出玄天观的大门，便听见背后传来哀哭之声，却是暮诚以飞剑穿透了自己的咽喉。

　　走到玄天观外，辛寒也有些怅然，没想到这次悬赏之行，最后会闹到这种地步。

　　转身朝何泗问道：“你还跟着我做什么？”

　　何泗小心翼翼的道：“英雄，就让我跟你一起下山吧，我怕你一走了，他们把我打死！”

　　这货胆小着呢，生怕成为玄天观那些道士出气的对象。

　　辛寒直接抓住这厮的手臂，随手一抛，何泗就腾云驾雾一般朝山下飞坠下去。

　　一连串的惨叫，在白云雾气之间不断传来，何泗直觉气流呼啸，吹的他头昏眼花，片刻之后就已经坠落到山脚。

　　正要撞在一块山石上的时候，辛寒忽然出现在他身旁，用手一按他的后背，何泗便平飞出去，稳稳落在地面上，其中百分之九十九的下坠力量都被辛寒用巧劲卸去。

　　“吓死了我……吓死我了！”何泗躺在地面，大口的穿着粗气，眼泪不由自主的噼里啪啦往下落。

　　辛寒呵呵一笑：“这是你没完成任务的惩罚，好了，你我就算两清了！”他说完，直接放出倚天，架起剑光便朝着五行山而去，得了“九转玄功”，也是时候见见妖王之王，孙悟空了！

　　何泗看着御剑而去的辛寒，忽然觉得驱魔界太危险了，暗自决定回去便退出江湖，再也不在驱魔界混了！


第911章 玉鼎道统

　　不飞不知道，一飞吓一跳，辛寒按照白犀牛皮制成的地域图，朝五指山飞去，这一飞便是两天时间。

　　南赡部洲之大，地域之广，超乎他的想象。

　　御剑行进之中，辛寒思想飘飞，不由得回想之前在玄天观之中的事情。

　　当时他进入传承之地后，那暮诚以为凭借传承之地的禁制便可以困住辛寒，从而露出了本来的嘴脸。

　　在那时，辛寒已经决定屠灭玄天观，用最恶毒的三光政策对付这帮背信弃义、不讲信用的道士。

　　可是一趟神殿之行叫他改变了主意。

　　回忆起上到神殿三层之后的事情，辛寒嘴角露出一丝苦笑。

　　当时辛寒登上三层神殿之后，便看到那气势恢宏的石碑，等从上面的字迹回过神来，才发现这三层却是与前两层的空旷无物不同。

　　这层空间上，供奉着一尊二郎神的坐像，旁边还蹲着哮天神犬的神像。

　　二郎神像两边，竖有一副对联，上联曰：“神眼通天观天下真假邪魅”下联对：“九转功成掌日月乾坤山河”

　　横批为“清源妙道真君”

　　辛寒吸了一口凉气，掌日月乾坤山河者，除了圣人之外，他想不到别的可能。

　　看来二郎真君野望不小，九转功成以力证道的事情，不但自己在想，看来这位二郎真君也是这么打算的。

　　辛寒惊叹之余，心中不免升起了知己感，真想大呼一声，大丈夫生当如此！

　　观这字迹，虽然与那石碑上的字迹不同，却意气勃发，战意纵横，甚至仅仅这几个字，便让辛寒感受到淡淡的威压，可见写字之人的境界，绝对要高于他，并且同样也走的是以力证道的路子，他才会生出这种感觉。

　　二郎真君乃是道家正神，身为道门弟子的辛寒，还是要行道门之礼，以示礼敬的。

　　见那神像之前，设有香案，其上香烛俱全，辛寒按照道门规矩，拿起三根信香，点燃之后行过道门之礼，然后将信香插进香炉之中。

　　便在这一刻，一幕奇景显现出来，那三根信香被插入香炉之后，徐徐升起的烟雾，竟然神奇的形成了一段字迹。

　　那些字迹一晃而逝，随着烟雾的升起而逐渐消散，下面新升的烟雾上，又换成了新的字迹。

　　辛寒凝神细看，直到那三根信香全部燃尽，这才明白了其中因果，也明白了第三转玄功的所在。

　　原来这玄天观，名义上供奉的是“清源妙道真君”也就是“二郎显圣真君”民间所谓的二郎神杨戬。

　　但实际上传的乃是其师玉鼎真人的道统。

　　原来玉鼎真人只有杨戬这一个徒弟，但后来杨戬肉身封神，上了那封神榜，成为天庭正神，这一来玉鼎真人的道统便算断绝了。

　　玉鼎真人曾在封神之战之后，因被混元金斗削了顶上三花，胸中五气，不得不闭关苦修，以图恢复伤势。

　　临闭关之际闻听弟子上了封神榜，感慨之余，便使童子持了一道谕令给杨戬命其将道统传下，以免自己这一脉道统在人间绝迹。

　　杨戬接到谕令之后，便创立了玄天门这一脉。

　　但玉鼎一脉讲究的是宁缺毋滥，所以表面上供奉的是二郎显圣真君，实则要天赋异禀之人，才有资格进入神殿，将九转玄功修炼到二转，且能登上三层者放能知晓其中缘由，这样才能被算作入门弟子。

　　从这第三层往上，每一层有一尊二郎真君的坐像，一共七尊坐像，这些神像手上摆出的法印，便是“九转玄功”第三转的传承。

　　另外若是想学后面的六转玄功，需在登仙之后，持杨戬所留的玉鼎真人谕令，找到二郎真君本尊，才可被传授全部的九转玄功。

　　“谕令？”辛寒眼睛扫了一圈，香案一旁的不起眼处，有一面巴掌大小，黑黝黝的铁牌！

　　“难道就是这个，可玄天观上任掌门怎么就没有拿走呢！”辛寒疑惑之下，伸手一招，擒龙功发动，结果等了半天，没有任何反应，那铁牌纹丝不动。

　　“什么情况？”辛寒用念力一招，那供桌轰隆隆的晃动起来，可那铁牌就一直贴着桌面连要起来的意思都没有。

　　走过去伸手一拿，以辛寒的力量这一抓，手上都觉一沉，虽然如此但还是被他将铁牌拿在手上。

　　上下掂了掂，不由得暗暗吃惊，这铁牌怕不有二三十万斤的分量。

　　紧接着好奇之心又被勾了起来，就算这铁牌有二三十万斤，可自己念力所能掌控的力量要远远超过这个数值，如何便拿不起来呢。

　　他将谕令托在手心里，仔细研究了半天，用念力，真元法力都试了一试，终于明白了原因。

　　而且辛寒也明白了为什么之前那位掌门，修炼到两转飞升上界，却没有带走这枚谕令，原因很简单，他拿不起来！

　　因为这令牌上刻着云纹法令，不知是什么咒法，竟然免疫神念的窥伺，所以导致精神力衍生出来的念力也同样对此无用，甚至真元法力也在免疫范围。

　　可以说想要拿起这块巴掌大小，却异常沉重的谕令，只有凭借肉体的力量才行。

　　按照辛寒的感觉，常人即使天生异秉，将“九转玄功”修炼到二转境界，身上能有十万斤的力量就不错了。

　　所以那位二转成仙的掌门，根本拿不起这谕令，而他成仙之后，肉身经过雷劫与仙灵之气的强化与淬炼，或许能拿起来，但这货能不能下界还不好说，最倒霉的是刚登上南天门就死在孙悟空的西瓜刀下可谓悲催中的悲催！

　　同时也证明了这货与玉鼎道统无缘！

　　辛寒知道这枚谕令就是玉鼎传信二郎真君的那枚让其传下道统的谕令，而且也是登仙之后，学习另外六转玄功的信物。

　　辛寒还没有想好是否拜在玉鼎门下，不过这谕令还是暂且收好等到日后再说，这也是他在玄天观念着二郎真君的这份香火情，所以才没有大开杀戒的原因。

　　将令牌收起之后，辛寒将三到九层神殿之中，二郎神像手上摆出的手印牢记之后，这才离开了神殿。

　　本来他还想把三层那石碑顺走的，那上面的字迹他能感受到其中的大道理，大学问，可惜那石碑似是与这神殿本位一体，任他用了全力都没有拿起来，这才罢休。

　　辛寒御剑飞在天上，顶着凛冽的罡风，回忆起那石碑的事情，还不禁连连摇头可惜，那神殿其实也是个好东西，自己居然没拿走，真是可惜了啦！

　　御剑横空，拿出白犀牛皮的地域图研究了一番，发现再有五百里便到五行山了。

　　远处那片遥遥在望的山脉，估计就是五行山。

　　他欣喜之余丝毫没注意到他所处千丈之下的一条河上，一个要饭打扮的俊秀青年，也在努力撑着竹筏，朝着五行山的方向前进！


第912章 孙先生，别逼我动粗啊

　　五百里的距离，对于御剑飞行的辛寒来说真是眨眼既至，待到得那片连绵的群山近前，才发现这是一座荒山。

　　高接青霄，崔巍险峻，却荒芜一片，一眼望去，竟无半点草木植被，千山鸟飞绝，万径人踪灭，这便是被如来佛祖，一掌之下镇压妖猴的五行山，当地人因其形似五指，又称其山做五指山。

　　如此荒芜的大山脚下，却有一座老庙，此时已经僧去庙空，只留着下四面透风，随意可观四周景色的超级无敌霹雳山景土房一座！

　　辛寒压落剑光，直接降在这土房之中，入眼便看见土庙之中，一个石制的供桌上，放着一只接水的石盆。

　　不用看都知道，那石盆里倒刻着“镜花水月”四个从水面倒影中才能看清的字迹，这便是五行山最大的秘密。

　　所谓的庙前有一尊佛像，高一千三百丈，宽两百五十六丈，其实那佛像是存在，不过是一尊卧佛罢了，需要人侧头观看，加上那么一点点联想。

　　其实并不难找，只是许多人被名利缠身，心中浮躁，不能沉下心来仔细琢磨罢了。

　　辛寒猜测，这肯定也是佛家对玄奘的一个小小的考验，好话不明说，非要搞什么猜谜，佛门最喜欢这种所谓磨练心性的小把戏了，根本不顾人家猜不出来有多闹心。

　　他掏出匕首把石盆中的字迹划去，重新刻上“欲寻悟空，再走一遍”的字样，这才满意的将匕首收起。

　　朝那边荒山望去，用镜花水月之法，果然看到一尊躺卧的佛像，他却没注意到，在他回身之后，那石盆之中的字迹竟然又慢慢变成了“镜花水月”的字样。

　　辛寒直接飞掠过去，眨眼便出现在那荒山之上，这才看清这荒山之中，实是别有洞天，在群山拱卫之处，山石缝隙之间，竟然有一处莲花盛开之地。

　　许多荷叶便生在石缝之中，被周围的高耸的山石遮掩，外人难窥其真容。

　　辛寒在天上一眼便看到在这五行山中的荷花池中央，一朵巨大的，盛放着的莲花，遮住了一个石洞洞口。

　　将剑光落在荷花池旁，辛寒步行走到那石洞旁边，拨开莲花荷叶，朝石洞里看了看，只见下面约有四五米深，并没看见孙悟空的身影。

　　对于被封印的孙悟空，辛寒并不畏惧，直接纵身跃了下去。

　　他眼神能虚室生白，在极黑的地方也能看得清楚，更何况此时正是白天，旭日当空，自然将洞中情形看的清清楚楚。

　　只见一个穿的破破烂烂，灰头土脸的人蹲在石洞的一角，见他看过去，便抻了个懒腰站了起来。

　　“啧啧……”那人口中吧嗒几下，踱步过来：“好重的杀气……你是来杀我的？怎么你身上有熟悉的气息呢……让我想想……”

　　这人猛地一拍手：“我记起来了，这特么不是九转玄功的气息嘛，喂！你和杨戬那小子有什么关系？”

　　辛寒上下打量了一番这人，果然和电影里，黄影帝长得一模一样。

　　“你是孙悟空？”辛寒好笑的看着这个孙悟空，要说这个世界里的孙悟空，真心算不上美猴王，甚至从人形到本体，连一丁点美感都没有。

　　孙悟空并没有如同电影里对陈玄奘那般热情，反而表现的极为不耐：

　　“我等了五百年，就为了等救我出去的那个人，但你一来我就知道不是你，小白脸，你让我心生希望却有无比失望，说说该怎么办吧，要赔我什么，让我顺心顺心！告诉你，没个十万八万的可别想就这么算了！”

　　孙悟空摇摇晃晃围着辛寒上下打量，一脸的痞子像，两手“嘎巴嘎巴”捏着自己的拳头，好似一言不和就动手的样子。

　　辛寒可是知道，这位现在就是虚张声势呢，被困在井下，为佛法镇压，一身惊天动地的实力都发挥不出来，甚至劈断一根甘蔗都会把手弄的出血，可谓废物之极。

　　至于辛寒曾在网上看过一个帖子，其中猜测孙悟空是隐藏实力，为的是欺骗陈玄奘把他放出来。

　　从后来秒杀猪刚鬣就可以看出，其在石洞里的种种表现，根本就是装的。

　　但辛寒今日真到了此处才发现，孙悟空是绝对装不出来的，这山洞口的那株青莲佛力充沛，便是如来用来镇压孙悟空的，但凡妖物到此，都会如孙悟空一样被其镇压。

　　猪刚鬣那点本事不如这洞中之猴远矣，被引到青莲旁朝洞口探望的时候，便已经受到青莲的镇压，其实不用孙悟空出手，就是陈玄奘自己出手都能搞定。

　　所以说辛寒现在看孙悟空装模作样，只感到好笑而已。

　　“孙先生是吧？幸会幸会！”用手在怀里假意摸了摸，一根香蕉就出现在手里，剥皮之后就大口吃了起来，刚吃了一口，便听见旁边狂咽口水的声音。

　　只听那孙悟空道：“你……你这样就不对了啊，既然来了，就没什么孝敬我的么？你要这样我可就发飙了……”

　　辛寒眼皮一挑：“你要什么孝敬？”

　　孙悟空见辛寒抬眼望去，便结巴道：“那啥……那啥……你要是还有香蕉什么的孝敬给我，我就考虑考虑不扁你！”

　　“香蕉没有，香蕉皮要不要！”辛寒直接把香蕉皮递了过去。

　　孙悟空轻咳一下：“……今天正好有些胃口不好，你可别以为我怕了你，想当年我拿着两把西瓜刀，从南天门一直砍到蓬莱东路，来回砍了三天三夜。”

　　“我砍第二趟的时候，正好有个小子也练的九转玄功，也练到第二层，不过那货比你厉害，已经渡了仙劫位列仙班了，我顺手一下就给劈死了，怎么样……怕没怕？”

　　孙悟空用手狠狠比划了一下，然后见辛寒没什么表情，又咽了咽口水：“那啥……香蕉还有没了，你看你这小子，我都说了半天，口都渴了，怎么一点都不会来事儿呢你！”

　　辛寒只觉得这货没解封之前，还是很有喜感的，一翻手一大串香蕉递了过去。

　　“呦呵，够豪的啊，乾坤袋！”孙悟空一把抢过香蕉，还不忘了再次打量辛寒几眼。

　　一串香蕉在几秒种后，就全剩下皮了，孙悟空揉了揉肚子，叹了口气：

　　“吃完了……没过瘾，之前是我想多了，凭你小子连仙劫都没渡过，估计不是来杀我的，是有求于本大圣吧，说吧，看在这串香蕉的份上，要是不为难我就帮帮你！”

　　看着孙悟空一副很好说话的样子，辛寒可没被他迷惑，笑道：

　　“孙先生，咱这样，你把八九玄功和金箍棒都交出来，还有什么当年你被镇压之前，有没有藏着什么仙桃、仙丹、仙器，仙什么的也都拿出来，我回头就走，但是你要说个不字，别怪兄弟不仁义了，孙先生，别逼我动粗啊……”

　　“不……不……不……不……不……你能把我咋滴？”孙悟空一副你能奈我如何的样子。

　　两个时辰以后，孙悟空蹲在山洞的角落里，满脸淤青鼻血直流：“兄弟给个面子，都在修炼界混不打脸成不成，你长的白白净净的怎么下手这么狠呢！”


第913章 打劫进行时

　　其实每个华夏人在少年时，心中都有一个自己崇拜的孙悟空，辛寒心中也不例外，但他敢发誓自己崇拜的绝对不是眼前这个。

　　要说六小龄童那个孙悟空才是他心中的最爱，眼前这个和他心目中的孙悟空相差甚多，动辄杀人就不说了，主要是长得丑啊，这就让人接受不了啦。

　　这个孙悟空性情狡诈阴毒，瑕疵必报，就连救他出来的玄奘都想杀就要杀，丝毫没有仁慈之心，所以辛寒动手毫无顾虑。

　　“孙先生，八九玄功什么的，你到底交不交出来吧，我可没什么耐性了！”辛寒眼中杀气毕露，让人看着胆寒。

　　孙悟空蜷缩着蹲在角落里，脸上露出难看的笑容：“那玩应我都没练到圆满，你要那个干什么，再说，你这九转玄功，不比我那八九玄功还要强上一筹嘛！”

　　辛寒上去就是一顿连环腿，踹的孙先生连连呼痛：“哪那么多废话，互相借鉴不行么！”

　　“行……行，我这就说！”孙悟空眼底闪过寒光，他看清了辛寒眼中的杀意，眼中一转便嘴唇轻启，用处类似传音入密的本事。

　　辛寒耳中骤然出现孙悟空的声音，其内容是一大段玄奇奥妙的修炼法门。

　　辛寒凝神将这篇修炼法门牢牢记住的同时，思绪飞转，这一篇东西虽然表面上看不出异样，但是谁知道孙悟空会不会坑他。

　　辛寒决定还是留着参详，绝不会修炼，他把目标，放在齐天大圣的另外几样神通上。

　　“听说孙先生还有几样神通，地煞七十二般变化和筋斗云就不要藏着掖着了吧，你被困在这里也施展不了，不如拿出来我替你发扬光大，你说多好！”

　　孙悟空眼皮跳了跳，咧嘴笑道：“你可真够贪心的啊，我喜欢……”

　　“喜欢是吧，那先把如意金箍捧拿出来吧，那东西我也喜欢……”

　　辛寒说着，从虚空空间直接弄出一个果盘来，上面十几种水果都是猴子喜欢吃的，看的这妖猴直流口水。

　　“要不死撑被我打死，要不交出东西，这些水果就都给你吃，自己选一个吧！”

　　孙悟空脸上的肌肉直颤：“你就那么肯定我老孙没有出去的那一天？你就不怕我出去之后把你打成渣？”

　　辛寒心中暗自对黄影帝抱歉“对不起了”然后一脚印在那和黄影帝一模一样的脸上。

　　“给不给，给不给，你特么给不给！”辛寒蹦着高朝妖猴脸上猛踹，惨叫之声此起彼伏。

　　又过了半个时辰，孙先生满脸青紫，鼻孔里犹自往外留着鲜血的蹲在地上，捧着果盘，大口的朝嘴里送着水果，眼神朝着辛寒手里的东西直瞟，一脸的悲愤之色。

　　辛寒手里，则拿着一根牙签大小的铁棒，在他手中忽而长到尺许，忽而又缩小下去，随他心思变换可谓无不如意！

　　“这就对了嘛，好好吃，一会吃完再把七十二变交出来，这水果还有，对了你吃不吃肉啊，看你瘦的像个猴精似的，是不是营养不良啊？”

　　他说完又扔出两只烤羊，全都是香喷喷热乎乎如同新出炉的一样。

　　孙悟空：“……”他真想告诉眼前这个小白脸，爷就是猴精好不好，不过有吃食在前，他可不愿在吃皮肉之苦，拿起烤羊大快朵颐起来。

　　辛寒手中的就是那根可以变大变小的牙签，便是重一万三千五百斤的“如意金箍捧”，用手掂掂发现重量远不止一万多斤，最少也得十万斤起，想来上古时候的计量单位和如今有所差别吧。

　　不过这分量对于他来说也就是那么回事儿，作为一件还算不错的近战兵器来说，比他虚空空间里，那根因为太轻因而放置不用的“常胜宝枪”可要称手的多。

　　而且这棒子不用认主，拿过来就能用，但辛寒严重怀疑这根是山寨货，再不然就是因为世界等级的原因，变成了残次品，要不然也不会被空虚九剑给怼碎了。

　　打定主意以后到了其它西游世界，定要找到其它的金箍棒，相互对比一下。

　　孙悟空飞快的将一只烤羊啃成骨头，最后将那骨头都一口口的嚼碎咽了下去，看的辛寒直摇头，这的饿成什么样啊。

　　带的孙悟空将骨头都一点不剩的吞下，将手伸向另一只烤羊的时候，辛寒手上的金箍棒瞬间变长点在这货手上：“哎……这个先等一会在吃，将七十二变和筋斗云的修炼方法说出来！”

　　“别那么抠门嘛，一边吃一边说好不好！”说着舔着脸又把手探了过来。

　　辛寒这次没在阻拦，只要拿出东西交换怎么都成，孙悟空一边吃一边说了两种七十二变中的变化法门，一种是便飞禽之中的金雕，另一种是变水族之中锦鲤。

　　辛寒正学的津津有味时，只听见洞口有窸窸窣窣的声音，两人都朝洞口看去，只见一个女人正从洞口攀援而下。

　　等跳在地上回过神来，露出那一张熟悉的笑脸，正是二姑娘段玉那货。

　　“美女呀……”孙悟空立刻站起身，挺着那一脸鼻血朝段玉摆手道：“嗨……”

　　“滚一边去！”段玉见到一个满脸青紫，鲜血直流的人型生物朝自己过来，脸色顿时一沉，上去就是一脚，然后就是一顿暴打，让孙悟空那颗被伤害过的心灵，再一次严重受伤，连呼：

　　“别打！误会……我没叫你！”

　　“你娘哩，老娘不是美女吗？你特么不叫老娘，叫谁呢！”

　　辛寒再一次目睹了，段姑娘在水寨时，殴打鱼妖时的那般风姿。

　　猛地段姑娘好似想到了什么，猛然住手，看着辛寒不好意思地笑道：“那个，最近生理期啦，脾气有点暴躁，其实我已经重新做人，以后都当淑女了，这次是意外……意外了，以后肯定不会的啦，那个……你信不信？”

　　辛寒无语的将金箍棒收入空间，拿出一根雪茄来点上，狠狠的吸了几口：“大姐你搞清楚好不好，你是不是淑女，和我有关系吗？”

　　段玉尴尬的笑着：“没有关系吗？”

　　“有关系吗？”

　　“没有关系吗？”

　　辛寒气的走过去大声道：“当然没有关系了，你要揍他就往死揍好了，跟我有毛关系！”

　　孙悟空艰难的从地上爬起来：“哎，你们不带这样的啊，两口子打架跟我真没有关系，我是无辜的啊。”

　　段姑娘眉开眼笑的看着孙悟空：“没看出这位先生这么有眼光，一眼就看出他是我相公，刚才下手重了一些，真是抱歉啊……”

　　孙悟空一脸贱笑的样子，摊手道：“没关系了，之前你相公打的比你还重呢，洒洒水啦！”

　　辛寒这个来气啊：“别说没用的，你怎么来了？”

　　段姑娘有些扭捏的道：“我真的已经励志做个淑女了，你们男人不都喜欢这样娇滴滴，知书达理的样子吗，四妹还特意推荐我看了两本这方面的书呢！”

　　辛寒不想问，可孙悟空凑趣道：“都是什么书啊。”

　　段姑娘脸色羞红的顺口小声道：“《女训》，还有《房中术》！”

　　“噗……”孙悟空瞬间就爆笑出来，但紧接着牵动内伤，连连咳嗽起来。

　　看着辛寒脸上也是古怪的表情，段姑娘哪里不知道自己闹了笑话，提起老拳照着孙悟空又是一顿揍。

　　“我让你问，让你问！”

　　猛地她又反应过来，连忙收手，扭捏的做淑女状，朝辛寒解释道：“生理期，你懂的……”

　　“我懂个屁啊，你就说这么远，你怎么来的吧？怎么来的给我怎么回去！”辛寒正想着逼供七十二变呢，都让这货给耽误了。

　　段姑娘其实能感应到无定飞环的气息，然后用新学的御剑法门，摇摇晃晃的飞来的，为了来找辛寒，还经历了几次空难，可谓千辛万苦啊，此时一见辛寒如此态度，顿时委屈爆发出来：“你没良心……”


第914章 莲花落，金猿出

　　“怎么样……你是不是要打我啊？”辛寒看着暴怒之下，正在撸胳膊挽袖子的二姑娘，有些不耐烦的问道。

　　“我去……”段玉闻言一窒，内心经过一番挣扎之后，再次露出笑脸改口道：“怎么会呢，我怎么可能打你呢，再说我也打不过你啊！”

　　“对了，相公你来这里到底有什么事啊，说不定我能帮上你的忙呢！”段姑娘怕辛寒再赶她走，连忙将话题引开。

　　“……”

　　对于段姑娘的厚脸皮辛寒也是无力吐槽了，不过经过她的提醒这才想起正事还没办呢，看着在一旁吃瓜看热闹的孙悟空，他阴笑着走过去：

　　“孙先生，您是选择接着说呢，还是选择被打到死呢？”

　　段玉为了配合辛寒，握紧玉手攥起拳头，在孙悟空面前晃了晃：

　　“孙先生是吧，我相公让你说什么，就老实的交代，我可是要当淑女的人，别逼我动粗，我敢保证，逼我动粗的人，绝对没有好下场！”

　　“……”孙悟空将两只手举起来，蹲在地上：“你们有话说话，别动手！”

　　……

　　此时历经千辛万苦，跋山涉水，千里迢迢，一路要饭……不对，佛门叫化缘，一路化缘从天水镇终于赶到了五行山下的陈玄奘，正满怀激动的心情，踏进那间超级无敌霹雳山景房的小庙。

　　玄奘脑海之中，想起临行前，胖秃子师父对他说的话：“玄奘，为师算出天机有变，在不久之后，邪魔妖物将荼毒人间，你若想降妖除魔，救众生于苦难之中，就必须去做一件事情！”

　　当时陈玄奘因为没能降服猪刚鬣而大受打击，对自己失去了自信，但一听到师父要派给自己一个救万民于水火的任务，他那颗急公好义的心，又重新骚动起来。

　　“师父，能救众生于苦难，正是我一直追求的啊，可惜众生一直都没有在水火中，我等了二十年，现在终于处于水火之中了，有什么事情尽管吩咐，玄奘赴汤蹈火在所不辞！”

　　“……”你等的东西好奇葩。

　　胖秃子强忍着自己没有踹徒弟一顿，努力的在脸上，挤出一点笑容道：“你到五指山下有一个老庙，面前有一座佛像，高一千三百丈，宽两百五十六丈，你去那里寻找一个被莲花环绕的石洞……”

　　……

　　囚困孙悟空的石洞之中，在辛寒与段玉的威逼下，孙悟空正捧着一头烧猪，一边大口吃肉，一边正打算道出几种变化之术，忽然他嘴角露出一丝笑意，便改变了主意。

　　段玉为了讨好辛寒，对于他想要的东西，表现的比辛寒本人还着急。

　　“孙先生，吃的差不多了吧，我家相公让你说什么，你就说了吧，也免得多受皮肉之苦是不是？”

　　孙悟空看着辛寒和段玉两人，笑的那叫一个淫荡：“你们公母俩还真是绝配，软的硬的都会，还是暴力狂，我就喜欢你们这个，不过我改变注意了，想要从我嘴里套东西，没门！”

　　段小姐虽然在辛寒面前赌咒发誓要做个淑女，但若是有人违了她的意思，好脾气绝对超不过三息的时间。

　　此刻她脸色已经沉了下来，走到孙悟空身旁凝重的道：“孙先生，你不会这么想不开吧？”

　　辛寒配合着上前几步，两手捏着拳头：“孙先生，我劝你考虑清楚，我要是发起狂来，连自己都害怕！”

　　孙悟空不知道哪里来的底气，居然敢叫号：“你们就不怕我逃脱牢笼，将你们碎尸万段？告诉你们这事情我也不是没干过！”

　　这货越说越来劲，指着辛寒道：“你说你发狂起来自己都害怕是吧，爷告诉你，你那算个屁啊，爷要发狂起来，连自己都揍，比不比你狠？”

　　辛寒这个气啊，这猴子是要造反啊，他还没动手，段姑娘就忍不住暴脾气上去一顿狠揍。

　　他连拉了两把都没拉开，段姑娘还回头和他道：“谁都别拉我！”

　　辛寒怒声道：“滚犊子，你躲开点，让我踹两脚！”

　　这次孙悟空不论两人如何痛殴，连个声都没有。

　　两人谁也没注意头上洞口传来一声轻微的脆响，接着一声惨叫之后，一个人影从洞口摔了下来。

　　这人虽说摔了一跤，但身上的疼痛丝毫影响不到他此刻狂喜的心情，大叫着：“我成功了，师父，我做到了！”

　　那人喊完之后才注意到洞中正用看傻子的眼神，注视着他的辛寒和段玉：“嗨……真是巧啊？你们怎么也在啊？”

　　段玉扶着上下起伏的胸口道：“原来是你啊要饭的，你有没有搞错啊，知不知道人吓人吓死人啊，人家打的正爽呢，被你一吓，什么兴头都没有了！”

　　“越看你越来气，一个大男人好的不学，学人家采花，还采那么大朵莲花，你有病吧！”

　　辛寒看那莲花眼熟，觉得有些不对：“要饭的，你那莲花是在哪儿采的？”他说着上前几步，真是越看越眼熟。

　　玄奘指了指洞口：“就是洞口上那个喽！”

　　他说着心中一阵激动，又想起胖秃子师父的话：“你要想拯救众生于水火，就要去五行山，找到那个被莲花环绕的石洞，将洞口挡住阳光那朵最大的莲花折下来，就可以了！”

　　辛寒咽了咽吐沫：“……那不就是……”

　　“不就是佛祖镇压我的封印喽！”一个阴森中带着张狂的声音，在身后接了辛寒的话头。

　　辛寒猛地回身，只见孙悟空脸上带着狞笑，一只手掐着段玉的脖子，后者不断挣扎却根本没有任何效果。

　　“我被困在五行山五百年，这五行山上的风吹草动都逃不过我老孙的感知，这取经人一上山我便感知到了，啧啧，你们真是不幸啊，老天偏偏叫我这个时候脱困，你说巧不巧？”

　　孙悟空嘴角一挑笑自问自答道：“真特么是太巧了，弄的我怪不好意思的！”

　　辛寒冷然的看着孙悟空：“放开她！”

　　“你不是烦这个女的吗，我帮你把她弄的渣都不剩怎么样？”孙悟空说完仰头大笑。

　　辛寒浑身杀气弥漫：“我辛寒对天发誓，如果你要伤了她半根汗毛，我必将你花果山的猴子猴孙斩尽杀绝！”

　　他虽然对段姑娘没什么想法，但至少已经把她当成了朋友，想伤害自己的朋友，就是孙悟空也不行！

　　“好啊！”

　　孙悟空一掌拍在段姑娘心口，直接震碎了段玉的心脏，然后一抖手，将段玉直接扔了过来：

　　“她现在可是半根毫毛都没伤到，怎么样，我够意思吧？啊……哈哈哈哈哈！”

　　辛寒用手一揽，直接将段玉抱在怀中，却没想到孙悟空在这一扔之下用了暗劲。

　　辛寒刚抱住段玉的时候，便察觉到了，但是为时已晚他手刚一接触段姑娘的身体，其体内暗劲便受孙悟空遥控激发出来，一瞬间，段玉的内脏全被被震碎，鲜血止不住的从嘴里流了出来。

　　同时这暗劲又顺着段玉的身体传到辛寒体内，也爆发出来，但是辛寒此时五脏已经坚硬如铁，这暗劲虽然在他体内爆发，却也只让他嘴角流下一丝血来，下一瞬这轻微的伤势便愈合了。

　　段玉是有名的驱魔师，有真元法力在身，虽然内脏全被震碎，却没有马上死去，无力的躺在辛寒怀里，见爱人嘴角流血，伸出玉手想要为其擦拭却抬到一半无力的落了下去。

　　“相……公……下辈子……你娶我……可好？”

　　辛寒真元不断输进段玉体内，嘴上说道：“别做梦了好不好！”

　　段玉闻言露出黯然的神色，嘴里不断涌出鲜血，惨笑道：“你……就……不能……不能……骗我……一……次！”

　　辛寒心中一叹，安慰道：“放心吧，你一定会没事的！”

　　孙悟空此刻饶有兴致的看着两人，嬉笑道：“没事，没事，反正你们都要死，做对同命鸳鸯多好！”

　　“你放心，我会治好你的！”辛寒直接将段玉收进虚空空间，然后起身面无表情的看着孙悟空：“就算你是真的齐天大圣，今天也要付出代价！”


第915章 不落下风

　　五行山腰的莲花池，在石洞口那株斗大的青莲被玄奘折断之后，便燃起了熊熊烈火，火势逐渐蔓延，每一株花苞，每一片荷叶，都在燃烧。

　　那火焰让人丝毫感觉不到温暖，似是从地狱中而来，随着火焰散开的，是冲天的妖气，无与伦比，人世间已经五百年未成见过这样桀骜不驯的冲天妖气了。

　　方圆万里之内的妖邪精怪，都伏地下拜，他们都知道，那是妖王之王“孙悟空”的气息！

　　石洞之中，孙悟空脸带着嘲讽的笑容，伸出手掌：“金箍棒、‘九转玄功’、乾坤袋，还有你身上的宝贝，别让你孙爷爷一样一样拿，自觉点，这可关系着你是被打成‘渣’！……还是被切成‘块’的问题！”

　　辛寒已经决定动手了，可是他还没说话，陈玄奘已经飞快的冲入两人之间：

　　“两位，有话好好说，抢劫是不对的，杀人就更不对了，这位施主刚才就已经打伤人家姑娘了，不过看样子好像没事，我帮你劝劝这位书生道长，让他不追究你怎么样！”

　　他说着转向辛寒：“道长，看在咱们也算熟人的面子上，不如你给那位施主一个改过自新的机会可好！”

　　孙悟空“咯咯”“嘿嘿”的笑了起来。

　　辛寒一脸寒霜：“你特么是猴子请来的逗逼吗？”

　　玄奘很认真地说道：“我是来拯救世界的，只有折断它，才能救天下万民与水火之中！”说着举着手里那朵斗大的莲花晃了晃。

　　却不料这一晃，呼的一下便燃起了熊熊火焰，吓得他抖手丢掉青莲，那青莲还未落地就烧成飞灰，星星点点的飘散开来。

　　孙悟空笑的前仰后合：“你很有思议，一会给你一个体面的死法！”

　　说完猛地笑容一收：“小崽子，既然你不把东西交出来，我就打死你自己取！”身形猛地一闪消失在原地。

　　再出现时已经不知怎么越过了玄奘，直接出现在辛寒身前三尺的地方，举起拳头直接砸了过来。

　　孙悟空的拳头打出的时候，由拳端开始逐渐变化成一只毛绒绒的手掌，那变化自手臂一路向上延伸，等到拳头已经到了辛寒面前的时候，孙悟空整个人已经变成猴子的模样。

　　“给我死来！”拳风摧山断岳，一瞬间就将辛寒前后左右的空间全部锁定，拳未落下，地面上的岩石已经经受不住拳上的罡风纷纷粉碎。

　　“当我怕你个死猴子！”面对妖王之王的无尽威势，辛寒衣带飘飞，不退反进，同样一拳迎了上去，身上腾起十三条金龙，发出龙吟象鸣。

　　一道强绝的光柱，从石洞口猛然喷出，直冲天际，那是两股同样绝强的气势撞在一起，迸发出的异象！

　　原本的荷花池此时已经火焚遍地，满地焦土，便在光柱喷涌出石洞口，直冲天际的时候，这荷花池轰然炸裂开来。

　　整个五行山都在摇晃，都在震颤，许多松散风华严重的石块，不停的从山上滚下，一时间五行山如同山崩地裂一样。

　　轰！轰！轰！

　　气劲不断爆开，余波不竭，横扫整个山腰，将原本巨石环绕的荷花池，扫荡的空空荡荡，所有阻挡这股绝强气劲的岩石全部粉碎气化。

　　一时间，这山腰石尘飞扬，让人根本看不清发生了什么。

　　半晌之后，山风吹散了扬尘，此时原本是荷花池的地方已经被刮地三尺，变成极为平整之地。

　　三个人影在尘沙中显现出身形，一个自然是白衣如故，一尘不染的辛寒，他目光锁定的便是对面，一身盔甲，头带羽翎，身后背着几面令旗，已经变回原形的孙悟空！

　　而第三个人影，却是出人意料，在这惊天动地的碰撞中，山石都为之崩裂成石屑，而身为一介凡人的陈玄奘竟然好端端站在那里，只是神色上充满了惊慌。

　　不过让人捧腹的是，这货头发已经全部被震成灰灰，衣衫也尽碎，一身赤裸的站在那里，手里拿着一本书册，挡在要害的部位。

　　那书册四周焦黑，封皮上的书名却看的清清楚楚，赫然便是《儿歌三百首》！

　　“这是怎么了这是……刚才还好好的，地震了是怎么的，刚才那位先生呢，怎么多了一只猴子？”

　　玄奘捂着要害一脸的惊恐与懵逼，根本不知道到底发生了什么事情。

　　辛寒看着孙悟空，嘴角带着戏谑：“我就说你那么瘦，肯定是猴精吧，你说你穿成这样，唱戏啊！”

　　孙悟空仰天长啸：“你真的以为，两层的九转玄功就能把我搞定啦？爷爷教你个乖，那莲花是如来的封印，这个才是我的真身！今天谁都救不了你！”

　　它说完猛地纵身一跃，飞腾起数百丈，在陈玄奘眼中，已经变成了蚂蚁大小，接着孙悟空似一道流星，从天上俯冲下来。

　　朝辛寒打来的拳头，因为与空气的高速摩擦，已经发出了光幕，从远处看去，就像拖着一条，流星的尾巴！

　　“蹦那么高做什么，冒充如来神掌啊？”

　　辛寒不慌不忙的取出倚天剑，令其变换成一只套在手上的拳套，在拳套上还冒出密密麻麻的尖刺来。

　　之前的那一拳，从力量上来讲，他与孙悟空旗鼓相当。

　　但这说明不了什么，他能清楚感受到，这孙悟空的气势与力量在不断的增长，被封印五百年，力量不可能一下就到达巅峰，所以刚才绝不是这猴子的最强战力。

　　不过，这又能怎样，你要战我便战，你要和，老子还特么不干呢！

　　辛寒猛地催动气血，整个身体豁然长到五米多高，斗大的拳头，裹着倚天剑变化成的拳套狠狠硬了上去。

　　战斗层次再一次升级，当孙悟空那儿臂粗细的猴爪与辛寒斗大的拳头相撞之时，如同核弹爆发一样的气浪再次在五星山腰横扫开来。

　　辛寒脚下山石先是在巨力之下呈现蛛网般龟裂，再瞬间变成粉碎石尘，狂暴的气流粉碎岩石，漫天都是石粉飘散，日月无光，整个天都暗淡下来。

　　那本儿歌三百首，在这一刻发出柔和的佛光，将被殃及鱼池的陈玄奘护在其中，但两股摧山覆海的气劲中，即便是这佛光，此刻也显得风雨飘摇，如狂风中的灯烛，随时可以熄灭。

　　“吱吱……”一阵猴子的尖叫，如同利刃一样刺激着人的耳膜。

　　尘烟散去，只见孙悟空站在半山一截断石之上，两眼冒着火光，怒瞪辛寒：“臭小子，你耍诈！”

　　继而又冷然一笑：“不过能在仙体未成之时就能伤到我，也足够你自傲了！”

　　只见此时妖猴的一只手臂已经变得扭曲，而且伤口遍布，不断的有鲜红的血液滴落下来。

　　反观辛寒这边，此时半山腰被轰出一个十几丈深如同流星陨落砸在地表而形成的巨坑。

　　“阴的就是你！”

　　辛寒这时正半跪在巨坑底部，已经恢复常人体态，嘴角流下一丝血迹，但此刻他的脸上却是笑意盈盈：

　　“我当真没有猜错！你的实力虽然同样的横行天下，但因为世界等级的缘故，根本达不到真正的齐天大圣的实力……呵呵呵……你打够了，也该轮到我了！”

　　他说完身体瞬间消失在原地！


第916章 巧虐妖猴

　　孙悟空的伤势对他妖王之王的实力来说根本就不算个事，其肉体伤势恢复的能力，比之辛寒的不死之身也慢不到哪里去，两人对话的功夫便已经筋骨复位，完好如初了。

　　此时见辛寒瞬间消失，妖猴以为其占了便宜就要用术法遁走，当即暴喝了一声：“哪里走！”

　　猴爪一探，瞬间遮天蔽日的阴影笼罩下来。

　　轰然一声，辛寒适才所站之处，一个数十丈大小的猴子爪印，出现在地面上。

　　竟是妖猴想要以力破法，将辛寒的遁术破去，这一下连拿着“儿歌三百首”顶着佛光站在那里的玄奘都罩了进去。

　　再一次被殃及鱼池的玄奘，虽然这次又被佛光护住，但悲催的是，本来摇摇欲坠的佛光，在硬撑过这次攻击之后，如同气泡一样，“波”的一声，消散开来。

　　唯一可以遮体的这本“儿歌三百首”随着佛光的消散而碎裂开来，散落一地，让玄奘再无东西可以遮挡自己乍泄的春光！

　　“不带你们这样的啊……好好的打个什么劲啊，连我最后一件遮体的东西都不给，你们太过分了。”

　　玄奘眼里含泪，跪在地上用手一片片将“儿歌三百首”的碎片捡拾起来，希望能拼回原来的样子。

　　其实他说的这些都不是其落泪的因由，心灵上的伤痛才让他痛不欲生，这儿歌三百首已经成了他最后的信念。

　　这一次来五行山，玄奘受的打击着实不小，他现在也多少明白了，自己好像办了错事。

　　本来想着是拯救天下万民于水火之中，没想到听从师命，折断那青莲，居然释放出一个绝世凶妖来。

　　他不敢相信师父会骗自己，他要把“儿歌三百首”重新拼起来，看看那上面写的，还是不是向师傅说的那样，记载着“真……善……美！”。

　　咱们先不说他，让这货慢慢拼去吧，累死他个秃子！

　　把目光转到孙悟空和辛寒身上。

　　孙悟空一掌过去，没见效果，刚要用出其它神通，便察觉身后毫无征兆的多了一个人，刚要反手去打，身后那人一拳就打在他肋下直接将他轰了出去。

　　这一拳的威力宏大，便是一座小山都能轰塌了，打在孙悟空肋下直接将他肋骨打断了两根，整个身体也直接被轰飞出去，且速度极快甚至直接突破音障。

　　那突然出现的人，正是用瞬移的神通，瞬移到孙悟空身后的辛寒！

　　孙悟空被打飞出去之后，辛寒身影再次消失，直接出现在孙悟空身后，又是一拳，这一次打在了另一边，依然是打断了两根肋骨。

　　辛寒本着“一招鲜吃遍天”，和“趁你病要你命”的两个基本原则，不断的闪现在孙悟空身后，将其来回击打，就好像他自己一个人再打排球一样，将妖猴从这边打到那边，然后在瞬移过去，再打回来，始终不让其落地。

　　孙悟空的浑身各处的骨头，不停的被辛寒手上的倚天手套打断，然后在飞速愈合，再被打断。

　　辛寒这一口气终于出了不少，正把目光放在妖猴的两腿之间，想酝酿出一招狠到极致的终极大杀招，却不想孙悟空终于在被接连击打百次之后，找到了瞬移的破绽。

　　那就是周围空间的波动，虽然细如纤毫，但却依然存在，对于妖猴这样一个战斗狂妖来说，连续百多次的打击在想不出破解办法那就可以自己找个没人的地方吃猴脑了。

　　“该俺老孙了！”当辛寒再一次出现在孙悟空身后打算偷袭的时候，刚闪现出来就见孙悟空已经找准了他出现的方位，一只巨大的猴爪印了过来。

　　刚一出现，对方便已经攻到眼前，着实令辛寒出了一身冷汗，连续发动瞬移，直接闪现出数百丈外的一处崖顶。

　　轰的一声，孙悟空的一爪抓空，将一座山包拍成齑粉。

　　猛地孙悟空又是一爪从身后反撩上去，气劲发出，一道身影一闪即逝，而原本呆在崖顶的辛寒却在空气中逐渐淡化，原来他早已用瞬移继续展开偷袭，留在那里的只是残影而已。

　　两次都被孙悟空看破行藏，辛寒暗叫一声可惜，本来以为瞬移可以称为自己的一大杀招呢，没想到这招也能为人所破！

　　不过他终于确定了一件事情，就是能被自己打成这样的孙悟空，真是受到了这个世界等级的牵连，实力比自己想象中那齐天大圣，差的不是一点半点。

　　当然若论真实实力，即使面前这个孙悟空，比正统西游世界的大圣要差很多，但也不是辛寒一个为渡仙界的“凡人”能够打过的。

　　辛寒之所以一直占上风，是因为他一直都在取巧，首先孙悟空的如意金箍棒被他所得，没有兵器在手，只能空手对敌。

　　辛寒用掺有艾德曼金属的倚天手套和孙悟空肉掌对攻，纵是力量稍有不如，吃亏的也一定不是他。

　　后来用瞬移偷袭，更是打了孙悟空一个措手不及，虽然现在这一招也被对方破去，辛寒依然不惧，他手上的牌有的是，就看这个孙悟空能不能吃得消！

　　“小子，你那副手套有什么名堂，俺老孙金刚不坏，竟然能伤在你手，这绝对不是你的原因，俺所料不错，定然是拿手套的缘故！”

　　孙悟空怒视着再次出现在远处的辛寒，盯着他手上的倚天手套问道。

　　辛寒也不隐瞒，真心赞道：“大圣果然好本领，我这手套无坚不摧，竟然也只能让你受些皮外伤，你这金刚不坏，果然厉害！”

　　孙悟空眼神爆闪：“你那些招式已经被我看破，我看你那什么和我斗！受死吧！”他说完猛地跃过数百丈的距离，两手如锤，握在一起，由上而下猛地砸了下来！

　　妖猴跃起之时只有一米四、五的瘦猴样，可是落下之时，它自身已经变成了如同小山大小的狂暴巨猿！

　　既然瞬移已经不好用，辛寒便不再继续，打也打过了，现在也是该结束战斗的时候了。

　　他猛地甩出一物，那物体见风而长，整个形体充满了科幻色彩。

　　却是他从虚空空间里直接将3号扔了出去。


第917章 你又作弊

　　三号作为辛寒的宝贝座驾，通体全都是用艾德曼金属打造，“不可摧毁”的同时，比同体积的钢铁等金属的重量还要重出数倍。

　　此时三号被辛寒全力一甩，带着狂暴的力量朝着孙悟空化成的狂暴巨猿砸了过去！

　　那孙悟空似是已经狂化，完全不理飞来为何物，自上而下，双拳如锤径直朝着三号砸去，他要崩碎一切阻挡他的东西，不论是三号，还是辛寒……

　　可结果并不如他想的完美。

　　“轰隆隆！”

　　那两只叠在一起的巨大猿爪，猛砸在3号车身上，所发出的巨大音爆之声如同狂暴的雷霆，发出震耳欲聋的轰鸣声，甚至千里之外的人，也清晰可闻。

　　正在拼碎片的玄奘被这一声雷霆般的巨响，震的两只耳朵里都流出鲜血。

　　他竟是被这一下震得耳膜穿孔，但玄奘犹自不绝，一边哭泣着，一边努力拼凑满地的书本碎片。

　　还好孙悟空和辛寒已经将战场移到远处，否者他直接被声音震死都有可能。

　　孙悟空本来想着自己这能破碎山岳的一拳，必然能将那个“铁柜子”打的支离破碎，却没想到这一拳下去，那“铁柜子”不但无事，反而自己的拳头被震得生痛。

　　更令他吃惊的是，那铁柜子在与他碰撞前的一刻，尾部居然喷出火焰加快了袭来的速度，借着被辛寒的一扔之力，猛地撞了上来。

　　所以与其说孙悟空砸中了三号，不如说两者其实是对撞……狠狠的撞在了一起！

　　如此猛烈的碰撞之下，一道冲击波在天上荡开，那气劲横扫千里，将天上的云彩全都震碎轰散。

　　让方圆千里之内，无论人类还是妖怪都心怯的看着五行山的方向，甚至有那胆小着更是跪地朝拜起来，乞求会平安无事！

　　猛烈的碰撞之下，三号和狂暴巨猿同时倒飞而回。

　　可就在这一刹那，在那狂暴巨猿眼中，那个“铁柜子”居然猛地探出两只铁手，牢牢的抓住他的右脚踝，这样一来孙悟空和三号便死死的连在了一起。

　　“找死！……看老孙撕碎了你！”

　　孙悟空两脚被抓，用了几次力都挣脱不开，顿时发起狂来，两只巨大的猴爪，扯住三号伸出来的两只手臂，仰天狂嗥的同时，猛然发力，这一扯，就是蛟龙也要被扯断，便是山岳也要被撕开！

　　可是妖猴仰天嚎叫了半天，三号那两只扣紧的手臂却什么事的没有。

　　……这特么就尴尬了！

　　本来就处在暴怒之中的孙悟空，哪里丢的起这个人，手按着三号就从天上猛地冲了下来，如同流星坠落，狠狠的砸在地面上，粉碎了山石无数，直接在山壁上撞出一个大坑来。

　　可尘烟散去，三号依旧屁事没有。

　　“嗷~~！”妖猴狂怒之下，两只猴拳快如闪电，连绵不断朝着三号身上捶去，轰轰之声不绝于耳。

　　孙悟空和三号下面的山石根本经不住如此的力量，纷纷破碎，一个暴怒的巨猿和一辆长出手臂的六轮装甲大越野，就这样不断的沉了下去，沉入了山体之中。

　　辛寒暗笑不已，艾德曼合金号称不可被摧毁，是漫威世界已知的最强金属。

　　说不可被摧毁或许有些不完全正确，因为这种合金却是有过被破坏的记录，但是艾德曼合金有种特性，就是其具体的坚硬程度与厚度有直接关系。

　　如同金刚狼那身骨头，甚至能挡住核弹，当然核弹正面的冲击下，艾德曼金属骨架肯定是没事，他人能不能被烤熟还两说。

　　而辛寒在制造三号的时候，几乎耗费了复仇者联盟世界百分之八十的艾德曼原石，整个车身除了把艾德曼金属纳米化制成的玻璃之外，都是严格按照主战坦克的标准制成的。

　　车身任何一片装甲，最少都达到了400毫米的厚度，也就是40厘米厚，甚至车体的主板材上还特意加固，如此一来，辛寒怀疑就算地球毁灭，自己的三号也会安然无恙。

　　更何况三号被火种源改造以后，整体的坚固程度，再次升级。

　　所以孙悟空如此的捶打三号，辛寒根本不在意，虽然三号在力量和攻击力上远远不是孙悟空的对手，但其坚固程度，绝对不是孙悟空可以摧毁的。

　　果然一百多拳之后，已经被自己凿进山腹的孙悟空也郁闷了，无论如何暴击对方都没事，这特么越打越尴尬。

　　索性他也不顾抓在自己脚上的三号了，拖着三号直接把山壁撞出一个大洞来，破山而出。

　　舍三号而杀辛寒！

　　可是理想很丰满，现实很骨感，就在他破开山壁之后，朝辛寒所在飞奔之时，三号身体里又伸出两只金属腿脚来，两腿交叉直接缠在妖猴的另一只腿上。

　　正在狂奔的巨猿可想而知有多尴尬，直挺挺的向前倒去，不过好在巨猿奔跑之时，手脚并用，两只猴爪还能派上用场，两爪一支已经临空跃起，从空中带着三号朝辛寒猛踩下来。

　　在他想来，这铁匣子定然是辛寒的机关法宝，只要打死辛寒，这些东西成为无主之物，便全都归他所有。

　　可他这个主意却打错了，辛寒哪能就站在这里任他打砸，瞬移使出，直接出现在死猴子头顶，抡起带着倚天拳套的手就狠狠砸下。

　　但此时这妖猴的实力已经恢复到巅峰状态，五百年封印带来的负面状态已经全部消失，暴怒的巨猿比之之前刚刚解封之时，整体实力强大了数倍。

　　任凭辛寒如何击打妖猴的脑壳，都只能造成皮肉伤，根本连骨头的伤不了。

　　再想试着用其他方法时，暴猿已经抬起爪子朝头上抓来。

　　辛寒一个闪身飘开来去，骂道：“不愧是石头里面蹦出的猴子精，这脑壳比生铁还硬！”

　　暴猿咆哮着扭身朝辛寒抓了过来，同时嘴里骂道：“你才是石头里面蹦出来的，你们全家都是石头里蹦出来的！”

　　辛寒用瞬移闪开的同时，不禁愣住了：“你说什么，你不是石猴？”

　　“你孙爷爷我有父有母，何来石猴一说，休要拿话诓我，给我受死吧！”孙悟空狂怒之下速度提升一倍，犹如闪电一般冲到辛寒近前，一爪连着一爪。

　　这死猴子居然有父有母，还能不能再颠覆一些？

　　辛寒来不及细想，寻个机会，将倚天拳套变成长剑，一剑就斩到孙悟空的后背上，可是倚天剑虽然锋利，但这妖猴的筋骨也强硬无比。

　　辛寒这一剑虽然斩了进去，却无力将妖猴整个劈开，见这货又反手袭来，他连忙抽剑而走。

　　孙悟空心中憋屈到了极点，明明现在自己的力量大大超过这小虫子，但对方凭借那卑劣的遁术，让自己毛都摸不到一根，这还打个屁。

　　想要变化逃脱，或者驾云而走，但心中着实不甘，齐天大圣面对十万天兵，都战到最后，什么时候退缩过！

　　丢不起那个人！

　　狂怒之下，指着辛寒大骂：“你个没卵子儿的小鳖孙，小虫子，敢不敢收起你那卑劣的把戏和你孙爷爷正面动手！”

　　“艹你大爷的，你特么骂谁？”辛寒没想到堂堂的齐天大圣这么没品，打不过竟然开始骂街！

　　“就骂你，敢不敢堂堂正正和你孙爷爷打一场！”一头巨猿，浮在半空，猴爪指着对面的辛寒，脸上充满了桀骜之气。

　　“打就打，你当我怕你不成！”辛寒直接从空间里取出一瓶狂暴药剂就灌了下去，同时他催动气血，身体暴涨到五米左右。

　　狂暴的力量在身体中肆虐，辛寒只觉得一股股力量从细胞深处喷涌出来，让整个身体继续壮大，直到整个人涨大到十米高，成了名副其实的巨人，这才停了下来。

　　这狂暴药剂，是加尔和阿什福德从“绿胖”的血液中研制出来的药物，可以让任何人在十分钟内，将力量提升十倍。

　　可是辛寒的全部力量有多大！这么巨大的能量爆发出来，足以把他的体型推至更高更壮！

　　此时辛寒在孙悟空所化的暴猿面前，已经不是那么渺小了，体型足以堪比对方的一半，高度到了对方的腰间，但是就力量而言……还要打过才知道！

　　“你特么又作弊，给孙爷爷死来！”却是孙悟空见到敌人的变化，哪里还不知道是对方喝的那东西的作用，他察觉到了一丝危险，竟然趁着辛寒气息未稳，抢先出手，想要打断辛寒气势的提升。

　　“who怕who！”倚天剑再次化成薄薄一层手套，套在了辛寒那堪比小房子的拳头上，猛地一拳轰击过去。

　　大音希声，大象无形，凝聚了辛寒十倍力量的一拳和狂怒之下的孙悟空全力的一拳，相撞之后，竟然在形成了一个“真空期”。

　　没有之前的气爆，没有轰响如雷霆的声音，整个五行山都陷入了诡异的寂静，只有两位一大一小的绝世强者，保持着拳拳相碰的姿势，凝立在半空。

　　这一刻，依然在拼凑书册碎片的玄奘，在七窍流血的状态下，将最后一张碎片拼了回去，那原本是《儿歌三百首》字样的书皮，已经完全变了样子，就连上面的字也变成了《大日如来真经》！


第918章 无法匹敌与功成身退

　　诡异的宁静只持续了几秒钟，当玄奘将最后一张纸片拼接上之后，整个五行山从山巅一点点开始碎裂，大大小小的落石不断的从山坡滑下。

　　辛寒与孙悟空对拳产生的冲击力，竟然朝上空和下方冲去，上空劲力冲破天际且不去说，下方一个直径数丈的大洞，足足深入地表数百米，在方圆千里之内形成了巨大的震动。

　　堪比八九级地震的剧烈震动，让千里之内所有的房屋倒塌，便是一些城池都毁于一旦。

　　无数人在这场人为的地震中死去，千里哀啼，万民嚎哭，这天大的业力全都汇聚在辛寒和孙悟空两人身上，但两人却谁都不在乎，生死之战，哪里考虑到那么许多。

　　震动发起的下一刻，僵持在空中的辛寒和妖猴，终于分出的胜负！

　　辛寒身形向后缓缓飘飞了百米，而孙悟空则闪电般的倒飞出去，撞在正在坍塌的五行山上，轰的一声深入乱石之中，不见了身影。

　　这一下猛烈的撞击，更加快了五行山坍塌的速度，大大小小的巨石，不断的落下，如同末日的景象。

　　唯有那原本在半山腰的玄奘此时诡异的盘坐在虚空，双手合十，身上佛光腾起，一本书册悬浮在身前，赫然便是那本变身的《大日如来真经》！

　　辛寒察觉有异，但是他没有转头去看，而是死死盯着孙悟空消失的地方，因为孙悟空锁定在他身上的那股杀机一直没有消散！

　　“臭猴子……给我出来！”辛寒没时间等待，狂暴药剂只有十分钟的效果，之后即使是他也要陷入虚弱。

　　所以见那孙悟空躲在碎石中不出来，合身飞掠过去，朝着他感应之处，狠狠的一拳砸下！

　　可当他还没有靠近逐渐崩裂的山壁的时候，山壁砰然爆开，一只两脚被固定的巨猿窜了出来，两手举着一座巨岩，不……按照个头应该称作小山才对，猛地朝辛寒砸下。

　　攻击虽然凶猛，但孙悟空胸前金毛上一丝红色的血迹却暴露其已经在之前的惊世一击中受了伤害！

　　辛寒毫不闪躲，直接一拳轰上了哪座小山般的巨岩。

　　“轰”的一声巨响，那小山般的巨岩，瞬间被打爆成七零八落的碎石爆散开来。

　　可是这一转眼的功夫，孙悟空竟然消失不见，只剩下三号静静悬浮在半空。

　　“那货哪去了？”辛寒人在半空来回扫视了一圈。

　　忽然三号开口发出红后的声音说道：“刚才那个猩猩不知道为什么忽然缩小，变成了一只苍蝇，幸好我反应快，在他脱离我手掌之前，被我关到后备箱里去了！”

　　三号说完，车头一翻，出现了它的大脑袋，朝辛寒眨了眨眼睛。

　　这货的智能程序是红后的拷贝，同样也继承了红后的特质，时间一长，变得越来越调皮了。

　　原本打算将计就计，变成苍蝇躲在三号后备箱里的孙悟空，此时才惊讶的发现，这铁柜子居然特么的会说话，这特么坑不吭猴？

　　知道再瞒不下去了，便开始猛烈的撞击起来，想要破开后备箱冲将出来。

　　只听见三号后备箱内“呯呯呯”之声连绵不断。

　　辛寒不由得哈哈大笑起来，那三号的后备箱是他特意让霍华德加固的。

　　他当时考虑的就是能困住强敌，或者有爆炸物躲闪不及时，用来引爆炸弹之用。

　　其中空间不小，留有两条通风口是为了困敌时用作呼吸或引爆炸弹排气之用，一条连接车厢，一条连接车外，但此刻也肯定被三号封锁住了。

　　这就叫瓮中捉鳖吧，如此厚的艾德曼金属，任凭孙悟空如何去撞也是无用，他在外面都打不破，变成苍蝇在里面，更是白扯。

　　辛寒取出无定飞环打开车门之后直接扔了进去，又将门关好，同时他拿出4号用手打信息，无线传输的方式传给3号，叫它把车厢与后备箱之间的通风通道打开。

　　这种通过科技传递信息的方式，任凭那妖猴神通盖世也绝对搞不清楚其中的门道，更加不可能知道辛寒已经和这个他眼中会说话的“柜子”沟通好，打算坑他了。

　　排风通道打开的同时，如无头苍蝇一般乱闯乱撞的妖猴立刻察觉到了，直接顺着排风口冲了出去。

　　可惜等待他的是被辛寒控制着的“无定飞环”。

　　这无定飞环变得极小，被辛寒操控就等在排风口处，那只妖猴变成的苍蝇一飞出来就被辛寒控制套在了其头上。

　　随着无定飞环的缩小，孙悟空头疼欲裂，瞬间变回了原形，那个一米四、五的猴子，结果他变大，飞环也变大，他变小，无定飞环也变小。

　　辛寒心中冷笑，这无定飞环，在这方世界原本就是这妖猴的紧箍咒，他能挣脱才见鬼了呢。

　　心中沟通无定飞环让其不断紧缩，痛的妖猴在三号的车厢里只翻腾打滚。

　　此时五行山不断的坍塌，一身佛光盘坐着的玄奘，手捧“大日如来真经”慢慢的飘飞起来，一直飞到辛寒身边。

　　“道长……我这书已经重新拼好，我也知道师父为何让我来这段青莲，他是为了让我用真……善……美，来感化这位孙施主！”

　　“学过古汉语么？……滚！”

　　辛寒盯着车厢里的孙悟空，不断的控制无定飞环紧缩，哪里有时间搭理玄奘。

　　“道长，杀戮并不能解决问题，对于毒蛇，我们只要把它的毒牙除掉就可以了，真的不用打死那么残忍的！我想这位孙施主也是一样，不如你放他出来叫我感化他吧！”

　　玄奘好像在一瞬间，拥有了极大的佛性，声音声声入耳，就像直接说在人们心里一样，连被困在车厢内的孙悟空也听得到。

　　“对对……俺老孙服了，服了，俺也喜欢真……善……美，小师傅快救我。”

　　“道长你看，这位孙施主已经服了，你就快些将他放出来吧！”玄奘之前被震穿的耳膜好似都在佛光下复原，能清楚的听见辛寒和孙悟空的声音。

　　辛寒脸带不屑的道：“你们佛门真是虚伪，弱肉强食是自然界的规则，天道使然，拔掉毒蛇的毒牙，只能让它捕捉不到食物而饿死，就算它改行吃素，也会在面对天敌的时候不能反抗，只能束手待毙，所以拔掉毒牙，就是害了它，一样是杀生，好了要饭的，别再和我墨迹，我怕控制不住自己，捏死你！”

　　“……这……这，这怎么可能，拔掉毒蛇的毒牙，不是为了不让它不去在害人么，我师父就是这么和我说的，怎么可能是害它杀生呢？”

　　玄奘这货完全没什么定性，被辛寒几句话忽悠的佛心不稳，就连身上的佛光都摇摆不定起来，再不能浮空，捧着“大日如来真经”直接从半空掉了下去。

　　此刻那无定飞环已经收缩到极致，虽然不能勒爆妖猴的脑壳，但是却让其疼的痛不欲生，连反抗都做不到，在车厢里摇摇晃晃如同醉酒，但是口中却是不断嘶嚎，谩骂。

　　一饮一啄莫非前定，妖猴打碎了段姑娘的内脏，此时被其祖传的法宝，勒的痛不欲生，可谓报应不爽。

　　但辛寒知道靠无定飞环杀不了它，直接取出一个大桶，然后打开三号车门一把将以无反抗能力的妖猴提了出来。

　　此刻他的狂暴时间已经只剩下三分钟了，这时间一过，他就只能选择离开这方世界，否者身体陷入虚弱，再留在这里怎么死的都不知道，所以这三分钟他要彻底解决了这个妖猴。

　　提着孙悟空，辛寒猛地发力直接想要扭断这妖猴的脖子开始放血，却不料他虽然力量暴涨十倍已经超过这方世界的孙悟空许多，却无论如何用力也折不断这货的骨头。

　　看来金刚不坏也不是说着玩的！

　　辛寒一手抓住妖猴，身体恢复常人大小，把拳套变回倚天剑的模样，用尽全力朝着妖猴颈上斩去。

　　却不料这时，他手臂忽然被人抱住，导致宝剑失了准头，一剑砍在妖猴的肩膀上，在他的神力之下，妖猴的一条手臂直接被斩落下来。

　　带着庞大能量的血液喷涌而出。

　　“道长，手下留情啊，不管怎么说，虐待动物都是不对的！”

　　能说出这话的除了那个要饭的还特么能是谁！

　　这货不知怎么又坚定了佛心，稳定了佛光飘飞上来，正好救了孙悟空一命。

　　辛寒真的怒了，有无定飞环定住妖猴的真身，让其逃脱变化不得，这一剑下去就能将其结果，却不料竟然被这货干扰，错过了这次机会。

　　辛寒猛出一脚正踹在玄奘身前的佛光上，此刻他十倍力量直接一脚将佛光崩碎，正踹在玄奘的胸膛上，把这货一脚直接踹的飞了出去。

　　漫天的血雾之下，辛寒看都不看玄奘一眼，中了自己一脚定无幸免之礼，他抬手一剑再次朝妖猴颈上斩了过去。

　　他却没有见到，玄奘喷出的鲜血连着不少碎掉的内脏，都喷在了他手上那本紧握住的“大日如来真经”上。

　　那书册瞬间发出万道金光，连着玄奘的血肉都变成了金色。

　　与此同时，五行山不再一点点的坍塌，而是轰然倒塌，露出里面一尊长约一千三百丈的卧佛来。

　　而在辛寒长剑落下之际，他手上瞬间一震，孙悟空被一道绝大无匹的力量夺了去，让他再次斩空。

　　看着孙悟空飞走，辛寒知道恐再难杀这妖猴了，幸好之前妖猴掉落的一只猿臂和不少鲜血都让他收了起来。

　　此时他伸手一招，妖猴头上的无定飞环忽然消失，自动出现在辛寒的手臂上，这个宝贝可不能便宜佛门。

　　此时只见玄奘佛光遍体，嘴角和前胸虽然残留着血液，却挡不住其如同高僧大德一般宝相庄严。

　　那尊卧佛此时已经坐了起来，发出巨大的声音：“犯下滔天杀孽，快随我回灵山忏悔，在转世轮回以恕罪业！”

　　说完一只大手，朝着孙悟空和辛寒当头罩下。

　　孙悟空当真了得，没有了无定飞环的束缚，身子一晃，一条手臂又长了出来，抬头露出比看辛寒更加仇恨的目光吼道：“如来……你封了我五百年，还想在囚禁我，我现在就要你的命！”

　　妖猴看见了如来，连辛寒都不顾了，可见其仇恨之深。

　　“如来佛祖么？坏我大事，就让我领教一下你的厉害！”身负十倍的力量，辛寒也迸发出无尽的豪情。

　　不过在动手之前，他挥手将3号、4号、倚天剑、无定飞环，这些法宝都收进虚空空间，省的被佛门占便宜。

　　这才变大身形在孙悟空跃起的同时，他也挥着拳头口中高呼：“庐山升龙霸！豪油根！”自下而上朝那按下的手掌轰去！

　　两大绝世强者，同时击中石佛的手臂，气劲爆发，就连整个石佛都轰然碎裂。

　　但是紧接着，玄奘口中响起阵阵佛印，在大气层外的宇宙当中，一尊恢宏的佛像出现在那里，抬手就朝下按了下来。

　　巨掌穿过大气层，爆发出层层气浪，带着无尽的威势，无尽的佛光，瞬间将辛寒和孙悟空锁定在内。

　　妖猴疯狂的捶打着自己的胸膛，重新变成小山般的巨猿，而辛寒也用出全部能力，并将传说中的两种大招“升龙霸”与“豪油根”合体成大绝释放了出来，两人同时顶住了压下来的巨大佛掌。

　　但在一刹那，辛寒便即知道根本抵挡不了，压下来了似是无边伟力，不是他现在的实力能与之抗衡的。

　　与此同时狂暴药剂的时间已经到了，他身体不由得一阵脱力观，于是瞬间动用了时空之力，为了防止意外，他穿梭到了“超能失控”的世界之中。

　　就在辛寒消失的刹那，那佛掌压了下来，一瞬间，辛寒、佛掌、妖猴一起消失。

　　宝相庄严的玄奘忽然叹道：“竟然看不出来那人是如何走的，本来想让他代替猪妖，可惜可惜，这样一个强者，一身的法宝，竟然不能为我佛门所用，看来还要再物色两个妖怪了……”

　　如果有熟悉玄奘的人在此，就会惊讶的发现，这声音竟然不是玄奘自己的声音！


第919章 进入新世界

　　“半人马阿尔法B-4”，是半人马阿尔法星系中的一颗星球，大小和地球差不多。它并不是一个行星，它其实是一个巨型气体行星的卫星，地球人多称呼其为……“潘多拉”星球！

　　“潘多拉”的空气充满氨气、甲烷、氯气，不依赖别的设备，人类在这里根本无法生存，然而就是这样的环境却孕育出了一群独特的生物，其中更是有高等智慧生物——“纳美人”！

　　“纳美人”的样貌都几乎和人类一样，但他们的脖子很长，可以转向180度，身体都很苗条，却不瘦弱，肌肉恰到好处。

　　他们的眼睛是人类的两倍大，有点像猫眼，他们的嘴也很大，牙齿很白。

　　他们还长有长长的尾巴，轻微的弯曲，很像豹子的尾巴。

　　每个纳美人身上的花纹都有两种，一种类似斑马条纹遍布全身。

　　另一种如繁星点点沿着他们的神经和循环系统分布，能在黑暗处发出美丽的荧光，并且可以充当纳美人交流的信号，依据不同的情绪改变发光颜色。

　　“纳美人”生活在“潘多拉星球”上广袤无垠的丛林中，平原上，河流旁，到处都有他们的部落。

　　但是在成千上万的纳美部落之中，有一个极为特殊的部落，叫“朵夫”部落，这个部落的人虽然外表与纳美人无异，但是身高却只有纳美人的一半。

　　在纳美人眼中，“朵夫”部落的人矮小，瘦弱，不能再充满危机的丛林与平原上生存，只能用劳力换取三大部落之一“马族”部落的保护。

　　所以在所有纳美部落之中，地位最低，只是“马族”部落的附属部落，地位与奴隶差不多，甚至不允许他们参加一年一次的祭祀“伊娃”的活动。

　　“伊娃”是整个潘多拉星球的“神灵”，被所有生物共尊为万物之母，是纳美人与祖先沟通的桥梁，被禁止参加祭祀伊娃的活动，可见“朵夫”部落的地位有多么低下。

　　此时在“马族”部落的势力范围内，一处丛林与平原的交界之地，三个朵夫人，坐在一个草场旁的木桩上闲谈，身前十几个昏迷的朵夫人躺在草地上，周围是一层淡淡的光幕，将整个草场照在其中。

　　那三个坐着的朵夫人是两男一女，其中一个体型肥硕，正无聊的摆动着身后的短粗的尾巴，嘴里抱怨道：“老大，这样不好吧……你把咱们身份定位成纳美人，那咱们算不算人奸啊？”

　　“再说咱们这个身材，在平原与丛林里也没法生存啊，就算依附别的部落，我看那些新人最后也活不了几个，人类可是有热武器的！”

　　这三个人，正是辛寒、胖子和林秀。

　　林秀在一旁笑道：“有老大你还有什么不放心的，再说你那些武功是白练的么？”

　　“人奸？我看你像贱人！不愿意你可以去投靠人类啊，回头直接抹杀你！”

　　“别滴啊，我滴哥……”胖子立马服软告饶。

　　辛寒拿出一根雪茄抽了起来，在胖子的絮叨中，思绪回到从“西游降魔”世界回来之后这些日子所发生的一些事情。

　　那日他从如来神掌之下，用时空能力逃了出去，在“超能失控”世界，渡过了一整天的狂暴药剂虚弱期，这期间别提有多难受了，一身力量只剩下十分之一都不到，觉得整个身体里都空落落的。

　　在度过虚弱期之后，辛寒没敢马上离开这个世界，直到他在洛杉矶吃喝玩乐了半个月都没有感受到异常的时空波动，这才确定，那个出手的大能没能跟随着时间波动追过来。

　　回想起从天而降的那一掌，真真儿的是毁天灭地，从宇宙中直接压下来，当无可挡，拦无可拦，即使以辛寒吃完“狂暴药剂”力量暴涨了十倍，又与孙悟空联手依然不是那一掌之敌。

　　让辛寒有些接受不了的是，那一掌分明是玄奘用“大日如来真经”引出的，并不一定就是如来亲身所发。

　　就这样都不是他所能够力敌的，那如来到底有多厉害，更何况这个世界的如来定然也不是本尊！

　　“僵尸世界”之中“大日如来净世咒”他经历了一次，“西游降魔”世界中“大日如来真经”又经历了一次，自己和这如来还真的有缘分呢！

　　值得安慰的是，这一趟他赚的也同样不少，“九转玄功”的前三转，“八九玄功”、“如意金箍捧”、“地煞七十二般变化中的两变”、“空虚剑匣”、“无定飞环”。

　　这些宝贝神功，随便一种都是修仙之人做梦都求不到的宝贝、功法。

　　当然辛寒也有不满足的地方，本来打算将那妖猴搜掠一空之后，便在那世界好好走走，找些仙草灵果什么的，可惜却匆匆的逃了出来。

　　在“超能失控”世界，辛寒确定安全之后，这才将段姑娘从虚空空间里拿了出来，空间里时间是停止流动的，所以段姑娘的状态依然是濒死的样子，伤势既没有加重也没有好转。

　　段玉刚一出现，准备好的辛寒就立刻将手贴在其后心上，真元源源不断的输入到她身体之中，然后又取了一支千年老参，捏爆成汁，将汁液滴入到段玉的口中帮其吊住性命。

　　这才取出一支完美T病毒，给她注射进去。

　　由于段姑娘伤的太重，五脏都被震碎，便是完美T病毒的恢复力，也足足十个小时之后，才让她恢复如初。

　　当然辛寒还有效果更加霸道的“恢复胶囊”可惜那东西产量极低，他没舍得用。

　　这也是的段玉这货傻人有傻福的占了不小的便宜，虽然多糟了十个小时的罪，却凭添了两百你的阳寿。

　　段玉这货恢复之后，知道是辛寒救了她，张牙舞爪的扑上来非要洞房，辛寒抓着她再次回到西游降魔世界里，将她往地上一扔，便瞬间离开了这个世界。

　　事情已经过去半个月，想来不会再有危险，但辛寒为了小心起见，将穿越的地点设定在天水镇和五指山的中间，让段玉那二货自己飞回去吧！

　　看着消失的辛寒，段玉跳着脚喊道：“姓辛的书生，老娘早晚会找到你的！”

　　辛寒再次离开此方世界之后，便转去了“生化世界”，“西游降魔”之行他得到了另一大收获，便是孙悟空的一只猿臂和一桶灵气逼人的猴血。

　　那只新鲜的手臂，他交给阿什福德和加尔研究，他自己则拿出半桶血来喂食自己的两个僵尸打手。

　　这两具僵尸不但是金甲尸，而且感染了将臣一系的尸毒，在力量上已经超过了山本一夫和况天佑这两个二代僵尸。

　　辛寒此刻把半桶血给了两个僵尸吸食，这两个僵尸只吸了一口，便直接从金甲僵尸，突破到了金甲尸王的等级，而且眼睛也从二代僵尸的绿色，变成了淡粉色，看来离一代僵尸已经不远了。

　　不提将臣血脉，就是这金甲尸王也堪比天仙境界，此时基地外面雷声阵阵，两只僵尸竟是引发了天劫。

　　辛寒直接将两个僵尸装进空间，然后离开生化世界，到了“复仇者”世界。

　　在这个世界他是雷神，诸般雷霆都受他掌控，在这个世界他虽然不能自己渡劫，却可以帮助别人渡劫。

　　在他的掌控之下，两只金甲僵尸王，和风细雨的渡过雷劫，之后浑身金灿灿的颜色淡去，变得如同生人无异，这才是真正的金甲僵尸王，堪比天仙的僵尸王！

　　现在即使是辛寒，想要同时干掉他们两个，怕也得度过天劫，成就仙体，或者是服用一瓶狂暴药剂才行。

　　两个僵尸度过天劫之后，辛寒陪着各个世界的老婆，好好休息了一段时间，放松了身心，这才回到主神空间里。

　　他把回归时间，就定在离开的第二天，这样胖子和林秀谁都没有察觉他曾经离开过。

　　剩下一个月的时间，辛寒给两人进行了武学方面的特训，他自己也拿出从“五行拳”那里得到的拳谱精研起来。

　　一个月的时间，凭借惊人的武学修为和对武学的理解，辛寒已经将拳谱吃透，此时他不管用何招式，都能凝聚出龙虎真形，形神似真，令其拳法威力提高了三成。

　　当一月过去，进入任务世界之前，辛寒动用主神的能力，将自己等人设定到了纳美人的阵营里，成为了纳美人之中特殊的矮人一族。

　　他们这个小队在身体上并没有多大变化，只是多了一条尾巴，和改变了肤色与呼吸系统，这其中所消耗的神力，要谢谢神域大陆的十二主神的慷慨赞助了。

　　而纳美人这边被辛寒动用主神能力，更改了脑海中的记忆，让他们脑海里多出了一段关于辛寒等人身份的记忆。

　　……

　　“老大，剧情好像要开始了！”胖子的声音打断了辛寒的思绪，就见这货指着天边一架刚刚突破大气层的飞行器说道。


第920章 不杀留着吃利息啊！

　　那飞行器从天外进入了大气层，瞬间消失在天际，毋庸置疑，男主杰克，和另一个主神空间的轮回小队就在那架飞行器里。

　　辛寒已经察觉到，地上那些新人之中，已经有人苏醒过来，便随口吩咐道：“你们俩谁去给他们解释一下，有100点兑换点的奖励呢！”

　　林秀也在吸着一根女士香烟，闻言淡然的道：“我不善言辞，就算了，还是给苏铭吧！”

　　苏铭翘着猪尾巴，双手一撑从木桩上跳了下去，嘻嘻哈哈的道：“那胖子我就贪财了！”

　　一百点的兑换点，三人谁都没看在眼里，都知道苏胖子只是说笑而已。

　　第一个醒的是一个壮硕的青年，对此三人一点都不奇怪，只有身体好精神足的人才会很快醒来，没什么稀奇。

　　那人见到苏胖子的造型吓了一跳：“我去……阿凡达！”

　　苏胖子问了这人是做什么的，那人说是体校练短跑的，站起来个头有一米八十多，和现在的辛寒也差不多。

　　这人看了自己身上也是纳美人的样子，立刻笑了：“我靠，妆都画好了啊，你们是哪个剧组的啊，是不是那帮孙子将我灌醉了给我报的名？”

　　他左右看了看，这才发现他周围的草最矮的都有半米高，前方有一层光幕，光幕外是一望无际的平原，回头看去发现身后也有光幕挡着，透过光幕能看到极远处有森林的影子，回头朝胖子道：

　　“那光幕是什么，激光布景？还有你们剧组不是把我拉倒内蒙来了吧，我明天还有比赛呢，这下全完了！”

　　胖子笑呵呵指着那人身上：“搓搓！”

　　“……什么？”那人双手一摊，听不懂胖子的意思。

　　胖子大笑道：“我让你搓搓掉不掉色！”

　　那人闻言一愣，然后依言试了试却无论如何也弄不掉颜色，即使沾了唾液也不行。

　　“这到底是怎么回事？”这货发现那颜色不像画上去的，倒像是本来皮肤的颜色，忍不住震惊的看着苏铭。

　　“你等一会，等这些路人甲都醒过来，我在和你们一起说省的我要一个个的解释！”苏胖子显摆似的动了动他那短粗的小尾巴，看的那人一阵愣神。

　　两人说话的功夫，已经有陆续有人清醒过来，一些女人见到自己皮肤变了颜色，身上只有兽皮裹身，以为糟了羞辱，尖叫起来。

　　有两个男人也大吼大叫，说自己多么牛逼，让负责人出来谈话。

　　胖子从背后抽出一把钢刀来，用刀背一人给了他们一下，都抽在脸上顿时老实了，但是那几个女的叫的更加大声。

　　胖子皱了皱眉头：“在喊就强X你们！”立时鸦雀无声，几个女的都死死捂住了自己的嘴，生怕一个不慎发出半点声息，那扮成阿凡达的歹徒就化身禽兽冲过来。

　　此刻这些女人都在心里祈祷着胖子禽兽不如！

　　随着醒来的人多，有几个男人想要仗着人多将苏胖子拿下，被他一脚或者一刀背都摆平在地上，疼的都站不起来。

　　经过辛寒一个月的武功特训，胖子对付这样的麻瓜不要太轻松！

　　有想跑的，都被光幕挡住，也被苏胖子过去都赏了一脚。

　　胖子提着刀站在一旁，加上他胖大肥硕的身材，凶猛的阿凡达扮相，无人敢轻掠其缨，都老老实实的坐在原地或者蹲在地上。

　　半晌之后，所有人都醒了过来，胖子点了点人头，一共十七个人，十男七女。

　　女人明显有些多了，选人这种事，都是类似于程序随机的，这方面辛寒可以控制但没有特意去参与，对他来说人数多少，是男是女都一样，反正他不太在乎。

　　一个头发花白的中年男人，小心翼翼地问道：“敢问这位朋友，你是不是要钱，我可以出钱保住我们所有人的命，希望朋友你们不要伤人！”

　　他这么一说顿时所有新人都朝他投去感激的眼神，就连坐在不远处木桩上看热闹的辛寒和林秀都朝他多看了几眼。

　　由于个人脸上都变成了蓝色，一副纳美人的样子，所以有一个看着老者眼熟的人，不敢确认地问道：“你是徐……”

　　那中年人点了点头：“没错，是我！”

　　胖子也觉得老者眼熟，仔细回忆了一番，猛然叫道：“你是江南徐首富！”

　　他回头朝辛寒道：“老大，他是江南首富徐国成，也是江南首善，总上新闻，老有钱了！”

　　这一刻所有人的眼神都集中在辛寒身上，他们都“恍然”：“噢……原来这个年轻的才是绑匪的头目！”

　　那位徐首富更是站起身朝辛寒道：“这位……这位老大，我刚才说的话肯定算数，多少钱你开个数，只要保证这里所有人平安，赎金肯定送到你的手上！”

　　辛寒没说话，胖子却气笑了：“徐首富，行，胖爷我佩服你的为人，不过话还是让我先说！你先坐一会！”

　　徐国成看了胖子一眼，点了点头，又坐了下去。

　　胖子手里挽着刀花，看着这些新人：“无限流小说都看过吧，咱们现在就是这么个情况……！”

　　接下来，胖子口若悬河，将事情全速讲了一遍，然后指着那层光幕道：“不信了可以去看那光幕是真是假！或者试试自己的尾巴能不能动，又或者把注意力集中在你们手腕的那块腕表上。”

　　经过一系列的验证和内心挣扎，这些新人们也不得不相信眼前的事实。

　　其实除了几个没看过网络小说的人之外，其他人都隐隐的有所猜测，只是不敢也不愿相信而已。

　　此时已经有两个女人哭了起来，阿凡达的电影都看过，看电影的时候很爽快，可是真正身入其境却恐惧的无所适从。

　　尤其是站在纳美人这一方，面对人类高科技武器的进攻，只有死路一条，还有他们这些新人的身体素质并没有任何提高，这让他们在潘多拉的密林和平原上怎么生存？

　　胖子嘴角带着笑容，指了指辛寒和林秀，才对这些新人道：

　　“我们这个小队呢，叫‘养猪小队’，顾名思义就是养猪吃肉，你们要加入我们小队，以后每次任务，就要拿出九成兑换点来做保护费，你们的安全自然有我们保护！”

　　他这一说，顿时就有个几个年轻人不干了！

　　胖子笑道：“不用喊，我也不欺负你们，这件事自愿不勉强，不过机会只有一次，拒绝的话以后想再加入就不可能！同时不加入的人也不受本小队保护！”

　　他这一说所有的都沉默了，但是之前那个江南首富却站出来道：“我加入小队，接受保护！”他都没怎么犹豫。

　　几个女人也陆续的加入小队，剩下一帮十八到三十几岁之前的青壮年，居然全都拒绝了加入，那个徐国成劝了几句，虽然别人对他都很客气，却是没人理会他说什么，只好叹气退到一旁。

　　就在这时光幕消失，主神那冰冷的声音在众人脑海里响起：

　　“此次任务世界，为团战，不规定主线任务，不规定退出时间，支线任务可触发，杀死人类奖励5点兑换点，杀死纳美人奖励10点兑换点，毁灭人类机甲奖励……退出条件为一方团灭，胜利者全队奖励5W兑换点，A级支线剧情一次！”

　　这次规则的定制，自然有辛寒参与其中，所以都是对他有利的方面，不规定时间，不按击杀人数，有这两点，他想不赢都不行。

　　“居然是团战……”顿时有几个人反悔，想要加入养猪小队得到保护，都被胖子严词拒绝了，机会只有一次，没把握住就怨自己命苦吧。

　　有人喊道：“咱们不用怕，到时候躲藏起来，或者藏在其他纳美人后面，远离战火，随便杀些生物就够咱们赚的，只要不被对方小队成员找到，咱们就安全的很！”

　　便在这时，远处一阵马蹄的声音，远远的从身后那片丛林的方向奔腾而出两匹高大的生物，那两个生物上，坐着两个同样蓝色的纳美人。

　　“那是重铠马！”林秀显然在进入之前，做了功课，温习了一遍剧情，自然一眼就认出那是什么。

　　所有的新人都站了起来，紧张的看着那边，同时不自觉的辛寒等人身边靠来。

　　苏胖子大声道：“刚才加入小队的，站到我背后，其他人都滚远点，胖爷发起火来连自己人都杀！”

　　那两匹重铠马转眼就到了近前，这马足有四米高，比类的马要大得多，有六条腿，脖子很长，头相对小了一些，有两根触角，身上有类似斑马的条纹。

　　骑在它们身上的纳美人骑士也有三米，和他们这些人比起来，轮回小队的冒险者们，都矮的可怜！

　　“愚蠢懒惰的朵夫人，怪不得所有的纳美人都不喜欢你们，既然依附我们，马族部落就要乖乖听话，让你们将晒好的草料弄回去，可你们却在这里休息，快点干活，搬完草料之后，还要去灌木林里采摘浆果，做不好晚上没有饭吃！”

　　其中一个纳美人，用厌恶的目光看着冒险者们大声喊着，让人奇怪的是他喊出的纳美人的语言，冒险者没都能听得明白。

　　苏胖子翻翻白眼：“你们是谁，有什么资格这么说话！”

　　那个说话的纳美人哈哈大笑：“我就是马族未来的族长，塔坤噶，朵夫人你连我都不认识，可见你有多么的愚蠢！”

　　这纳美人说着忽然见到了胖子手里的长刀，眼睛不由得一亮，策马到了胖子身边，用手指了指长刀：“把那个给我看看！”

　　胖子转头朝辛寒看去：“老大，杀不杀？”

　　辛寒自始至终抽着雪茄，一副事不关己的态度，此时淡然的点了点头：“连人带马好几十点呢，不杀留着吃利息啊？”

　　塔坤噶见苏胖子没听话，立时神色一变：“朵夫人，我让你把手里的刀拿来给我，你没听见吗？”

　　苏胖子得了老大的命令，回头时已经换上了一副狰狞的面孔，猛地施展梯云纵跃起五米多高，闪电般斩出一刀，这一刀如同一道白练，迅雷不及掩耳。

　　让塔坤噶根本没有反应过来，就被一道斩断首级，苏胖子刀势不减，左手一压右手手腕，长刀从横斩改成下劈，直接将重铠马的马头斩了下来。

　　血水瞬间喷涌而出，被胖子轻松闪躲开来，一人一马已经横尸当场。

　　“塔坤噶……！”另一个纳美人来不及取下后背的弓箭，直接从腰间抽出一柄巨兽牙齿做成的锋利骨刀，猛地从重铠马上越了下来，从空中便扑杀向苏胖子。

　　苏胖子嘴角不屑的上扬了一下，脚下一闪就避过对方的攻击路线，不等对方落地，反手就是一刀，直接将半空中的纳美人拦腰斩断，然后随手将长刀掷出，直接贯穿受惊之后要逃走的另一只重铠马。

　　他修炼的是破戒刀，破戒破戒，大开杀戒，杀起外族来丝毫都不手软。

　　那些新人们都看呆了，女人们惊怕之余都欢呼起来，有了这么一个强力队友保护，生存的几率无疑要提高许多，那些没有加入“养猪”小队的男士们，有些人把肠子都悔青了，可惜世上没有卖后悔药的。

　　新人之中只有那个江南首富徐国成，转头朝辛寒看去，他明白，手下都如此厉害那队长自然要更加厉害才对！

　　辛寒站起身：“走了，咱们去马族部落瞧瞧！”


第921章 我不习惯抬头和人说话

　　没有主线任务，也就意味着可以随意活动，辛寒指了指重铠马的来处的丛林：“走了，咱们去马族部落瞧瞧！”

　　胖子把自己的刀从死去的重铠马上拔出来，便招呼新收的队员们跟上，对于拒绝缴纳保护费的，已经不在他的关心范围之内了。

　　那几个妹子年龄都是不大，最大的也不超过三十岁，听到队长吩咐连忙跟在林秀这位女资深者身旁。

　　徐国成朝那些不肯加入养猪小队的轮回者们道：“你们也跟过来吧，这里是野外太危险了！”

　　那些人对望了一眼，也都点点头，跟在了养猪小队后面。

　　所有轮回者的主神腕表都可以查询自己的身份，他们也同样知道既然被“主神”安排了朵夫人的身份，就只有依附于“马族”部落，才能在这个不了解的星球上生存，然后再谈其它。

　　这里是“马族”的势力范围，是马族放牧之地，所以大型的食肉动物并不多见。

　　众人穿行在至少半米高的草中，不时的能看见有奇形怪状，有别地球生物的食草的小动物与各种昆虫在草丛中来回穿梭。

　　一路之上都没有遇到什么危险，半个小时候，众人终于靠近丛林。

　　从这里能见到丛林边上，竖起一顶顶用树木与红色兽皮制成的帐篷，成百上千的帐篷聚在一起，组成了一个极大的纳美人营地，这就是三大部族之一的“马族”营地。

　　另外两大部族分别是在东方海边，靠海为生的“伊卡兰”族，还有就是电影女主所在的生活在丛林深处的，“欧马提卡雅族”。

　　在远处，能看清“马族”部落的营地中有许多的纳美人，有的在清理一些打猎的收获，有的则在篝火旁烧烤一些食物。

　　而在营地周围大大小小的重铠马，至少有上千匹被散放在营地周围，这都是马族战士的战马，他们靠这些战马征服整个平原。

　　这些重铠马是纳美人最好的朋友，骑乘之时心神相连，不分彼此，它们是每个马族战士的战友，兄弟。

　　这些战马也依附于马族生存，靠着纳美人的战士，来应对一些大型的食肉生物，所以它们不会乱走，只会在部落周围活动。

　　除了食用纳美人精心准备草料之外，那粗长的舌头，还可以让它们品尝花蜜的美味。

　　苏胖子看了几眼不远处正在舔食蜂蜜的重铠马，不由得有些流口水的道：“老大，这马的伙食不错啊，肉质应该鲜美，刚才那两只浪费了，等回头烤两只尝尝！”

　　这话让同行的人都是一愣，觉得这位胖高手的思维很是奇葩，原以为他这番话会引起那位冷漠队长的不满或者训斥。

　　却没想到辛寒沉吟了一下点头道：“好，今天晚上就杀两只尝尝！”

　　一句话说的其他人满头黑线，觉得这个小队的人怎么都这么不靠谱呢！

　　其实辛寒也是个吃货，觉得胖子的话很是有理，能吃上好的草料和蜂蜜，其肉质定然不错，当即点了点头。

　　随着辛寒等人的接近，引起了营地中人的注意，三个纳美人大步走了过来：“朵夫人，今天的草料呢？你们怎么空着手回来的？”

　　辛寒嘴角一挑，露出一丝笑意：“没有草料，从今天开始也不会再有草料了！”

　　这三个纳美人愣住了，站在前面的纳美人问道：“什么意思？”

　　辛寒脸上显出不屑的道：“我是该夸你智商低呢，还是脑子有问题，爷们不干了，想要草料自己弄去，闪开，爷累了要回营地休息！”

　　新人们在后面看的心惊胆战，三米多高的纳美人对他们来说太震撼了，居高临下的看着他们，让他们压力很大，心说这队长是打鸡血了是怎么得，怎么刚开始就说话这么冲，打起来可怎么办啊！

　　三个纳美人被辛寒的话气乐了，互相看了看，其中一个纳美人笑了起来：“好吧，既然你们不做我们也不勉强你们，我回去找你们贡勒族长说，你们几个的食物从今天起全部取消，同时马族部落也不会庇护你们。”

　　苏胖子哈哈大笑：“随便你们，食物爷爷们自己会弄，现在给爷闪开，别妨碍我老大回去睡觉！”

　　三个纳美人一字排开，挡住前路，还是那个领头地说道：“愚蠢的‘朵夫人’，马族的营地不欢迎你们，想要休息回你们朵夫自己的营地去吧！”

　　他说着朝左侧一指，冒险者们看过去，只见在几百米外一排低矮的草棚竖在那里，有一些和自己差不多身材的纳美人，正张望着快步朝这边走来。

　　辛寒气乐了，看着马族这边红色兽皮建造的帐篷，刚才不觉得如何，但对比自己居住的地方简直就是高大上啊，而自己住的地方哪还能称为人住的地方，你确认那不叫狗窝？

　　他眉宇间显出一丝不耐：“我再说一遍……滚开！”

　　胖子已经反手放在了腰间，握住了背后倒挂的刀柄，随时准备开干，那些新人们有些惧怕的后退了几步，显得无所适从，只有徐国成冷静的看着事情的发展，并且出言安慰那几个女生。

　　为首那个纳美人上前两步，低着头居高临下的看着辛寒，暴喝道：“你竟然敢让马族的战士滚开，废物一般的朵夫人，能告诉我是什么给了你的勇气吗！”

　　他这一嗓子，声音极大，小半个营地都听见了，许多马族纳美人都围了过来，他们都以为朵夫人又被欺负了，笑着看着热闹。

　　辛寒眼睛扫视了周围几眼，冷笑道：“我一直以为纳美人中都是和平共处的，没想到也有持强凌弱，地位阶级之分，和人类也没什么区别么！”

　　远处跑来的朵夫人，听到那纳美人的喊叫，都跑了起来，前面一个朵夫老者，高喊道：“辛……快给，尼瑞特大人道歉！”

　　虽然是辛寒等人惹事，但那老者竟然都不问事情究竟如何便叫辛寒等人道歉，可见朵夫人的地位有多低下！

　　纳美人中有人叫道：“尼瑞特，教训这个朵夫人一顿！”

　　那朵夫老者已经跑到近前，样貌和辛寒等人稍有不同，但同样是身材相对纳美人显得矮小，只有一米八几的样子。

　　他跑过来之后，连连鞠躬直接就道歉道：“尼瑞特大人，是我们不对，还请息怒原谅他们一次！”

　　尼瑞特哼了一声：“贡勒族长，这些人从此不再接受马族的庇护，以后也没有食物提供给他们！”

　　那些没有加入“养猪小队”新人都害怕了起来，没有了部族的庇护他们绝对无法生存，立时就有人站出来道：“我们不是和他一起的，我们是无辜的！”

　　接下来所有没加入“养猪小队”的新人都开始和辛寒等人划清界限。

　　尼瑞特转向辛寒，趾高气扬的用手指居高临下指着辛寒：“小子，这是你自找的！”

　　辛寒忽然伸出手，握住尼瑞特粗壮的手指，轻轻一折，就听咔吧一声直接将尼瑞特，蓝色的手指折断。

　　紧接着辛寒向下一压手腕，尼瑞特被受伤的手指牵动，直接跪了下来，跪在了辛寒的面前。

　　看着因为断指被扭来扭去而面目狰狞，发出嘶吼的尼瑞特，辛寒脸上带着一丝嘲讽的笑意：“忘记告诉你了，我不喜欢抬头和人说话！”


第922章 我要当“王”！

　　辛寒的举动顿时惹来了一片哗然，朵夫族的贡勒族长惊呼道：“辛……你要做什么，快点放开……”

　　辛寒转向贡勒：“族长是么？我觉得你已经不适合带领朵夫族前进了，以后朵夫族会在我的带领下，横扫潘多拉，成为纳美人的王！”

　　“疯了……辛疯了！”许多朵夫人的记忆中显然是有辛寒的存在，在他们的记忆力，辛寒不过是一个能干帅气的小伙子而已，没想到本来忠厚老实的他竟然会公然造反起来。

　　相比于朵夫人的震惊，马族人却表现的只有惊讶，围观的马族人越来越多，他们高呼着尼瑞特的名字，让他起来战斗。

　　因为处在刀耕火种原始社会形态，各种纷争在善于战斗纳美人的族群之中是不可避免的。

　　除了族长与查希克也就是祭祀的命令之外，最有效的解决纷争的手段，就是……决斗。

　　当然在往常，由于朵夫人的矮小与懦弱，他们虽然也是纳美人的一员，但从来没有参与过任何的决斗，若是他们与别族产生纷争，永远都会是退让的一方。

　　但今日不同，面前这个朵夫人竟然将马族强大的战士尼瑞特的手指折断，这代表着纷争的开始。

　　马族部落的人虽然瞧不起朵夫人，甚至欺负他们，但他们尊重纳美人的规矩，决斗将是解决这次纷争的最好办法。

　　“朵夫人，你成功的激怒了勇敢的尼瑞特，我要和你决斗！”尼瑞特忍着疼痛，咬着牙看着辛寒如是说道！

　　辛寒眉头一挑：“你配吗！”要搞就搞一场大的，他已经决定，一次性将问题解决，收复马族部落，在纳美人的族群中，占领一席之地！

　　按照纳美人的规矩来说，这句话无疑是最大的羞辱！

　　“愚蠢的朵夫人，我要杀死你！”尼瑞特竟然强忍着手指折断的痛楚，强行要站起来，同时另一只手从腰间抽出一把骨匕，猛地朝辛寒刺来！

　　在纳美人眼中，辛寒的行为无礼且狂妄，加上他是朵夫人，所以马族的人自然占在尼瑞特一边，而对辛寒产生的极大的反感。

　　此时见尼瑞特勇敢的反击，都欢呼起来：

　　“杀了他！”

　　“杀了那个朵夫人！”

　　“杀了这矮子，愚蠢的侏儒！”

　　朵夫的老族长贡勒，有些颤抖的闭上双眼，在他看来朵夫人根本战胜不了以为马族部落的战士。

　　其他的朵夫人也是如此认为的。

　　就在人们的惊呼和怒喊声达到高潮的时候，所有的声音戛然而止，所有的纳美人都不敢相信眼前所发生的事情。

　　就连轮回小队的新人们猜测到辛寒可能会赢，却也没想到如此震撼的画面。

　　只有胖子的得意洋洋和林秀的一脸平静，才显出他们认为早该如此的想法。

　　只见辛寒只用了两根指头，夹住了身前三寸处即将刺破自己胸膛的匕首。

　　任凭尼瑞特如何用力，如何的青筋暴起，都无法让匕首前进哪怕一寸的距离。

　　“灵犀一指……肯定是灵犀一指！”新人之中一个喜欢古典武侠的妹子，兴奋的惊呼出声，神色崇拜的看着辛寒。

　　不只是她，所有的妹子都是如此，强者在任何时候都会被弱智所崇拜。

　　徐国成看向辛寒的眼神，又明亮了一分，他这一辈子做生意的眼光就没错过，如今面临人生最大的选择，他依然相信了自己判断，如今看来自己的眼光依然犀利。

　　“我说过，你不配！”辛寒夹着骨匕的手指一扭，那骨匕咔嚓一声从中间折断，顺手一抹，划过尼瑞特的咽喉，然后闪电般的一脚将其踹飞出去。

　　人群顿时闪开，尼瑞特落地之后，颈部才喷出鲜血，他不甘的用两手捂住颈部，不断扭曲着身体。

　　与他一起的两个马族纳美人连忙去看，却发现已经回天无力，他们也无可奈何，在众人的惊呼声中，尼瑞特终于没有了任何声息，回归了伊娃的怀抱。

　　那两个纳美人从背后取下武器，每人手里拿着一把短茅，短茅的前端，使用金属打造的，同样锋利异常，虽然没有死神兽的牙齿做成的骨匕坚硬，但也是很锋锐的武器了。

　　他们朝辛寒咆哮着：“你必须给尼瑞特偿命！”

　　其他的马族纳美人也围了上来：“偿命，让朵夫人偿命！”

　　忽然一个身影挡在了辛寒身前，竟然是朵夫人的老族长贡勒，他有些畏惧的看着马族人道：“伊娃作证，刚才是尼瑞特要求了决斗，他是死在决斗中，你们要想报仇，只能通过一对一的决斗才行！”

　　他把伊娃抬了出来，所有的马族纳美人都止住了脚步。

　　那两个尼瑞特的同伴互相看了一眼，同时朝辛寒说道：“我要和你决斗！”

　　辛寒将贡勒拉开，然后朝着四周看了一圈，大声说道：“一个一个上太过麻烦，从今天起，马族必须臣服于我，奉我为王，谁要是不服可以一起站出来，老子打到你们服为止！”

　　这句话一出马族人都愣了，刚才辛寒也曾说过要带领朵夫人横扫潘多拉的话，可他们都当作笑话听。

　　现在辛寒叫号他们才意识到对方说的竟然是真的，居然胆敢声称要当马族人的王者，这个朵夫人真的疯了不成，好大的胆子！

　　不知那个战士喊了一句：“杀了他们！”

　　所有围观的马族纳美人战士，都拿出身上的武器，长矛、匕首、弓箭，一时间火药味浓到了极点。

　　那些新人们都吓傻了，被一群三米左右，全副武装的阿凡达围着，看着对方那杀气腾腾的眼神都吓得说不出话来。

　　人群中忽然有一个威严的声音传出：“住手！在我们马族就要守我们马族的规矩，更要守纳美人的规矩！”

　　人群分开，两个纳美人走了进来，所有在场的纳美人都朝着这两人行抚额礼，包括朵夫人也是如此。

　　走进来的是一男一女两个中年纳美人，男的头上带着用死神兽的前额制成的头饰，这在纳美人中是只有族长才能佩戴的，彰显着在族群中至高无上的地位。

　　那女人则在兽皮上插满了彩色翎羽，虽然没有说明，但辛寒等人都能猜到，这女人肯定就是所谓的查希克，也就是祭祀！

　　族长看了一眼地上死去的尼瑞特，然后走到辛寒身前：“朵夫人，你想要当族长？”

　　辛寒看着同样居高临下俯视他的这个老头，淡然道：“我说过的，我不喜欢抬着头和人说话！”

　　胖子在一旁一晃小猪尾巴，猛然踢出一脚，这一脚快狠准，直接扫在这族长的腿弯上，这族长猝不及防，登时跪在了辛寒面前！

　　这一下可捅了马蜂窝，所有的马族人都尖叫着冲了上来。

　　新人们吓得连连退后，就连经过大风大浪的徐国成也不例外，只有胖子和林秀始终面色不变得站在辛寒身旁。

　　银光一闪，胖子反手拔刀，钢刀已经搭在了那族长的肩头，冷眼看着四周：“谁敢过来，我现在就杀了他！”

　　那个查希克是族长的伴侣，此时连忙朝四周吼叫，叫马族人退后，同时朝胖子愤怒的叫了几声。

　　辛寒嘴角一扬，看着此时比他低了一头，跪在眼前的马族族长，笑道：“这次舒服多了，对了，我当族长你有意见吗？”

　　马族族长盯着辛寒，眼神里却没有多少恐惧，硬气的道：“你想当族长也不是不可能，在我们马族相当族长，除了前任族长任命之外，还有一条就是打败族长继承人，再击败百名马族战士，就可以成为新的族长！”

　　辛寒脸上带着一丝邪异：“继承人？那个叫塔坤噶的二愣子么？那抱歉了，他已经死在我兄弟的刀下了！”

　　……

　　人类基地之中，几个欧美壮汉走进了新兵宿舍，这间宿舍里早已聚集了十几个人，其中各色人种都有，但居中的是一个黑人壮汉。

　　黑人壮汉一见这几个人回来便问道：“阿奇卡怎么样，有什么好消息吗？”

　　几人中一个脸上有一道刀疤的白人壮汉摇了摇头：“亚摩斯所有与我们同机而来的雇佣兵都查过了，没有发现可疑的目标，要不然他们就是提前发现了我们，而选择了隐藏，要不然他们就是藏在……”

　　那个叫亚摩斯的黑人接口道：“你是说他们在咱们到来之前，就已经隐藏在基地中了？”

　　阿奇卡点了点头：“我修炼的是德鲁伊的巨狼形态，我野兽的直觉很准的，只要有人对我产生敌意，我就会察觉到，要不然我暴露自己，试探一下怎么样？”

　　亚摩斯沉吟了一下，摇了摇头：“你的巨狼是我们岩石小队顶尖的战力之一，不能让你冒险，大家还是在发现对方小队之前，尽量隐藏自己的身份吧，虽然以我们的实力谁都不怕，但还是小心一些的好！”

　　“是！”宿舍中的所有人，都对这个黑人言听计从，答应的言语中带着一丝恭敬。

　　……

　　马族部落的营地中心，一个巨大的演武场上，数千马族人聚集在此不停的高声尖叫，马族的首领和祭祀站在演武场的中心。

　　马族族长忽然高举手中的长矛，欢呼尖叫声，在这一刻达到顶峰。

　　族长用手虚按，场面渐渐冷静下来，他这才高声说道：“大家可能都知道了，朵夫族的‘辛’杀了‘塔坤噶’和‘尼瑞特’他现在要当族长，要挑战百人战阵！”

　　他一说完，所有的马族人都尖叫起来：“杀了他，杀了他！”

　　族长再次虚按：“我哲罗姆·葛兰尼克勒斯·埃利奥特向伊娃起誓，如果‘辛’击败了百人战阵，他就是我马族的新任族长，但若是他失败了，我马族勇士，就扫平朵夫部落，一人不留！”

　　“怎么会这样！”朵夫族长贡勒身子一晃，被身后的朵夫族人扶住，而扶住他的朵夫人也是浑身颤抖。

　　胖子看着这老头一副绝望的样子，没心没肺的道：“放心吧，以后乖乖听我们话就行了，我老大绝对会赢的！”

　　贡勒摇头道：“不可能……马族的规矩想要当族长，只用打败一百个战士就行了，但那是一个一个打，百人战阵是马阵，是一拥而上，用来捕杀巨兽的马阵！哲罗姆族长这是要给他儿子报仇！”

　　“我擦，这么阴险！”胖子看向辛寒：“老大，可别累着了！”

　　新人们可没他这么没心没肺，都脸色变得极为难看，马族族长可是说了，若是辛寒失败屠灭朵夫族，他们在对方眼中也是朵夫族的一员，这下好了，不用团战，自己这边直接灭团，此时已经有人查看四周想办法逃跑了。

　　但是身后早就被马族战士围住，逃无可逃！

　　辛寒没有回答胖子的话，大步走到场中：“我要当的不是族长，是王！是你们的王！”


第923章 以一屠百

　　马蹄声震耳欲聋，一百匹四米多高的重铠马，围着演武场来回奔驰，踏的地面都有规律的震颤起来，那种土尘飞扬、大地震动的威势如果不身临其境，绝对难以用语言表述出来。

　　冒险者的新人们一个个心惊胆战，就连徐国成此时也有些信心动摇了，毕竟冷兵器的拼杀，一人对上百名纳美人骑士，胜出的机率可谓几近于零！

　　只有胖子站在场边，不顾周围马族人看过来的狠厉眼神，挥舞着长刀“嗷嗷”叫着给辛寒加油。

　　“老大，干掉他们，不用给我面子！我要潜规则娜美妞，我要体验阿凡达美女的激情！”

　　林秀忍着想丢出一个“光明惩戒”然后在冲上去踹两脚的冲动，退开了一些，装作不认识这货，太丢脸了。

　　辛寒赤手空拳独立场中，面对周围往来狂奔的百匹战马，面不改色！

　　因为这次团战他有自己的打算，打算借助对方小队的主神腕表，来确定对方主神空间的坐标。

　　所以对于这次收复马族的战斗，辛寒决定不暴露太多自己的能力，只用纯武力搞定这些自以为是的蓝皮猴子，省的中间再出现意料不到的纰漏，被对方的主神察觉出不妥。

　　在百匹战马的包围圈外，马族族长“哲罗姆”亲自拿起战矛，骑上一匹重铠马，准备入到场中。

　　他的妻子，马族的“查希克”从悲伤中露出一丝狠厉的表情：“‘马族部落’本就不应该庇护‘朵夫部落’，他们懦弱、卑劣、愚蠢、懒惰、早就应该从纳美人族群中抹去，他们杀了我们的儿子‘塔坤噶’就算伊娃怪罪，你也一定不要放过他们！”

　　“哲罗姆”重重的点了点头，对身旁神情悲伤的妻子说道：“你放心，我一定斩杀这个恶徒，铲平朵夫部落，为我们的儿子报仇！”

　　他一声呼啸，胯下的重铠马已经明白他的心意，冲进了百人战阵之中。

　　所有的骑士都举起长矛欢呼着，像他们的首领致敬，场边的马族纳美人也都欢呼起来。

　　“哲罗姆”平举长矛，指向辛寒：“朵夫人，我可以允许你挑选武器，我们马族人的决斗场上，不杀手无寸铁的战士！”

　　所有的轮回者都心中暗骂：“虚伪！”

　　百人的马阵都摆出来了，还说这些没用的臭氧层有个屁用！

　　辛寒朗声笑道：“不用了，对付你们这些小杂鱼就像捏死一只虫子那么简单，还用什么武器！”

　　“哲罗姆”气的笑了出来：“好，既然你这么说就别怪我没给过你机会！”

　　“我的战士们，杀了他，然后踏平朵夫族！”随着“哲罗姆”战矛一指，马阵之中立时有三匹战马掠出战阵，疾驰的马蹄如同催命的战鼓，三个马族纳美人战士，挥舞着长矛如风一般急冲过来。

　　等冲到近前，中间的那名战士，战矛直刺辛寒的胸膛。

　　而左右两边的骑士则将长矛横扫起来带出尖锐的破空之声，丰富的战斗经验，让他们的攻击配合默契无比，一出手就是三面齐攻，想让辛寒无法闪躲！

　　有些新人轮回者已经和朵夫人一样，绝望的闭上双眼：“完了，这一下战斗便结束了！”

　　在他们看来，马族的这三个骑士配合默契，锁定了辛寒前方与左右两方的空间，让其躲无可躲，避无可避，唯一的闪躲机会在身后。

　　只有向后跑才能避开这凌厉无比的攻击，但人怎么可能跑过重铠马？

　　场边的马族纳美人已经欢呼起来，他们似乎已经看到辛寒被一茅贯穿的场景了！

　　但是他们却没有想到，辛寒在如此凌厉的攻击下，竟然不退反进，猛一进步，迅疾如豹，一手就握住了正前方刺来的长矛。

　　那人马合一的长矛戛然而止，辛寒手腕发力直接将马上的骑士挑飞起来，他脚步不停，单脚一跺便窜起三尺高，猛地合身撞在疾驰而来的重卡马身上……临空贴山靠！

　　“呯”的一声，那战马如同撞在了一堵墙上……不，是应该说这匹重铠马似是撞在了一列迎面开来的火车上，瞬间静止了0.1秒，然后比来时还快的速度倒飞了出去。

　　在场的数千人，加上场中的百名马族战士都看呆了，一个“朵夫”人，竟然一手便将一个人马合一的马族战士挑飞起来，夺下战矛！

　　而且选择和疾驰的重铠马正面相撞，飞出去的居然是重铠马，他们如在梦境，这种事情除了做梦，现实中怎么可能发生！

　　别说是他们不信，就是飞出去的那匹重铠马，那瞪圆了死不瞑目的眼神，同样也是不敢置信的样子。

　　落地之后，挣扎了几下都没站起来，暴毙而亡。

　　其实以辛寒的力量来说，根本就没用力气，充其量也就是在空中扭了扭腰而已。

　　前方的重铠马被撞飞之后，左右两边马族战士横扫而来的长矛自然扫空。

　　他们连忙勒住马匹刚要变招，但已经来不及了，辛寒已经到了近前，用夺来的战矛连刺几下，其他人只见寒光一闪，甚至没人能看清长矛的轨迹。

　　寒光闪过，两人两马如同雕塑凝立不动。

　　正当所有人疑惑发生了什么的时候，那个被挑飞的战士正好落了下来，辛寒看都不看直接“举火燎原”就是一矛将这人穿在矛头顿时了账。

　　直到这时，左右两人两马的身上才迸溅出鲜血来，“呯呯”两声摔落在地上！

　　从鲜血喷涌的伤口来看，却是本辛寒的矛锋刺穿了身体，但因速度太快，直到这时，血液方才喷涌出来！

　　这一刻，就连不断围绕辛寒来回奔驰骑士们也不禁停住了战马，整个演武场鸦雀无声。

　　辛寒单手斜举着那根挑着马族战士的长矛，鲜血滴滴嗒嗒落在地面上，环顾四周，高声喝道：“还……有……谁！”

　　“哲罗姆”颤抖着双手，抬起手中的长矛：“‘朵夫’人，你要付出代价，‘战阵绞杀’，给我杀了他！”

　　所有场上的骑士，同时一声呼嚎，策马朝着辛寒冲击而来。

　　他们并不是一味的胡乱冲击，而是进退有序，有急有缓，就像一架庞大的机器，运转起来，每一个骑士都是其中精细的一环，这是在平原上围杀巨兽才用到的战阵，此刻便在演武场用到了辛寒身上。

　　马族可以纵横平原，不得不说，这一套骑兵战阵，居功至伟。

　　可以让他们在猛兽如云的平原上，尽量的减少伤亡，扩大战果。

　　“‘哲罗姆’拿命来！”辛寒单手一抖，矛锋颤动，直接将矛尖上的尸体，切成数块，然后猛然一掷，那长矛快如闪电的，直朝在外圈督战的“哲罗姆”刺去。

　　看出辛寒有擒贼先擒王的打算，战阵之中几个骑士立刻迎了上来，想要用手里的长矛将飞来的长矛挑开，却不料刚一碰上，自己手里的长矛便把持不住，直接被崩飞。

　　甚至有的骑士自己都被震下马来，被身后冲击而上的同伴战马直接踩死！

　　便是这样，辛寒掷出的长矛依然穿透了三个用身体来阻挡长矛的战士，这才停了下来。

　　与此同时，十几匹重铠马靠近了辛寒，十余杆长矛，同时封锁了上下左右，绞杀而来。

　　他们会一击即走，然后由身后错落的战士接替攻击，这样连绵不断的攻击，就是“死神兽”也要倒在战阵之下！

　　却不想辛寒猛地一跺脚，整个大地都晃了一晃，只见他一塌腰摆出虎拳的起手势，身后一只斑斓巨虎显现在身后，一声虎吼惊天动地。

　　演武场周围的数千人，都在这一刻感觉自己独立面对一只比“死亡兽”还要凶猛的巨兽，那是实实在在的濒临死亡的感觉。

　　虎吼响起的一刻，所有的重铠马全部受惊，没有一匹敢向前一步，全都争相逃走，这也导致战阵大乱，马匹相互碰撞，许多战士直接被甩下马来，又被其他的战马踏死，只是眨眼之间的功夫，百人战阵就宣告被破！


第924章 与女主部落开战

　　辛寒的表演开始了，在乱作一团的战阵之中，在近百匹重铠马胡乱的踩踏之下，他东一拐，西一闪，就避过了诸多骑士的攻击与战马的踩踏。

　　体迅飞凫，飘忽若神，动无常则，若危若安，旁人见其险象环生，他却偏偏安然无恙。

　　只见辛寒出手似缓实快，明明出手极快，却有让人一招一式都看的清清楚楚。

　　一脚铲去，便踢断一匹重铠马的前蹄，战马倒下之时，看都不看随手一拳，便将马上战士打飞出去，倒地之后便吐血而亡。

　　一时间，辛寒或指、或掌、或拳、或肘，一步一杀，每迈出或是闪躲一步，便有一匹战马倒在他的面前，便有一位马族战士遭到他的杀戮。

　　杀人毙马犹如探囊取物一般的轻松，明明做的是杀戮之事，偏偏动起手来，姿势优美如画，似是死神在战阵中舞蹈。

　　冒险者小队这边看的心潮澎湃，瞠目结舌，而马族部落这边看的却胆战心惊，遍体生寒。

　　等到马族战士们控制住胯下受惊的战马已经有一半的战士倒在了场上，但凡倒下者，全部毙命，无一活口！

　　其他战士惊怒之余，按不住心中的惊骇，他们联起手来再次发动绞杀，可依旧毫无效果，辛寒只要脚下一错，左拐右闪，便将骑士们的攻击闪躲开去，却一点也不影响他的杀戮。

　　百人战阵还剩下三十多人时，骑士们能抱着必死之心，顶住心中惧怕，可重铠马却是不行，终于一匹马因恐惧再次受惊转头逃离战阵，这也引起了其他马匹的溃逃。

　　可是辛寒将身法展开到极致，愣是没有一匹战马能跑出十步之外。

　　在这一瞬间，所有人都觉得眼睛一花，好似在十米的范围之内到处都是辛寒的影子。

　　等辛寒收手，面向马族族长“哲罗姆”时，那些想要逃走的马匹连同它们身上的战士已经倒在地上，毫无声息了。

　　“伊娃可证，我已经在百人战阵中取胜，按照马族部落的规矩，我辛寒，从今以后，便是你们马族人的王！”

　　狮吼功下声浪如滔，直接震慑在所有人的心中，让所有观战的人心中一跳。

　　忽然一个观战的马族那枚战士弯下腰，行了扶额礼，然后将手中的长矛高高举起，大声喊道：“辛……”

　　接着他身边的纳美人也是如此，渐渐的，除了这百名战士的爱人或是至亲，其他马族纳美人，都举起武器，呼喊起来！

　　很多人眼中甚至淡去了仇恨与鄙夷，换上了崇拜与狂热的目光。

　　如这种原始部落，就是有一点好处，第一便是遵循族规，第二便是服从强者。

　　按照族规，辛寒战胜了百名纳美人战士，他便是新任族长。

　　按照实力，百人战阵无一人生还，便是那些重铠马也大半被其击毙，剩下的也都站不起来了。

　　这样的实力，强大无比，无可匹敌！

　　“哲罗姆”面色难看之极，族人的背叛让他心如刀割，他紧握长矛，双眼满是仇恨的怒视辛寒，猛然间，他催动胯下的重铠马朝这场中杀子夺权的仇人冲了过去。

　　作为前任族长，他死也要死的有尊严。

　　他想的不错，但他胯下那匹战马刚进入辛寒十米范围之内，便急停住脚步，辛寒身上的杀气，让这重铠马，浑身发抖，不顾哲罗姆的催促，碎步后退，眼睛盯着前方满是恐惧！

　　辛寒露出一丝笑意：“既然你自己找死……”

　　“嗡”一只纳美人的羽箭从哲罗姆身后直射辛寒，纳美人的羽箭都吐沫的见血封喉的毒药，这一下偷袭显然是要至他于死地。

　　“那就成全你！”辛寒话语毫不停顿，顺手将羽箭抓住，单手一震，这羽箭立刻折断成两截反射回去，下一瞬，箭羽插入了哲罗姆的咽喉，他翻身摔在马下。

　　而那涂抹了剧毒的箭尖直接刺入哲罗姆后方，演武场边上“查希克”的咽喉，她是哲罗姆的妻子，塔坤噶的母亲，此刻她手里拿着弓，缓缓栽倒，这偷袭的一箭便是她所发出。

　　前任族长一家的死去，没有惊奇太大的波澜，马族用其特有的盛大仪式，庆祝了辛族长当选。

　　“朵夫”族的地位水涨船高，被安排在营地中，住上了红色兽皮制成的帐篷，所有的一切待遇都和马族人平齐。

　　对于那些战战兢兢，生怕因为当初划清关系而惹怒队长的新人们，辛寒根本就没放在心上，让他们混在朵夫族人之中，自生自灭吧，能不能活下去就看他们自己的运道了！

　　第二天一早，辛寒起床晨练，就连看见胖子搂着一个比他高出半个身子的纳美女人，从帐篷里走了出来，一脸淫荡的样子，不难想象他昨晚做了什么！

　　正在梳洗的林秀，笑着朝胖子竖起中指，表示鄙视，其她的姑娘们也都纷纷露出鄙视的眼神，倒是那个徐首富倒是友好的像胖子点点头。

　　毕竟走到他这一步，这样的事情都看多了，不同的只是换了一个种族背景而已！

　　等吃过早饭，辛寒召开了他上任之后的第一个全族大会。

　　数千纳美人云集在昨日的演武场上，此时的演武场已经打扫的干干净净，那些被辛寒杀死的战士，已经按照族规安葬。

　　辛寒穿过三米高的人群，走向了演武场的前方，所行之处，所有纳美人都向他弯腰行扶额之礼。

　　“朵夫”人也站在纳美人中，朝辛寒行礼，胖子他们这些轮回者也在其中！

　　站在人群的前方，看着密密麻麻的人头，辛寒脸上带着冷峻：“从此以后，你们要了解一件事，那就是我的话就是族规，我的言不得有违！我的地位至高无上！”

　　他说话的时候，声音并不大，但是整个演武场，超过五千纳美人，全部听得清清楚楚。

　　鸦雀无声，没人敢触辛寒的眉头。

　　辛寒接着道：“我这人有个习惯，不喜欢抬头看着别人说话，以后就取消扶额礼，行半跪礼，与我说话时都要单膝跪地！”

　　胖子和林秀两人率先单膝跪地，对他们来说无论辛寒说什么，做什么，都是对的，自己人必须支持，随着他们，徐国成和几个女新人也单膝跪了下来，没有丝毫不情愿的意思，他们的生死都在这队长的护持下，跪下来根本不算事情。

　　马族人还在犹豫，毕竟扶额礼是纳美人自古以来的礼仪，而只有在祭祀“伊娃”的时候，才会行跪立。

　　不过辛寒提出的是单膝跪地，比伊娃差着一个等级，这个倒不是不能接受！

　　最前方几个马族的战士抵挡不住辛寒的气势，单膝跪了下来，身上承受的压力瞬间解除，他们彼此对望，都心悦诚服。

　　随着这几人的跪倒，越来越多的人单膝跪地，朵夫人也是如此，只有那些轮回小队的新人却极不情愿的站在原地，在辛寒眼神扫过的时候，他们都浑身一震，连忙也跟着跪倒。

　　辛寒满意的点了点头，朗声道：“接下来，我要宣布一件事情，就是我决定攻打‘欧马提卡雅族’确定我们马族在大陆上的地位！以后丛林和平原都是我们的天下！”

　　所有的纳美人都是一愣，有人诧异道：“‘欧马提卡雅族’统治着丛林，我们马族统治着平原，为什么要与他们开战？”

　　辛寒目光如刀：“我说的不够清楚吗，以后马族是纳美人的第一种族，‘欧马提卡雅族’必须晨臣服我们！都不用多说了，明日开拔，攻打‘欧马提卡雅族’！”

　　“欧马提卡雅族”就是女主的那个族群，辛寒的目标其实是生长在丛林深处的“伊娃”！还有“欧马提卡雅族”地盘上的那些悬浮山！

　　悬浮山是必得之物，无论倚天世界，还是自己的地煞珠内，都需要这种好东西，而伊娃对他的吸引力更大，这个特殊的、与传统概念不同的“神灵”，应该有其宝贵的东西，这让辛寒联想到了传说中的各种神木，或是世界树等等，一定要去见识一下。

　　辛寒说完就要离去，一个纳美人忽然大声地说道：“族长，您应该在马族之中寻找你的妻子，她将是新任的‘查希克’这是部族的规矩！”

　　正要离去的辛寒闻言一愣，回身朝着所有马族纳美人说道：“我说过，我不是族长，我是王，纳美人唯一的王！”

　　辛寒一指胖子：“从今天起，他就是你们的族长，至于‘查希克’就让他选吧！”他想起今早这货搂个比他高出半个身子的蓝精灵妹子，心说这货估计都选好了！


第925章 臣服或是毁灭

　　马族虽然是纳美人中的三大部族之首，却也不过七千多人而已，这在纳美人中是一个很小的数字。

　　这是因为除了三大部族之外，还有成千上万的小部族。

　　就在这平原之上，除了平原的王者马族，还有星罗棋布的小部族和纳美人聚集地。

　　短短数天的时间里，辛寒带着马族和朵夫族挥师南下，靠着重铠马的脚力，横穿数千里的平原，所过之处，所有的小部族、聚集地无一幸免，要么臣服，要么毁灭！

　　也就是在这数天里，马族部落从不到一万人的部落，已经壮大到接近十万人，成为了潘多拉星球，当之无愧的第一部落。

　　好在草原上食物并不缺少，否者只这么多人数的口粮，就会让马族承担不起。

　　这次南下是潘多拉星球的历史上从未有过的一次远征，从北方的平原，一直征战到南方丛林，马族的脚步无可阻挡。

　　原本在危机四伏的平原，娜美人并没有站在食物链的顶端，纵是他们有战马和弓箭，但是面对如死神兽这样的大型食肉动物来说，依然是那么渺小。

　　幸好死神兽那样的顶端掠食者，都是单独行动，若是群居，估计就连马族这样的大部落都抵挡不了。

　　但是在这次长途奔袭之中，只辛寒自己干掉的死神兽，就是一双手都数不过来，更加别提现在他和胖子还有林秀三人的坐骑都由六条腿的重铠马，换成了威风凛凛的死神兽！

　　死神兽这种从未向纳美人妥协过的顶级掠食者，在强大的武力之下也不得不低下自身高傲的头颅。

　　马族的异动，自然瞒不过人类的卫星，此时人类基地的作战室里，迈尔斯上校正指着卫星拍摄的画面朝阿凡达计划的首席科学家“格蕾丝”博士问道：

　　“博士，我们连续数天观测到原本在北方的马族一路南下，现在已经接近南方丛林，而且他们的人数在逐渐增加，像是整体的迁移，你知道这是怎么回事么？会不会影响到我们的计划？”

　　格蕾丝一脸凝重的观看了这几天的人类卫星的监控资料，最后也摇了摇头：

　　“如此大规模的迁徙，这在纳美人的历史上绝无仅有，另外除了每年祭祀伊娃的时候，各部族的首领是绝对不会踏入别族的领地！”

　　“我也弄不清洗为什么这么多部族要跟随马族来到南部丛林，要知道这里可是‘欧马提卡雅族’的地盘，这些部族这么做会引发战争的！”

　　RDA公司在潘多拉星球的项目负责人“帕克”晃了晃手指：“不，不是会引发战争，而是战争已经爆发了！迈尔斯上校，把具体的情况告诉格蕾丝吧，我们需要弄清楚到底发生了什么，这需要格蕾丝她的帮忙！”

　　迈尔斯操控了几下电脑，出现了更加震撼的画面，一个个部族被夷为平地，甚至有些小部族因为不屈服而被马族灭族，那些战争的画面，都被人类的卫星真实的记录下来。

　　“这怎么可能，纳美人都是伊娃的子民，他们是热爱和平与自然的！”格蕾丝不敢相信自己的眼睛。

　　“很明显不是！因为战争还在继续，我们希望格蕾丝你能够弄清到底发生了什么，我们也好针对性的部署计划！”

　　格蕾丝走后，迈尔斯朝“帕克”道：“我觉得这是我们一举荡平纳美人的最好机会！”

　　帕克摇了摇头，其实他也反感杀戮，能用头脑办成的事情，为什么要开战呢。

　　“‘欧马提卡雅族’的族长拒绝了我们提供的帮助，也拒绝用经济援助，换取矿物，那是因为他们安于现状，甘于平淡，而这个马族的族长，让我看见了一种叫做野心的东西，所以我觉得我们与马族会有共同语言的！”

　　迈尔斯听了慢慢点了点头。

　　这个消息当晚就传到了新兵营，黑人亚摩斯再次召开小队成员会议。

　　他握紧了拳头：“剧情改变了，一定是那个小队做的事情，纳美人内部竟然发生了战争，我怀疑主神给另外小队安排的身份可能不是人类……”

　　一个新人笑道：“那我们不是赢定了，我们有高科技的武器，对付一帮土著，会不会太容易了！”

　　“恰恰相反……”亚摩斯神色郑重的道：“伙计们，别忘了剧情最后，胜利的可是纳美人，我们‘北美’小队不怕任何的正面交战，但就怕对方把时间拖到最后，他们会在暗中暗杀我们，纳美人的毒箭，就是我不变身之前也是抵挡不住的！”

　　所有人都紧张起来。

　　“那怎么办？”那个兑换了德鲁伊血统，并且修炼狼形态的白人“阿奇卡”问道。

　　亚摩斯一摆手：“放心吧，我已经想到办法了，咱们自己干，我会和迈尔斯上校申请巡逻任务，有阿奇卡的德鲁伊天赋，咱们在丛林中可以如鱼得水，找到他们不是难事，到时候咱们先下手为强，鲁奇，你在武器部工作，能不能偷出一个便携式核弹来？”

　　另一个白人汉子面露难色：“我可以试试，你知道在这个世界小型单兵核武虽然已经不稀奇，但是武器部人多眼杂，很难找到下手的机会！”

　　亚摩斯坚定的看着鲁奇：“我不要试试，我要一定……”他说完觉得语气似乎重了一些，站起身拍了拍这位队员的肩膀：“我相信你一定能做到的！”

　　鲁奇迫于压力，还是点了点头。

　　……

　　南部丛林边缘，马族的大军已经逼近，“欧马提卡雅族”的未来酋长，如今最强大的战士“苏泰”带领十几个族人，骑着“迅雷翼兽”在丛林边缘的上空盘旋。

　　一个马族的精英战士，下马小跑到辛寒的死神兽前，单膝跪下：

　　“王……那好像是‘欧马提卡雅族’最强大的丛林战士‘苏泰’，去年我陪着族长来祭祀伊娃的时候曾经见过！”

　　便在这个时候，“苏泰”控制迅雷翼兽俯冲而下，到了低空，在天上高声喝道：“停住脚步，你们是什么人，前方的丛林是‘欧马提卡雅族’的领地，你们快些退后！”

　　辛寒抬了抬手，示意苏胖子开口！

　　苏胖子运起内功喝道：“我是马族新任族长‘苏’，这位便是我们纳美人的唯一的‘王’，以你的地位还不配上来说话，去让你们的族长过来接驾！”

　　苏泰面色一寒，控制着迅雷翼兽俯冲之下，手上的弯弓轻响一只羽箭已经到了苏胖子面前。

　　“嘿……！”苏胖子一裂嘴角，长刀一横便“叮”的一声，将那弓箭挡住。

　　苏泰一击不中便要远遁千里，控制着迅雷翼兽朝高处飞去，苏胖子连忙叫道：“老大别让他跑了！”

　　辛寒露出笑意：“打完就跑，哪有那么容易的事情！”他一伸手旁边便有人地上弓箭，随手一拉，一支羽箭便带着尖锐的破空之声，追上了苏泰直接射穿了那迅雷翼兽的脖子。

　　那迅雷翼兽摇摇晃晃的从空中落了下来掉落在地上方始毙命，而正因如此，苏泰才得以幸免。

　　辛寒看着被五花大绑押送过来的苏泰，也认出了这货不就是被男主带了绿帽的那个憋屈男么？

　　“朵夫人？”苏泰疑惑又震惊的看着这个所谓的纳美人王者，居然竟然是实力最为低下的朵夫人！

　　“大胆……这是我们的‘王’！”旁边几个马族战士立刻就要教训苏泰，却被辛寒制止。

　　“给他一匹马，放他回去！”辛寒对旁边的人吩咐道，然后在苏泰疑惑的眼神下，又道：“去告诉你们的族长，臣服或毁灭，我给他一夜时间考虑！”

　　苏泰虽然疑惑，但马匹已经到了身前，想也不想就要离去，辛寒似乎才想起什么，指着周围的马族战士道：“对了，打断他一只手，让他手欠！”


第926章 一人不留

　　马族大军长途跋涉，在南部广袤的丛林外休整了一夜，第二天一早便等到了“欧马提卡雅族”族的消息。

　　这一次足足数百“欧马提卡雅族”战士，骑乘这迅雷翼兽，在其族长“埃图康”的带领下，翱翔在马族营地的高空。

　　马族部落的三只死神兽，同时仰天咆哮，让天上的迅雷翼兽也一阵惊慌！

　　埃图康皱着眉头，有心担心的看着无边无际的马族大军，目测过去，根本望不到尽头，十万人的营地，简直彻地连天。

　　“叫‘哲罗姆’族长出来说话！”埃图康降低了飞行高度，但还是保持的安全的距离，朝下方喊道。

　　辛寒从帐篷里走了出来，与他一同出来的还有一个马族美女，不过别误会，他可没有胖子那么敢于尝试跨物种的恋情，那美女只是帮他按摩而已。

　　“粗手粗脚的，还真是想念我那几个乖巧的丫头！”辛寒晃了晃肩膀，感觉这按摩了一会还不如不按呢。

　　也不怪他抱怨，他的女人或是侍女随便一个都要超出纳美女人一千多倍，双儿，小昭，梅兰菊竹四婢，就是绾绾那丫头也比这帮蓝皮猴子会伺候人，这些日子不见，还真是有点想念呢！

　　他一现身，所有马族战士同时单膝跪地：“王！”

　　埃图康在天上看都了这惊人的一幕，跪倒的人如潮水一般，传了开去，就连远处没见到辛寒的人都跟随着众人跪倒，高呼“王”！

　　“起来吧！”辛寒的声音平淡，但瞬间传遍了四周，就连极远的营地边缘也能听见，所有人都遵命站了起来。

　　辛寒抬头望着天上：“没什么好说的，哲罗姆已死，你们‘欧马提卡雅族’要么臣服，要么灭亡！”

　　埃图康在天上怒吼：“丛林不是你们马族部落的地盘，这祖祖辈辈都是我们‘欧马提卡雅族’的领地！”

　　辛寒摊开双手耸肩道：“那就没什么好谈的了，开战吧！”

　　“战！”

　　“战！”

　　“战……！”

　　在胖子这个好狗腿的带领下，所有的马族人举起武器狂呼起来，声震云霄，让天山飞行的迅雷翼兽本能的迅速飞高！

　　埃图康不甘的怒吼道：“疯子，一个朵夫人妄图统一纳美人，纳美人会让你带入深渊，万劫不复的！”

　　他说完见到像打了鸡血的马族战士，知道再说也是无用，叹了口气，催动座下的迅雷翼兽盘旋了一圈，便带着“欧马提卡雅族”的战士飞走了。

　　最后一只迅雷翼兽上，一个女纳美人探头出来：“朵夫人，你不会成功的，在丛林里是我们‘欧马提卡雅人’的天下，你们注定会失败的！”

　　辛寒嘴角一扬：“你会看到最后胜利的是我，相信我，你会看到那一天的！”他认了出来这个女人就是女主角“奈蒂莉”“欧马提卡雅族”的公主！

　　“奈蒂莉”狠狠瞪了一眼，这个“矮小”的朵夫人，然后催动迅雷翼兽跟上了大部队。

　　根据马族战士的情报，丛林里最大的部族“欧马提卡雅族”居住的那个可容纳数千人的树屋，就在深入丛林五百里的位置。

　　若是在平原，按照重铠马的脚程，全力之下只需要一天时间就能赶到，但是在丛林里，这个速度至少要延长到四天。

　　“两天，两天之内必须到达树屋，攻克‘欧马提卡雅族’！”

　　随着辛寒的命令，进攻开始了，所有的马族骑士都在全力驰骋在他们并不熟悉的丛林中。

　　近十万人的队伍，浩浩荡荡，加上前面三只开路的“死神兽”让丛林中所有的生物，退避三舍，就是大型的猛兽，也不敢招惹这只数万人的骑兵。

　　但是丛林中，除了这些生物，还有以“欧马提卡雅族”部族为首的许多丛林部族！

　　当辛寒率领的马族大军进入丛林那一刻起，战斗便打响了。

　　各种冷箭，不断在四周射出，马族遭到了在这次战争中最大的伤亡，当然那些出手暗杀的纳美人没有一个能逃出马族战士的追捕，一时间双方的死亡人数急剧上升。

　　“欧马提卡雅族”带领的丛林各部族简直无所不用其极，甚至出现了在饮用水中下毒的事情。

　　仅仅这样还是丝毫阻止不了马族人的脚步，直到丛林部落的空军出现，那些起着迅雷翼兽的丛林战士！

　　潘多拉星球可以骑乘的飞行生物，全部生活在高山和丛林，所以即使作为三大部族之一马族前任族长的哲罗姆，也只能骑着重铠马与辛寒对敌。

　　而生活在丛林中的纳美人部族，其中成年的战士，不分男女，几乎人手一只。

　　这些飞骑兵出现之后，战局出现了转变，迅雷翼兽在丛林里，机动性更强，更加灵活，速度也更快，飞行穿梭在丛林之中，树木和天空成了它们天然的掩体。

　　而且马族人的弓箭更不射不到迅雷翼兽所在的高度，而丛林部落的战士却可以居高临下随意射杀马族。

　　虽然飞骑兵只有数千，但在短时间内，就让马族折损了五千多人，而轮回小队的新人也死了三个，都是被毒箭射中而亡的。

　　主神提示：“养猪小队三人阵亡！”

　　北美小队的人同样听到了主神的提示，他们的新人兴奋的不行，但是他们的黑人队长亚摩斯却一瓢凉水泼过去：

　　“别忘了他们的队名叫什么，死去的肯定都是新人，他们的主力一定得到了大量的资源，所以你们要小心了！”

　　有人问道：“他们怎么会死？”

　　亚摩斯微笑道：“这正好证明了我的推断，听说纳美人那边在进行战争！我们的计划已经部署好了，只差那颗便携式核弹，我们就可以尽情的刷兑换点了！等刷够了，就把对方小队干掉！”

　　……

　　胖子见到自己没掌控两天的手下遭受惨重的伤亡，不禁大为光火，不过他却没有任何办法，因为在遇袭的一开始，他见辛寒毫不在乎，便抽出钢刀指挥反抗起来。

　　结果在他的胡乱指挥下，伤亡进一步扩大。

　　“老大，你再不出手，两天之内肯定到不了树屋了，这都死了五千人了，新人也死了三个，这才半天时间啊！”

　　林秀有些气恼的道：“还不是你瞎指挥，本来战士们用举着盾牌赶路的时候，伤亡很小，偏偏你让射箭还击，结果还射不到人，打了半天，对方就死了一个人，还是飞行的太低，为了躲避弓箭自己撞树上的！”

　　辛寒一直没出手不是装逼，而是他在众多的纳美人死去之后，发现他们的身体里有一种有趣的精神力量，竟在死亡之后，开始自动的朝一个方向汇拢。

　　这就好像现实世界的地府说，人死之后魂魄会走上黄泉路，进入鬼门关一样，这些纳美人死亡之后，并没有魂魄，而是一丝丝精纯无比，异常凝练的精神力。

　　而这些精神力汇集的方向是丛林深处，联想纳美人死后回归伊娃的说法，他猜测伊娃就是在那个方向。

　　辛寒好奇的用精神力捕捉了一丝纳美人的精神力，震惊的发现，竟然可以被他吸收，而且还坚固自己元神！

　　这等好事怎能错过，所以就放任丛林部落屠杀马族纳美人，大量的精神力被他吸收，使他的元神不断的强化，尤其是现在，他已经吸收到饱和，他现在完全有信心，去渡更高层次的天劫。

　　他甚至有种感觉，能一口气渡完九转天劫，凝练雷霆元神也说不定！

　　现在吸收达到饱和，胖子请求他出手，自然没有理由拒绝，拿起弓箭便射了起来。

　　在念力的校正下，辛寒箭法如神，每射出一箭，必有一只迅雷翼兽颈上中箭衰落下来，其身上的丛林部族的骑士，被马族战士赶上去乱刃分尸。

　　辛寒射箭极快，旁边胖子和林秀不停的给他递羽箭，几乎片刻他就射出上百箭，与此同时天上也有上百个迅雷翼兽中箭摔落，即使丛林部族的骑士拉升高度也是无用，谁升高的快谁就死得快。

　　直到扔下数百具翼兽和骑士的尸体，丛林部族这才怕了，全部飞走，再不敢近前空袭。

　　这一刻所有的马族战士都欢呼起来，像看“神”一样看着辛寒，眼神里充满了火热。

　　死伤了数千同伴，每一个马族战士心中都憋着一腔怒火，这一腔怒火要用丛林部族的血液来洗刷！

　　辛寒站在死神兽上，俯视所有的马族人：“我族战士的仇恨，只有用鲜血才能洗刷，除了‘欧马提卡雅族’其他的丛林部族，一人不留！”

　　无数战马在丛林中奔驰，由于纳美人的特殊性，其坐下的战马都能感受到骑士心中的怒火。

　　整片丛林都开始颤抖起来，一些沿途的部落，树屋，全部被毁去，族人全部被杀死，鲜血在丛林中蔓延，战火即将燃烧到所有角落！

　　“欧马提卡雅族”又组织过几次空袭都被辛寒一人一弓全部击退，一些小部落心声恐惧，退出了丛林联盟，当马族大军袭到之时，举族投降！

　　但辛寒有言在先，所以只冷冷吐出一个字“杀！”


第927章 封在山中的龙脉

　　任何生物的意识里都有潜在的野性存在，人类是如此，纳美人也不例外。

　　战火、杀戮、成功唤起了纳美人潜在的野性，屠刀鲜血，让马族的战士杀红了眼睛。

　　马族大军飞速推进，丛林里到处都是杀戮，终于那些小部族不再抵挡，不再反抗，抛弃了聚居地，远遁千里。

　　他们看出来了，马族就是为了“欧马提卡雅族”而来，和他们关系不大。

　　果然当他们离开马族的行进路线之后，马族的士兵只是象征性的追杀一阵，便返了回去，继续向前行进。

　　终于在第二天的黄昏，“欧马提卡雅族”的树屋，那颗高耸入云的大树已经遥遥在望。

　　兵法有云：十则围之，五则攻之！

　　当马族大军将“欧马提卡雅族”树屋团团包围的时候，胖子回头看了一眼，见辛寒轻轻点了点头，立刻拔出长刀：“勇士们，儿郎们，随我踏平‘欧马提卡雅族’！”

　　苏胖子喊完当先催动胯下的“死神兽”冲杀过去，林秀也手持一根长矛英姿飒爽的跟在后面，随两人之后，马族的大军紧随其后。

　　胖子和林秀在这场战争中，可是刷了不少兑换点的，收割一个纳美人的性命就有10点，杀死一匹重铠马也有15点的兑换点，有死神兽的帮助的两个人，这一次都爽翻了。

　　林秀有初级光明魔法和瑜伽密乘护身，杀戮起来的速度一点不差于用破戒刀大开杀戒的胖子。

　　小队的新人们羡慕的不得了，可也只能跟在辛寒身后看着。

　　那些没有加入养猪小队的新人，每人都分到了一匹重铠马，和一柄长矛。

　　但是仅这几天来的急行军就让他们差点骨架都散了，再加上之前有三个被毒箭刺中而毙命的前车之鉴，叫他们惟恐避之不及，哪里还有想去刷分的念头。

　　“欧马提卡雅族”面对马族的碾压式进攻，连一个小时都没有坚持下来就彻底崩溃了，他们的骑兵对冲上来，犹如螳臂当车，连一个小浪花都掀不起来，就被马族骑兵的大潮淹没粉碎。

　　而“欧马提卡雅族”的空中优势，被辛寒站在死神兽上，一人一弓便扫荡的荡然无存！

　　只要有升空的迅雷翼兽，都在第一时间丧命在他的弓箭之下，这是一场毫无悬念的单方面屠杀。

　　在“欧马提卡雅族”被屠杀近半的时候，防御终于崩溃了，被苏胖子骑着死神兽，带着一只马族骑兵小队，将“欧马提卡雅族”的防御撕开了一道口子。

　　突破了防御圈，冲进了树屋，将“欧马提卡雅族”所有的妇孺老小一网成擒。

　　当族中的妇孺老小都跪成长长一排被身后的马族士兵们，用长矛抵住后心的时候，所有“欧马提卡雅族”的战士已经毫无战意，纷纷放下了手中的武器，乞求马族停止杀戮。

　　对他们来说这场战争与人类的不同，是纳美人的内部问题，所以并没有奋死抵抗的决心，在父母儿女亲人们，面临死亡威胁的时候，他们妥协了！

　　看见“欧马提卡雅族”投降，胖子还有些心不甘情不愿，要不是辛寒喝止，这货真想把“欧马提卡雅族”灭族，这可都是兑换点啊！

　　辛寒坐在死神兽上，高高在上，居高临下，死神兽前方是跪成一排的“欧马提卡雅族”战士，其中见过的族长埃图康、奈蒂莉还有那一只手臂被打骨折的苏泰！

　　“如何？我说过，你会看见那一天的！”辛寒对着“欧马提卡雅族”的公主奈蒂莉，如是说道。

　　他言语淡然，丝毫没有胜利的喜悦与得意，就好像做到了一件极为平常，唾手可得的事情一样！

　　奈特莉性情骄傲，抬起头刚要对辛寒出言不逊，却被她身边的一个女子拦住，那是她的母亲，“欧马提卡雅族”的查希克“莫亚”。

　　她对女儿摇了摇头，眼睛里充满了严厉，奈特莉没有办法底下了高傲的头颅。

　　便在这时一匹重铠马猛然从一片高大密集的灌木丛中冲了出来，马上一个纳美人手里竟然端着一架机枪，如雨的子弹从枪管里朝着辛寒一击他身边的胖子和各族统领倾泄过来。

　　辛寒眉毛一竖，顺手从身旁他的纳美人侍卫手中夺过一杆长矛，双手一颤，金鸡乱点头，矛刃化成的一片光幕，将所有的袭来的子弹全部抵挡下来。

　　只听“叮叮叮”之声不断，每一发子弹都被他用巧劲磕落地面，也就是眨眼间的功夫，只见辛寒身前，堆积的子弹已经不下数百颗！

　　那人震惊的同时，再想退走已经来不及了，被胖子将长刀飞出砍断马腿，从马上直接折了下来，然后被冲过去的马族战士按住一顿胖揍，然后将这人按在辛寒的死神兽前。

　　所有的纳美人，不论“马族”还是“欧马提卡雅族”全都被辛寒刚才露的那一手出神入化的枪术，震惊的嘴都合不拢！

　　太强大了，无与伦比！

　　他们世世代代都用着长矛当作武器，战争、捕猎、但没有一个人能将长矛用到这种程度，这简直不是人可以达到的。

　　那些人类的武器他们也见过，威力极大，无论射速还是伤害，都远不是羽箭可比，但就在这种速度的攻击下，这个朵夫人竟然凭借着一杆长矛，就将所有的子弹都挡了下来，这简直超出了他们的认知。

　　所有的马族人都欢呼起来：

　　“王”！

　　“王”！

　　“王”！

　　等叫喊声平息了，胖子才大发雷霆的朝那些马族的战士骂道：“你们怎么办事的，竟然有漏网之鱼，袭击王驾，都特么不想活了是吧！”

　　立刻又一遍的大搜索将树屋的周围再次搜索了一边，真别说还真找到了几个隐藏起来的纳美人。

　　胖子眼露寒光，亲自一刀一个，全部砍死，林秀撇了撇嘴小声嘟囔道：“别以为我不知道你在刷分！”

　　胖子回头讪讪一笑，看来让林秀说对了！

　　当那刺客抬起头来的时候，所有轮回者已经认了出来，这个不是纳美人，而是阿凡达，也就是人类用纳美人和人类基因结合，弄出来得生物机器人。

　　而众人之所以认出这是阿凡达，这是因为除了那把重机枪之外，关健这货就是阿凡达的男主杰克！

　　“老大，他……”对于这个人，胖子不敢私自作主了，杀了主角会改变剧情的，这要看辛寒的意思！

　　“敢刺杀王驾，留他何用，杀！”这个杰克在原来电影里就是以人奸的形象出现，背叛了自己的种族，杀害自己的同胞，还把自己武装的和正义之士似的。

　　“不要杀他……”奈特莉忽然尖叫起来，想要挣扎却被身后的马族战士死死按住。

　　胖子手起刀落，那杰克控制的阿凡达立刻身首异处，一颗头颅滚落下来，已经死的不能再死了。

　　在人类基地之中，连接杰克的机器，忽然警报大作，当人们把杰克救出来的时候，才知道生物机器人已经挂掉了，同时也知道了“欧马提卡雅族”被攻陷的消息。

　　奈特莉用仇恨的目光看着辛寒：“我一定会杀死你，为他报仇的！”

　　看这样子，她和杰克那个阿凡达应该是好上了。

　　辛寒嘴角轻挑：“是么？可惜你没机会了！”他说完，胖子就大声喊道：“埃图康勾结外族意图行刺王驾，诛杀其所有亲属，以儆效尤！”

　　随着马族战士的长矛刺下，埃图康、莫亚、奈特莉，还有那个倒霉的绿帽男苏泰，同时被贯穿了身体。

　　辛寒摇了摇头，真是可惜，本来是打算放他们一马的！

　　自此辛寒同时称霸了平原与丛林，成为这片大陆上，至高无上的王者，而平原部族和丛林部族也合并在一起，取消了所有部族的名号，统一称为“纳美族”！

　　第二天一早，辛寒带着胖子和林秀，在当地纳美人的向导下，去悬浮山捕捉迅雷翼兽。

　　他们终于见到了那壮观绝丽的悬浮山。

　　“真美啊！”看着眼前白云之上，群山浮空的场面，淡漠的林秀都不由得发出了衷心的感叹。

　　胖子撇了撇嘴：“都是在我们国家取得景！”

　　“和你真是没有共同语言！”林秀白了胖子一眼，觉得队长带这货来真是个错误！

　　胖子不服道：“我说的都是真的，你看那主峰便是‘哈利路亚山’据说便是取景自黄山，也有说是取景自张家界的南山一柱，反正这些山都和我们国家的大好山河差不多，只是能飞罢了，有什么稀奇！”

　　辛寒没有加入二人的争辩，他望眼过去，这些悬浮山上的天地灵气异常浓郁，甚至超过“西游降魔世界”百倍。

　　这怎么可能？要知道“西游降魔”世界虽然是分支位面，但也是有仙佛存在的，这里的悬浮山灵气超过仙佛世界，自己不是在做梦吧！

　　他决定去那些悬浮山上看一看，研究一下是什么原因。

　　胖子叫到：“快看，那边好多的迅雷翼兽啊，一会胖爷我也要飞了！”

　　纳美人的向导一边赶路，一边介绍捕捉迅雷翼兽的注意事项，便在这时一片阴影从上空飞过，众人抬头望去，便见到一只巨大的飞行生物，闪电一般掠了过来。

　　那向导惊叫道：“大家快趴下，这是托鲁克，是空中的霸主！”

　　辛寒三人也认出来，这就是最后杰克捕获的那只狮鹰翼兽，据说纳美人历史上也只有五人获得过狮鹰翼兽的认可，而得到狮鹰翼兽认可的自然就成为纳美人的首领，又被叫做魅影骑士！

　　所有人都伏地，但除了辛寒，只见辛寒猛地一窜，迎着俯冲过来的狮鹰翼兽就逆冲上去。

　　当那狮鹰翼兽朝他咬来，辛寒已在空中灵活的一扭身，一个鹞子翻身，躲开攻击的同时，翻上了这只狮鹰翼兽的后背。

　　接着辛寒便略施手段，轻松降服了狮鹰翼兽，然后指着哈利路亚山对狮鹰翼兽说道：“带我到那里去！”

　　看着辛寒如此轻易收复了狮鹰翼兽，所有跟随而来的纳美人，都单膝跪地，欢呼着辛寒的名字，如此强大的王者，让他们真心的崇拜，敬仰！

　　胖子摇头羡慕道：“老大就是牛掰，回头让他给咱俩也抓一只这大家伙！”

　　林秀招呼道：“走吧，咱们还是先抓到迅雷翼兽再说，否者都跟不上队长的脚步了！”

　　辛寒站在哈利路亚山上，简直不敢相信自己看到了什么，在他的眼睛里，一条巨大的龙脉就存在于脚下的这座哈利路亚山里。

　　而且这龙脉并不是寻常的龙脉，而是那种堪比地球昆仑祖龙的龙脉！

　　也就是说，他脚下的就是整个潘多拉星球的主龙脉！

　　他放眼四顾，附近的几座悬浮山里都有龙脉的气息，竟然是一条条的支脉，每一座悬浮山中都有着大小不同的龙脉。

　　辛寒终于知道了这些山为什么会产生磁悬浮效应，那是因为这些可以造福一洲、一国的龙脉，被困于这样的小山之中，灵气无法外泄，才会如此。

　　其实辛寒刚进入这方世界的时候，曾经打算抽取几条龙脉自己使用，但是直到今天之前，他没有在这座星球上发现任何有龙脉的痕迹，只有一条条充满灵气的植物的根系，彼此相连。

　　可今天他才发现，不是没有龙脉，而是这些龙脉都在……天上！

　　真是宇宙之大，无奇不有，辛寒觉得自己真是涨“姿势”了！

　　拿出罗盘测定了一下，是龙脉无疑！

　　辛寒本来打算今天随胖子他们来弄飞行坐骑，暗中收取几座悬浮山，却不料其中暗含玄机，所以他现在改变了想法，打算在弄清楚之前，暂时不轻举妄动。

　　“我就管你叫魅影好了！”辛寒也懒得起名，摸了摸狮鹰翼兽，纵身骑了上去，魅影一扇翅膀，直上青云朝胖子他们的所在而去。

　　胖子和林秀的身手，要比那男主角杰克厉害多了，加上两人都历经过生死，对于危险毫不在意，所以轻易的捕捉了两只迅雷翼兽，见到辛寒飞来，都欢呼起来。

　　却不料辛寒刚一靠近，他们那两只翼兽感受到魅影的气息，都吓得浑身打颤，在两人的安抚之下才逐渐平息。

　　“走，带我们去伊娃那里！”辛寒落下魅影，朝一旁跪拜的纳美人向导吩咐道。

　　这些纳美人向导早就有自己的翼兽，他们将自己的迅雷翼兽呼唤来，飞起之后在前方引路。

　　胖子和林秀紧随其后，他们可不敢和辛寒一起飞，否者自己的翼兽被吓抽了，掉下去都不知道怎么挂的。

　　当众人降落在伊娃所在的深谷中，辛寒这才对龙脉的事情有所猜测！


第928章 旷世大妖

　　第二天一早，一个纳美人驾乘迅雷翼兽飞落在营地之外，朝树屋之下竖起巨大的红色帐篷跑来，那是“王”的营帐。

　　刚到营长附近，周围的侍卫便将他拦下，那个纳美人连忙道：“我有重要的消息要告诉‘王’，是关于人类的！”

　　“叫他进来！”辛寒的声音从里面传了出来，侍卫立刻放行。

　　辛寒带着胖子和林秀正在吃早饭，吃的都是潘多拉特有的鲜果，都是灵气十足，营养要远远超出地球上的果实，甚是滋补。

　　“王……人类今天派使者传信，说他们的迈尔斯上校要和您见上一面！”这个纳美人进来之后单膝跪地，连头都不敢抬。

　　辛寒放下手中的果子：“也是该和他们见上一面了，你去告诉他们，想要见我就要有胆量，告诉他们想要谈矿源的问题，就来营地见我，不过我的耐心不多，等不了那么长的时间！”

　　“是！”纳美人躬身退了出去，骑着迅雷翼兽，朝着丛林边缘的地带飞去，那里停了一架人类的直升机！

　　迈尔斯不愧是心狠手辣的军人，胆量还真是不小，过了不到两个小时，纳美人营地就听见螺旋桨的轰鸣声。

　　一架双桨直升机降落在树屋前的空地上，离辛寒的营帐只有百米的距离。

　　直升机刚落下，就被全副武装的纳美人团团围住。

　　胖子撩开帘子，辛寒和林秀从营帐里走了出来，只见一个穿着迷彩服，精神烁烁的中年欧美人，脸上带了隔离面罩，眼角一道刀疤格外显眼，身上散发着彪悍的气质，率先从直升机上走了下来。

　　他身后跟了三个全副武装的军人，此时正拿着机枪紧张的对着四周的纳美人。

　　那脸上有刀疤的中年人，摆了摆手：“收起武器！”

　　他身后的三个军人互相看了看，小心翼翼的将枪口放低。

　　迈尔斯行扶手礼之后，朗声道：“我这次来是专程来拜见纳美人的王！”

　　“让他们过来！”辛寒的声音以出口，纳美人才发现他出现，立刻单膝跪倒，齐声道：“王！”

　　胖子脸上打着打趣的笑容：“迈尔斯上校，这位就是我们的王，不过扶手礼已经被取消，以后纳美人见到王的礼仪就是单膝跪礼！”

　　他只是想给对方一个难堪，却没想到迈尔斯上前几步，单膝跪在辛寒面前：“尊敬的陛下，迈尔斯有幸见到纳美人真正的王者，实在是万分荣幸！”

　　辛寒点了点头：“迈尔斯上校，我也是久闻大名了，你们这次来的目的我也知道，咱们进去谈！”

　　他正要转身进入营帐，忽然神情一动，发现那个开飞机过来的是一个女驾驶员，竟然与自己的蕾恩老婆长得一模一样，这才记起电影里的确有这么一个飞行员。

　　当即让胖子取些水果给那飞行员送去，弄的那女人一阵发愣。

　　辛寒没有别的心思，既然和自己老婆一模一样，当然不能亏待！

　　迈尔斯被准许单独进入营帐，他带来的士兵只能留在直升机里，他想了想，便答应下来。

　　进入营帐之后，分宾主落座，辛寒开门见山：“我知道人类想要这个星球的矿藏，我可以答应，也可以允许你们在丛林里开采！”

　　迈尔斯眼睛一亮：“陛下深明大义，我们人类会给纳美人提供新的居住地和改善教育、医疗环境，一定不会让你们吃亏的！”

　　辛寒笑了笑：“你这话说的就是撒谎了，相比你们得到的，那些付出只是九牛一毛而已！”

　　“这……”迈尔斯对这个年轻“王”有些刮目相看了，怪不得一个朵夫族人能一统纳美人，果然是有头脑的。

　　他讪讪一笑：“当然你们也可以提别的要求，如果我们不能做主，还可以上报给地球总部，相信一定会让陛下满意！我们是抱有绝对诚意的。”

　　辛寒朝胖子点了点头，胖子朝外面叫道：“抬上来！”

　　不一会两个纳美人，抬着杰克那具阿凡达的尸体和那顶重机枪走入帐篷。

　　辛寒一指：“这个人居然敢刺杀我，我知道他是你们的人，难道这就是你们的诚意？”

　　迈尔斯在心里把杰克家里的女人都问候了一遍，这件事竟然没有报告，简直就是胡来，不可原谅！

　　“这是他的个人行为，我们是不会做出这样的事情来的，请相信我们，这件事一定给陛下一个交代！”

　　辛寒一摆手：“我觉得你们这个阿凡达生物人的技术很有思议，我要这套技术的全套资料，另外成品的仪器，我要十套！”

　　迈尔斯一阵肉痛，他不明白这个原始人的王要这技术干什么，但是这机器价值亿万，对方一张口就是十套。

　　不过相对于那些珍惜矿物来说，价值亿万也算不得什么了，当即点了点头：“好，这件事我可以答应！”

　　辛寒又道：“另外，你们基地之中，我要二十个地球人类的性命，人我自己去挑！”他见迈尔斯变色，伸手示意他不要着急：

　　“你放心，我不会挑选你们基地的高层，应该都是新来到潘多拉星球上的人！”

　　迈尔斯脸上阴晴不定，他也有底线，这么做就等于出卖人类，就等于杀人，被人知道是要上法庭的！

　　辛寒就像一个魔鬼，循循善诱道：“上校先生，你可要想好了，若是你们选择开战，死的绝对不止二十人，所以这二十个新人死了，就当是阵亡好了，你们公司大不了赔一笔钱，人类的雇佣兵为的不就是钱吗！”

　　“陛下，这件事我现在答应不了，需要回到基地和公司最高负责人商谈一下！不知道您除了这两点还有没有别的要求？”

　　迈尔斯脸色有些难看，他能猜到结果，公司多半也会答应辛寒的请求，在那些商人眼里，利益才是最重要的，当然在他自己眼里亦是如此。

　　辛寒敲了敲手指：“倒还真有一个！我想对付一样东西，需要你们的火力支援！”

　　迈尔斯眉毛一凝，他有所感觉怕是这件事才是最重要的，不过对人类来说，这不算什么，点了点头，站起身来：“这件事好办，至于刚才您提的要求，我稍后回复您，现在我先回基地汇报！”

　　他留下了一个卫星电话，人类在潘多拉星球上空发射了卫星，用卫星电话很是方便。

　　迈尔斯教了辛寒用法，后者也假意学习了一番，几个人类这才告辞离去。

　　辛寒站在帐篷前目送迈尔斯离开，那个女飞行员忽然探出头来，朝着辛寒道：“谢谢你的水果！”

　　辛寒笑着摆了摆手！

　　“老大，你要对付谁？居然需要人类的武力出手？”胖子有些纳闷，林秀也是不解！

　　辛寒却摇摇头：“不可说！”

　　胖子“切”道：“总是这么神神秘秘的，算了，我胖子的查希克还在帐篷里等着我呢！”

　　说完就和林秀一起退了出去。

　　辛寒摇摇头，闭目修炼元神起来，他不是故作神秘，是真不可说，只要提了那位的名字，那位就会知道。

　　昨日他见到伊娃那一刻起，他就知道了，之前想象的那些什么世界树啊！神灵啊！这些想法都是狗屁。

　　那伊娃分明就是一只深不可测的大妖！

　　那凝聚不散的妖气，就是千百个西游降魔里的那个孙先生也比不上！

　　孙先生的妖气是张扬，是无法无天，是妖王之王，有那种老子天下第一的霸气。

　　但论起雄浑，凝聚，相对眼前这个“伊娃”来说，却远远比不上了！

　　辛寒面对伊娃甚至升起了一种被压制的感觉，若不是凝聚到骨子里那一力破万法的至简之道顶着，他都几乎有种掉头就跑的冲动。

　　什么真元，元神，在眼前这位面前，全都被压制的死死的，并不管用。

　　但让辛寒有些奇怪的是，他眼中的绝世大妖伊娃，似乎没有发现他的存在，要知道就是当初“孙先生”看到他的时候，都察觉到了他修炼的痕迹。

　　而眼前这位妖气比孙先生高出千百倍的绝世大妖，竟然对自己的没有半点反应。

　　当时他联想到那龙脉的事情，虽然隐隐有些猜测，但想不通透，所以也没敢接近，带着纳美人在远处，按照纳美人的规矩朝拜了一番，就骑着魅影返回营地了。

　　回来之后，他特意找了纳美人中的族老，问问这个伊娃到底存在了多久。

　　可他得到的消息，在上古的上古的上古，伊娃便存在了，具体有多古老，这族老也是不知道。

　　尼玛~！！

　　等那族老走后，辛寒琢磨起来，自己都害怕，上古的上古的上古，那特么得有多古老！

　　联想传说中，伊娃可能是潘多拉星球物种的起源这种说法，他绝对有理由相信对方已经是个几百万年，或者几千万年，甚至几亿年，几十亿年的老古董了。

　　这样年岁的大妖放在西游降魔那种仙侠世界，不成圣怕也得是准圣级别的了！

　　等等！辛寒猛然想到一种可能！

　　这个世界，并没有修真文明，也就是说……就算伊娃有了灵智，成了大妖，但他没有化形之法，或者说这个世界就化不了形！

　　拿洪荒世界来说，只有那些先天神祇得混沌造化才能化形，然后他们将这种道融进自己的血脉之中，后背族人，机缘巧合激活血脉，才能获得传承，走上化形修炼的道路。

　　如果伊娃是潘多拉世界所有生物的源头，也就是说在它之前，并没有那些先天神祇得存在，若它不是生于混沌之中，那么它就很可能根本不会化形妖修的功法，也就是说他虽然成妖，但也只能保持这样的形态，根本做不了什么。

　　虽然有了灵智，却只能通过遍布星球连成一片的植物根系来获取信息和操控物种，而不是像修真界那些妖精一样幻化成形行走四方。

　　联想电影最后，操控星球上所有生物对人类发起攻击，这可能是它唯一的神通了吧。

　　而且如此一来，那些龙脉也有了最好的解释，伊娃的根系遍布了整个星球，把龙脉逼的无处藏身，只有自封在山峰里，由于灵气太过浓郁，加上一些矿物质的作用，便形成了磁悬浮的效应，飞腾而起，成了悬浮山！

　　辛寒越想越有道理，只要它化不了形，那就有的玩了，在想通之后，脸上不自觉的露出了坏坏的笑容，他每次算计人的时候，都会不自觉的露出这样的笑容。

　　正因为辛寒想通了某些事情，才有今天的三个请求，而让人类火力支援的目的，在这里真的不能说，否者凭借这里遍布的植物根系，伊娃在第一时间就会知道，从而做出反应。

　　他相信人类会同意自己的要求，有些话等到了人类基地，避开伊娃的监控，再说也不迟！

　　果然不出所料，在那些资本家眼中，利益才是最主要的东西，只要有了利益，连灵魂都可以出卖，更别说那些之用配些小钱儿的雇佣兵了！

　　时间刚过中午，辛寒的卫星电话就想了起来，迈尔斯代表地球人类，欢迎纳美人的王前往基地做客！

　　电话挂断不久，天空上再次响起螺旋桨的轰鸣声，这一次只有那个女飞行员驾驶飞机降落到这里。

　　辛寒带着胖子和林秀登上了飞机，直升机腾空而起，朝着数百里之外的人类基地飞去。

　　魅影在空中一直跟随者直升机，让那个女驾驶员有些紧张，转头问辛寒道：“嘿，它为什么跟着我们？”

　　“没什么那是我的坐骑！”辛寒笑了笑，看着面前和自己老婆一模一样的女飞行员，不由得有些亲切：“你叫什么名字？”

　　那女飞行员瞧了辛寒两眼，有些古怪地回道：“朱迪……不过你千万别对我有什么想法，我对跨物种的恋爱没有兴趣！”

　　辛寒耸了耸肩：“真巧，我也没兴趣！”

　　胖子不由得在一旁大笑。

　　朱迪却被辛寒的动作弄的一愣：“嗨伙计，你真像个人类！”

　　“纳美人也是高级智慧生物不是么！”辛寒不在交谈，转头看向外面的景色。

　　人类的基地，在一个人工开采的巨大矿坑里，工业污染把这里空气弄的雾气沉沉。

　　“这里的空气真是糟糕！”林秀忍不住皱了皱眉头。

　　“习惯就好了！”朱迪停下飞机，外面已经有好多人在迎接了。

　　朱迪介绍道：“站在最前面的就是RDA公司在潘多拉项目的负责人‘帕克’”

　　辛寒点了点头，帕克身旁就是迈尔斯将军，他们身后的军人，为了展露诚意，都没有佩戴武器。

　　辛寒迈步走下飞机的时候，以“帕克”为首的人类都躬身行礼：“尊敬的王者，欢迎你来到我们地球人类的基地！”

　　虽然没有如同迈尔斯在丛林里的跪礼，但入乡随俗，进了人类基地，用地球人的礼节倒也说的过去，辛寒是过来谈事情的，也就没有闲扯这些问题。

　　迈尔斯给双方介绍之后，帕克满脸笑容的道：“我们已经准备好了盛大的宴会，欢迎王者的驾临！”

　　辛寒摇头道：“不用了，我们是来谈事情的，当然越快越好！”

　　人类为了表示诚意，将会议室里的过滤系统关掉，这样外面的空气就能进入室内，所有参加会议的人，都带着隔离面罩，这一点不但辛寒舒服，就是胖子和林秀也很满意。

　　“尊敬的‘王’您的要求经过我们的研究决定，全部都可以答应，上校，把那些新兵的资料调出来让‘王’查看！”

　　迈尔斯上校点了点头，立刻操作全息显示屏，瞬间出现了许多雇佣兵的资料。

　　辛寒摆手阻止道：“我不看资料，我要见这些人，把他们都集中在一起，我就能分辨出来，二十个人，我不会多要！”

　　迈尔斯和帕克对望一眼，虽然奇怪辛寒到底要做什么，不过对方既然说了，便答应了下来，当即明冷所有新到来的雇佣兵，全都集中到基地的门前集合。

　　上百名佣兵站在那里，辛寒一个个看过去，越看脸色越沉，这些人里竟然一个轮回者都没有。

　　“和他们一起来到潘多拉的人我都要看！”辛寒想到了另一种可能，转身朝迈尔斯说道。

　　不一会，一些科研人员也赶到现场，同来的还有阿凡达的男主“杰克”也坐着轮椅到了这里。

　　当他看见辛寒的时候，大叫着便推着轮椅冲了上来：“凶手，是你这个凶手！”

　　“呯”迈尔斯用枪把将杰克砸晕过去。

　　“对不起尊敬的‘王’这个人可以交给你处理！”帕克生怕这件事影响双方的交易连忙道歉。

　　辛寒挥了挥手：“我要他也没有用，不过所有与他一起来到潘多拉的人都在这里面么？我不希望听到谎言！”

　　迈尔斯喊着：“再确认一遍……”

　　他还没说完一个工作人员走过来小声对他而语了几句，他脸色顿时变得难看起来。

　　“怎么了上校？”帕克皱着眉头问道。

　　迈尔斯道：“今天早上一个佣兵小队申请参加丛林地带的搜索任务，因为王统一了丛林，我们又打算协商，所以停止了搜索任务！没想到他们竟然带齐了物资武器，自己去了！”

　　“谢特，他们有多少人？”

　　“十八个！”迈尔斯脸色严峻的道：“但是和他们一起到达潘多拉星球的，还有两个武器部的科研人员也跟着他们一起去了，而且这还不是最糟糕的，最糟糕的是他们带上了一枚单兵核弹！”

　　“谢特……他们来潘多拉肯定是别有用心的！”帕克狠狠的踹了会议桌一脚，然后马上惊觉辛寒还在，他这么做太过失礼，连忙道歉。

　　辛寒站起身来：“我想我要的人应该找到了，正好二十个！”他转向帕克和迈尔斯：“抓住他们，交易就继续！”

　　“好的没问题！”帕克想都没想就答应下来，迈尔斯道：“不用担心，拿核弹内部有卫星信号发射器，两个小时之内，我们绝对会最快速度找到他们！”

　　辛寒要的资料已经准备好，还有原本属于杰克的那套设备，被装在集装箱里随时可以用直升机运走。

　　剩下九套已经基地正在全力生产当中，相信不久就会送到辛寒手中。

　　通过卫星定位，那小队很快暴露在辛寒等人面前，通过全息投影，会议室中的人观察者这些小队得一举一动。

　　迈尔斯介绍道：“我已经派出一个飞行小队，还有四支陆战队完成这次任务，你们放心好了！”

　　让众人没想到的是，飞行小队靠近让这些人投降的时候，这些人竟然率先发动了攻击，强大的火力直接将一架猝不及防的直升机打了下来。

　　迈尔斯脸上带着冷意：“废物们，进攻！”

　　几十道火舌瞬间将那二十人瞬间覆盖。

　　辛寒喝着帕克奉上的红酒，看着全息图像上两队人马的厮杀，很是恰意，他并不怕这个小队被歼灭，到时候提前完成任务返回空间，因为他知道对方也有资深者，肯定有什么保命的手段。

　　北美小队的成员不断的战死，这样辛寒小队成员的耳中不断的传来机械冷漠的提示声。

　　但接下来的一幕，除了辛寒之外，所有的会议室中观战的人都不敢相信的看着屏幕。

　　原来其中一个黑人块头暴涨，似是浑身都变成了岩石，又比真的岩石不知坚硬多少倍，刀枪不入，在丛林里横冲直闯，打的陆战队连连后退！

　　而另一个白人，变成了一头巨狼，奔跑的速度，让陆战队们都来不及瞄准，而它却能不断的对人类进行着有效的杀伤。

　　除了这两个比较惊艳，剩下三个也不简单，其中一个高大的白人，力大无穷，竟然拔下一根两人合抱粗的大树，双手抱着，当成武器，既可以当子弹，又能杀人。

　　另外还有一个控制火焰的人，伸手一挥，便有一个火球射出，威力堪比火箭弹。

　　最后一个人有些诡异，只见他伸手在一个死去的同伴身上一按，那尸体上便开始冒出地狱般的火光，接一具骷髅撕开皮肤从尸体上钻了出来，看上去极为恐怖，让人汗毛倒竖。

　　“石头人、德鲁伊巨狼、力量系异能、控火、亡灵魔法，这五个人就是这个小队的资深者了！”

　　辛寒摇摇头，居然都是攻击形态，除了那个巨狼还算有点用处之外，连个辅助的职业都没有，还真是菜呢！

　　辛寒用娜美语小声的和胖子与林秀研究了起来。

　　迈尔斯听不懂辛寒的话，以为他是在嘲笑自己的战队，当即有些气恼，吩咐道：“出动战斗机甲，不论生死，我要你们把他们带回来！”

　　机甲一出动，北美小队的人立刻陷入被动，除了石头人以外，全部战死，掌握火焰异能和亡灵魔法的两个人对机甲的伤害等于零，直接被重机枪打成了渣滓。

　　而那个力量系的异能者，虽然力量大，但却不能刀枪不入，被一个机甲在背后偷袭，一梭子子弹过去，同样当场毙命。

　　巨狼则被两台机甲的火力覆盖，逃无可逃，被打成肉泥。

　　最后只剩下那个力量大且刀枪不入的石头人，而这个石头人也没跑了，被直升机用大网一罩，直接吊了回来。

　　“那人是我的了！”辛寒指着石头人说道。

　　帕克讪笑道：“尊敬的王，你看这人有些不同，极具科研价值……好吧，给你！”

　　辛寒眼神扫过去，帕克知道不交出这人，合作就肯定没戏，连忙答应下来！

　　三天之后，辛寒得到了想要的一切，人类答应过的东西一样样送到他面前。

　　然后历经一个月的等待，从地球运来太空激光武器也组装完毕，这就是他们答应过辛寒的火力支援，由于能量消耗过大，所以只能使用数次，但对辛寒来说已经足够了。

　　伊娃所处之地磁场紊乱，卫星无法找到其所在，辛寒带着测绘仪器，在罗盘和天师道法的帮助下，亲自进行了实地测定定位，将伊娃所在方圆一公里内，所有的根系分部全部确定下来。

　　当激光武器发激发的时候，同时切断了伊娃山谷周围地下所有的植物根系。

　　在这瞬间，所有潘多拉星球上，所有的动植物和纳美人都有种怅然若失的感觉，辛寒也在这一刻，大着胆子，用青蜃瓶将伊娃装了进去，与自己料想的一般无二，伊娃随眼是旷世大妖，但没有修炼化形的法子，一旦根系全部被斩断，防御力基本等于零！

　　辛寒不敢把这么个玩意儿装进自己的空间，只有先放在青蜃瓶中，等着回头再说。

　　接着他又用空间能力，将所有悬浮山都装进虚空空间里，在他的操控之下，他只装走了山峰和其中的龙脉，但上面生存的那些生物全部都隔离在空间之外。

　　直到这时，辛寒才扭断了那石头人的脖子，虽然对方一直处于石头人的形态，但对他来说并没有费什么力气，就叫这货一命归西了！

　　通过这石头人没来得及消散的空间手环，他成功的感应到了北美小队的主神空间所在。

　　而这个时候，回归的时间已经到了，所有幸存下来的轮回者瞬间化成一道道白光，消失在潘多拉星球上。

　　在众人走了之后，纳美人按着“王”留下来的命令，和人类展开了紧密的合作，生存和医疗环境大为改善，当然最好的还是他们接受了科学的教育，并且在若干年后，形成了新的社会制度，有了自己的政权，并且朝着科技社会不断迈进！

　　而那个莫名消失的王者“辛”被誉为统一纳美人的最大功臣，被称为后伊娃时代的“圣王”！


第929章 破灭吧主神空间

　　光幕闪过，辛寒出现在主神空间之中，空空荡荡的广场上只有他一个人。

　　没错，胖子、林秀，还有那些幸存下来的小队新人们，都没出现在这里。

　　不是因为他们死去或者出现了意外，而是因为，这里根本不是养猪小队的主神空间，而是北美小队的主神空间。

　　辛寒从北美小队那个石头人所携带的空间腕表上准确的捕捉到了这个主神空间的所在，这才用瞬移的能力直接进入这里。

　　看着古神格的神力投影，辛寒心中一阵激动，自己的时空能力要再一次增强了。

　　两个小时之后，那主神投影消失无踪，其内所有时空之力，都被辛寒吸收一空，让他的能力再一次增强。

　　这些时空之力，在他身体中形成了如同神通一样的存在，并不能凝聚神格，虽然如此，但也使天大的机缘了！

　　这一次的吸收比上一次吸收的速度快了许多，古神格九分神力他已得其二，冥冥中能够模糊的感应到其他七个主神空间的所在。

　　这对辛寒来说是一个好消息，让他不用再借助团战来找其他主神空间的坐标了，省下了许多麻烦。

　　身形闪动，消失在原地，再出现的时候，已经回到了养猪小队的主神空间，方一现身，胖子和林秀就迎了上来：“老大可吓死我了，你这是去哪了？你不知道刚才你没出现，胖子我连饭都吃不进去，简直是茶饭不思啊！”

　　林秀撇了撇嘴：“饭是吃不进去，我要是自己吃了半边烧猪，肯定也吃不进去饭！”

　　胖子立刻露出讪讪的笑容。

　　其实两人都知道辛寒已经成了这个空间主神的事情，所以根本没有太过担心，胖子那些话也是搞怪说笑的。

　　辛寒笑了笑，才道：“好了，把所有人集合起来，我有话说！”

　　“那些不肯入队抽成的也叫过来？”胖子有些奇怪的看着辛寒，他感觉老大可能要宣布什么重要的事情。

　　“都叫，去吧！”

　　十分钟后，无论是在主神那里兑换物品的，还是已经在开了私人空间休息的，都被胖子叫了出来。

　　这些人在纳美部落的时候，每天见到辛寒都要请安，问候王驾，潜意识里对辛寒已经有了那种，高不可攀的感觉，见到他虽然没再跪下，但是都安静的等着他说话。

　　这一次除了在战争中死了三个新人之外，在后来的丛林生活之中，因为被野兽袭击，又死了两个。

　　但是答应交保护费，加入辛寒小队的，却被胖子和林秀保护的非常好，就如徐国成，脚曾被一只类似毒蛇的生物咬伤，连纳美人都说没救了，但愣是被林秀的光明魔法祛除了毒素，成功的活了下来。

　　辛寒看着众人几眼，当即开门见山：

　　“主神空间出了些问题，这次就是告诉你们一声，你们已经兑换过的，一会我就会收回你们的特殊能力，抹除你们这段时间的记忆，送你们回到现实世界去，当然为了不造成轰动，我会将你们送回你们离开时的下一秒，所以现实中不会有人察觉，也不会有人干扰你们的正常生活！”

　　他一句话便让众人都哗然起来，当然大部份人都是高兴的，在潘多拉星球，他们第一次觉得死亡离他们是如此之近，能回到现实，对他们来说简直是梦寐以求的事情。

　　但不是所有人都是这种想法，剩下的那五个男人之中，有两个因为已经兑换到了自己满意的能力，所以对辛寒的决定很不满意，忽然道：

　　“凭什么啊，你又不是主神，凭什么这么说，再说我们用生命换回来的兑换点，兑换的东西当然属于自己！”

　　胖子走过去一脚一个，将这两个货都踹趴下了：“就你们这点本事，还敢造反，要不是老大解决了对方小队，你还能站在这说话，凭你们几个废柴，上去也是送人头去了！”

　　辛寒一摆手，示意胖子算了：“这件事我只是告诉你们一声，不管你们同不同意，就这样吧！”

　　他刚要动手，忽然徐国成开口道：“队长，我之前得了重病，刚才用了点兑换点把病治好了，这……”

　　辛寒点点头：“忘了说了，加入我养猪小队的，每人可以留下两千点，兑换一些小技能，治病什么的也是可以的！好了，给你们每人十分钟时间，现在就去兑换，一会我就会把你们送走！”

　　“谢谢队长！”他这么一说，那些妹子们再次欢呼起来，纷纷朝主神围了过去！

　　那五个男人此时摄于辛寒和胖子的厉害，敢怒不敢言，只能暗自后悔当初要是加入养猪小队就好了！

　　胖子看了看面无表情站在一旁的林秀，又看了看辛寒，面露纠结之色：“队长，我和林妹子……”

　　辛寒摇头道：“你们的力量我就不收回了，记忆也不用抹除，反正我也封印过了！”

　　胖子欢呼一声，猛地蹿了起来超辛寒抱来：“么么么！”

　　这货上来就要强吻，被辛寒一个无影脚踹了出去！

　　林秀有些黯然：“老大，我不想走，我想永远给你当手下！”

　　辛寒轻笑了一声：“傻丫头，跟着我你的亲人怎么办！”

　　林秀还想说什么，辛寒一锤定音：“就这样吧！”

　　那些妹子此刻都围绕在主神那里，不过她们不知道，那只是个掩人耳目的东西，她们在那里兑换，其实就是和辛寒交易。

　　对于这些妹子们兑换的东西，辛寒都有些想笑，真是奇葩的不能再奇葩了，说实在的两千点兑换不了什么好的血统和异能，但是兑换一些属性点，和他放上去的功法还是可以的。

　　但是这些妹子，只有一个兑换了内功，其他妹子兑换一些属性之后，剩下兑换的都是例如养颜护肤的东西，甚至有个妹子最为奇葩，兑换了一个可疑无限使用，自动排污杀菌的贴身“小棉被”。

　　这些无限使用的东西，都是主神通过扫描人类记忆而用神力制作出来的生活用品，成本低廉，价格也不算太贵。

　　辛寒不再去看，即便她们只兑换了一些属性，回去之后得到的好处也是巨大的。

　　对于徐国成，他并没有克扣其治疗疾病用的费用，这老头也实在，拿着两千点都给自己兑换了属性点，全部加到体质上了，这一来最少增加了二十年的寿命，而且因为体质增强，身体以后都会保持在最健康的状态。

　　辛寒点了点头，等时间一到，瞬间动用主神的手段抹除他们的记忆，然后动用时空之力，寻找他们穿梭时空时留下的轨迹，按照原轨迹直接把他们送回原点也就是他们被主神选中的那一刻。

　　这些人纷纷出现在学校，网吧，公司，或是大街上，只是一愣，觉得自己好像忽然忘记了什么，无论如何去想都想不起来，只能一笑了之。

　　只有那几个妹子疑惑的看着自己手中提着大包小裹没有商标的产品，忽然眼睛一亮……原来刚才买东西中奖了，可是在哪买的东西，在哪里中的奖却怎么也想不起来了。

　　主神空间，只剩下辛寒、胖子和林秀，三人之间有一种淡淡的离别的伤感。

　　辛寒给了胖子一拳：“天下没有不散的宴席，以后好好练我给你留下的东西，出去之后就不用再盗墓了！”

　　胖子点了点头：“老大，其实你在给我点钱啥的，我也不会拒绝的！”

　　林秀走过来轻拥了辛寒一下：“队长，要是有机会就去看看我们！”

　　辛寒点点头：“有机会一定去，好了我这就送你们回去！”他讨厌这种感觉，直接将两人的所剩的兑换点，转化成属性点，然后又将两人送回了现实世界。

　　送走了所有人，辛寒开始了自己的兑换，他这次阿凡达位面之旅，得到的兑换点数可要比轮回小队的其他成员加起来还要多得多，可以说是一个天文数字！

　　这次阿凡达之旅，因为是团战，所以没有主线任务，但是可以触发支线任务，辛寒就出发几个兑换点海量的支线任务。

　　首先当他在马族部落，说要当纳美人的王的时候，便触发了支线任务“王者之战”任务达成，收复百分之六十的纳美人，成为王者，兑换点两百万，S级剧情一个。

　　然后他接到了“征服平原”的支线剧情，奖励点五十万，A级支线剧情1个，“征服丛林”兑换点五十万，A级支线剧情1个。

　　最后收取伊娃也有支线剧情奖励，这次的兑换点数达到了三百万之巨，另外还有SS支线剧情一个，显然主神那类似人工智能的存在同样判断伊娃不好对付，所以才甘心付出如此多的兑换点。

　　不过由于辛寒没有把伊娃交出去，所以这个任务没有完成，他只得到了之前两个三个任务的奖励，总共三百万的兑换点S级支线剧情一个，A级支线剧情两个！

　　辛寒早有打算，他把所有支线剧情直接换成了兑换点数，S级兑换了一百万兑换点，两个A级加起来兑换了一百万现在他手中总共有五百万的兑换点。

　　“真够黑的！”辛寒绝对S级支线剧情怎么也能换成两百万啊，结果才给了一百万。

　　他把五百万兑换点全部换成可以增加了灵魂能量的“冥神之实”这种传说中即使神灵见了都要流口水的美味神奇果实！

　　剩下几十万的兑换点，全部兑换成力量的属性，虽然增加的不多，但积沙成塔，蚊子再小也是肉不是！

　　将兑换的果实装入虚空空间，回头又看了主神空间一眼，辛寒再次消失，直接出现在另一个主神空间里。

　　他看都不看直接走向广场中的主神，一些看上去是黄皮肤的亚洲人冲了过来，大声问着辛寒什么说的竟然是倭语。

　　辛寒转头看了一眼，便直接开始吸收起时空之力来，这一次更快，只用了不到一个半小时就吸收完成。

　　但此刻，这个空间中的小队成员都围在他旁边，大声用倭语和一些听不懂的语言问着他什么。

　　辛寒懒的答话，直接一挥手，动用主神之力将这些人全部抹除。

　　在主神空间中，他是可以借助十二主神之力的，在这里他与真正主神没什么不同。

　　非洲队、中东队、东欧……接着他一个个主神空间的扫荡过去，吸收的速度越来越快，直到将九个古神格投影的神力全部吸收一空。

　　紧接着，被安置在位面壁障上的古神格本体轰然破碎，而那一道位面壁障上的缝隙也瞬间合拢。

　　这一下惊动了神域大陆的十二主神，他们的布置，就这样被摧毁，他们甚至都不清楚发生了什么。

　　当去命运之海把沉睡中的命运女神唤醒，才从命运女神口中得到了四个字：“来不及了！”

　　而辛寒这边虽然摧毁了主神空间，吸收了古神格中残留的时空之力，但是对他来说也损失了不少，比如他不能再借用十二主神的力量为自己谋私，另外以后再也不能换东西了。

　　但是他一点也不后悔，那道位面壁障上的缝隙对他来说如芒在背，不能有一刻安心，现在他终于把提起的心放下。

　　再说他现在有了九转玄功，终极的炼体玄功，就连洪荒世界的炼体功法，也无有出其右者，正适合他的力之大道与至简之道。

　　所以他并不可惜，再说当他有了实力，再去抢就是了，凭他能任意穿梭位面的本领，想要去神域大陆还不是随随便便的事情。

　　吸收了古神格的全部时空之力，辛寒觉得自己这门时空神通隐隐发生了变化，似乎在自己周围丈许的范围之内，发生了什么改变，但具体是什么，他也说不清楚，还要以后再慢慢研究。

　　终结了主神空间，他现在要做的就是渡劫，将阳神所渡的剩下几层雷劫修炼成功，然后再想办法处理青蜃瓶里那个旷世大妖！


第930章 冥神果实引起的麻烦

　　渡劫之前，辛寒打算先服用增强灵魂之力的“冥神之实”，为了防止意外，他特意去了复仇者联盟世界。

　　在“复仇者联盟”的世界，辛寒只要手握“雷神之锤”，他就是“雷神之体”，即使发生什么意外他也有足够的实力去应对，省的不小心玩大了，把自己挂掉。

　　出现在纽约的家中，由于是白天，娜塔和简都不在家，辛寒独自一人，盘坐在自家床上，先拿出一个“黑不溜秋”的果子闻了闻，一点香味都没有。

　　“真特么能吹，兑换的时候，那介绍上还说连神见了都会流口水，我咋没流呢！”辛寒这话说的很有底气，因为他在这里可是雷神。

　　当即拿起一颗婴儿拳头大小的果子咬了一口，瞬间异常香甜的果汁从果实里流了出来。

　　一瞬间，不但满口生香，就是整间卧室里都出现了奇异的香味，那种浓烈的香味简直就像恶魔的诱惑，让人欲罢不能，辛寒接连将五颗“冥神之实”全部吃了进去。

　　果汁入腹，化作一股清流直上脑海，一瞬间无比的满足感悠然而生。

　　但是这种满足感越来越剧烈，让他整个人陷入了一种迷茫的状态，他感觉自己的身体飘飘欲仙起来，整个人如在云端，似乎已经度过仙劫，成了神仙。

　　接下来的事情他就不知道了，当他再次清醒之时，发现自己的衣服全都不见了，浑身赤裸，左右两边各自躺着一个睡的很熟，同样赤裸的年轻女人。

　　猛地他回过神来，当看清两女的容貌这才放下心来，正是自己两个老婆，简和娜塔莎！

　　再一看周围狼狈不堪的房间，到处都是被撕扯零碎的衣衫碎片，辛寒脑子嗡的一声，脑海中一些零散的记忆碎片慢慢组合在一起，终于让他想起了一切。

　　原来他吃了那果子之后，嗨到了极致，周身气劲控制不住，最可怕的是这个时候，雷神之锤被他握在手里，于是乎导致纽约上空出现了异常放电的现象。

　　巨大的雷暴在纽约上空形成，之后不久，娜塔莎和简就急冲冲赶了回来，接下来他扔掉雷神之锤就开始狂性大发，发生了之后的事情，然后就变成现在这个样子了。

　　辛寒揉了揉额头：“这特么哪是‘冥神之实’啊，这是‘春药之实’好不好！”

　　感觉了一下，终于从惊吓之中找到了一些惊喜，元神的力量足足强大了一倍，而且因为在潘多拉获得的那些精神力，让他的元神异常凝实。

　　辛寒不知道度过九次雷劫之后的阳神是什么样，但是他感觉自己现在元神应该不比阳神差。

　　当然他元神所携带的法力也是大大增加，此时不说是法力滔天也差不到哪里去，当然这是指凡间来说的。

　　要是让他和“孙先生”那个变态比法力他可比不了，当然嗑“狂暴药剂”之后比力气，那却是另一码事了。

　　他刚一有所动作，娜塔莎和简就都醒了过来，两女修炼的练气术已经登堂入室，反应远超普通人，所以风吹草动，便立刻清醒。

　　两女见辛寒醒来，眼神清明，都高兴的贴了上来：“亲爱的，你没事就好，吓死我们了！”

　　辛寒歉意道：“对不起，是我不好，之前吃了点东西，影响了神志，以后不会了！”

　　他按住两女光滑的脊背，真元透体而入，在经脉内转了一个周天，发现两女身体都没有什么事情，这才放心。

　　娜塔莎好像想起什么事情，在满是零碎布条的床上翻了翻，找出她的手机，见那手机一直在亮着，她看了一眼，便无奈的交给辛寒：“刚才怕打扰你，我调了静音，还是你来和他说吧！”

　　辛寒一看，上面二百多个未接通来电，都是尼克弗瑞，而且现在又亮了起来，显示来电还是这货。

　　“喂！我说弗瑞，知不知道打扰人家夫妻相聚，是很不道德的行为！”辛寒懒洋洋的靠在床头，两女自动依偎在他怀中，嗤嗤地笑着！

　　因为她们知道接下来，尼克弗瑞肯定会发飙！

　　果然扬声器里喷薄而出的声浪差点就帮辛寒吹了个发型，只听尼克弗瑞在电话那边狂喷：

　　“别跟我提道德，你有那玩意么？你知不知道整个纽约的电力和通讯全部都瘫痪了，你别告诉我这件事和你没关系！”

　　“弗瑞，一段时间没见，我发现你学坏了，怎么能睁着眼睛说瞎话呢，通讯断了你这是在跟我神交啊！啊呸……鬼才跟你神交！”

　　尼克弗瑞在那边大吼道：“别跟我转移话题，你老婆的电话是特制的，要是神盾局高级特工的电话都打不通，世界就离毁灭不远了！”

　　娜塔莎没心没肺的趴在辛寒胸口上笑着，那边简也听得好笑，一个神盾局长，一个是世界上最强大的人之一，竟然在这里如同小孩儿一般的斗嘴。

　　辛寒听弗瑞说了半天，一分析才明白了事情的原委，原来他在控制不住自己之后，纽约上空形成了巨大的雷暴。

　　由于雷暴带来的异常电磁效应，所有的通讯设备都陷入瘫痪，就连网络亦是如此，接下来所有的城市电力都被吸入雷暴之中，整个城市的电网陷入瘫痪。

　　这件事立刻惊动米国高层，而尼克弗瑞看着纽约上空那足以覆盖整个城市，如同末日降临的巨大雷暴，冲动的想骂娘。

　　因为在这个世界上，能弄出这么大场面的雷暴，全世界只有两个货，其中一个外星野蛮人此刻还在阿斯加德。

　　而另外那个臭小子的家，就特么在纽约！所以弗瑞马上让娜塔莎和简去找辛寒，果然在半个小时之后，雷暴散去。

　　弗瑞还在喷着：“你知不知道，刚才那一会你造成了多少个亿的损失，你知不知道，现在股市上所有的股票都在下跌，你知不知道这么短的时间，蒸发了多少钱！”

　　辛寒挠了挠头：“弗瑞，真的不关我的事，我也没办法，要不然你问问托尔，我一猜就是这货干的，这小子就不干好事，上次这货连他自己弟弟都打，我亲眼得见啊，真是道德败坏！好了……那啥，我这还忙着扶老奶奶过马路呢，马上绿灯了，回头聊……”

　　电话那边，弗瑞气的把水杯都砸了，整个纽约都停电，你特么还等红灯，骗鬼呢！

　　这边辛寒直接把电话关机，他也有些歉意，毕竟和神盾局的关系还算不错，他们还帮着自己照看这个世界的产业，弄这么一下子，弗瑞又少不了帮自己擦屁股了。

　　不过歉意归歉意，要让自己承担责任可不行，蒸发多少钱问我干毛，不知道老子数学不好么！

　　辛寒起身让两女多休息一会，他拿出衣服穿好，走进厨房，要给两个老婆做一顿爱心晚餐。

　　可是他刚把饭菜弄好，天上就传来直升机的轰鸣声。

　　用神念一扫，发现尼克弗瑞那货亲自来了，同行的还有霍华德和史蒂夫！

　　直升机在院子里落下，辛寒穿着围裙就迎了出去：“本大厨刚刚做好饭你们就来了，你们几个老货不是来蹭吃蹭喝吧！”

　　尼克弗瑞眼睛露出怒火，直接冲上来：“我和你拼了！”

　　史蒂夫赶紧把他抱住：“弗瑞，你别冲动！”

　　辛寒抱着膀子看着这两个货：“演……接着演！”

　　霍华德笑道：“我就知道你们瞒不过他吧，好了别演戏了，这货亲自下厨，我可有口福了！”他可知道辛寒这个吃货的手艺要比那些大厨强百倍，自然赶紧进去抢地方。

　　史蒂夫一把松开尼克弗瑞：“要打你就打吧，开饭了！”

　　“你大爷！”尼克弗瑞，咽了咽吐沫，我要能打过这货还带你们来干嘛啊：“那啥我也饿了，吃完饭再打！”

　　众人吃过饭后，尼克弗瑞软磨硬泡，央求辛寒答应帮个小忙，这才甘休！


第931章 最佳损友

　　至于帮什么忙，尼克弗瑞自己还没有谱，只说好钢用要在刀刃上，正好借这个机会，先管辛寒要了人情，留在关键时候用。

　　吃饭的时候，尼克弗瑞兴致不高，有些心事重重，喝了些威士忌之后，话才渐渐多了起来。

　　他说自己预感可能要出些问题，最近神盾局的几次境外任务都出现了纰漏，尼克弗瑞怀疑，在神盾局里可能有内鬼，最近打算要系统的彻查一遍。

　　辛寒没怎么在意，只是告诉弗瑞，如果自己老婆有危险，他可是要发飚的，至于史蒂夫和霍华德死不死就随便了。

　　惹得老霍和史蒂夫两人大骂辛寒重色轻友，然后名正言顺的顺走了两瓶地下酒窖里的红酒。

　　这可是70多年前辛寒买这栋豪宅的时候，购置窖藏的极品红酒，过了70多年的时间，经过岁月的沉淀，现在都能称为酒王了，惹得他这个心痛，大骂道：

　　“我自己都没舍得一天喝两瓶，你们两个臭不要脸的给我回来！”

　　史蒂夫和霍华德心说：“也不知道谁臭不要脸，这一瓶我们慢慢品尝能喝半年，你这货还想一天两瓶……你当喝可乐呢，臭不要脸，呸！给你喝就白瞎了！”

　　让简和娜塔莎请了假，辛寒带着两女乘坐私人飞机，去夏威夷玩了半个月，这可不是他不干正事儿，正所谓一张一弛文武之道，修炼也是如此。

　　他这些日子以来，无论是肉身得实力，还是元神之力，都成倍暴涨，这么大的增幅可不是他随便闭关几天就能稳固的。

　　反而经过这半个月来的放松身心，感受自然，没有动用任何的真元法力之后，境界慢慢的稳固了下来。

　　半月之后，三人返回纽约，娜塔莎和简第二天就各自回归了工作岗位。

　　辛寒看的有些挠头，他弄不明白在这个世界，凭着自家的财力，这两个妞怎么就不知道享受人生。

　　转而忽然一笑，或许，在两女眼中，这也是享受人生的一部分吧！

　　临离开复仇者世界的时候，他去了霍华德那里转了一圈，老霍和托尼承诺过能增加千倍、万倍重力的，重力手环依然没有研制成功。

　　辛寒去的时候，只有红后在实验室工作，那老货和托尼这对无良父子，据说是去某新装发布会上比赛泡模特去了。

　　辛寒这个气啊，还有没有点正事儿，还能不能干点事业了，这种事都特么不叫上我，这两个货是不想好了。

　　红后见到他格外的高兴，拉着他的手臂做小儿女状：“辛，你这次又好久没来看我了！”

　　红后这丫头自从被他带离了生化世界，开始接触了各个世界的网络之后，就变得越来越人性化了，这些日子不见，性格上更是和人类无疑。

　　辛寒也不是初哥了，他能感受到这货有些不同，连忙躲开两步：“那啥，丫头，你可是机器人，不会喜欢上我了吧？”

　　看着一脸小心谨慎的辛寒，红后一阵气闷，恨恨的道：“我怎么知道喜欢是什么感觉，我又不是人类！”

　　辛寒放心不少，捂着自己的小心脏，长出一口气：“这就好！”

　　“你什么意思么……难道我不好看吗？”红后自认为现在这副集合了网络上，网红美女的所有优点弄出的相貌，胜过辛寒所有的老婆。

　　她一边说，一边脸上变换着容颜，将辛寒的老婆都变了一边，然后又变成自己的容貌：“你看看，你哪个老婆比我漂亮？”

　　辛寒无语的道：“你现在怎么说呢，漂亮是漂亮了，就是都不像活人了，看着就都是动刀弄出来的，也不知道你在哪里找得参照，变成了这个模样！”

　　“算了，不理你，以后也别和我说话！”红后回头继续工作去了，当然这句话只是说笑而已，她最核心的程序指令，早就是绝对不能背叛辛寒的指令了。

　　如果这个指令被篡改，红后整个系统就会崩溃，也意味着她将不复存在了！

　　“别闹，说说重力手环升级的怎么样了，那个五十倍的我现在没什么用处了！”辛寒将一对重力手环扔在工作台上，现在这个对他来说一点用也起不到，就是长时间佩戴也没有任何感觉。

　　“这么快就没用了？”

　　红后惊讶于辛寒力量增幅的速度，瞬间忘记了刚说过不理他的话，当然最大的可能是她自己找个台阶下，因为人工智能的记忆力，你懂的！

　　辛寒也有些无奈，自己这炼体的装备淘汰的是有些快了：“是啊，最近提升的有些猛！上次老霍不说这手环理论上能提升无限大的重力吗，现在最高到多少倍了？”

　　红后摇摇头，将那两个重力手环接过去：

　　“那只是理论上的，这手环的材质虽然换了艾德曼合金，但没有足够的能源支持，也根本达不到那种程度，你等一会，我给你换个大功率的反应炉，暂时先给你提升到千倍重力就好了，这可是现在能达到的最高极限了，现在还在测试阶段，会不会爆炸我可不敢保证！”

　　最后一句话还是暴露了她现在的小情绪，如果是真有问题的东西，她绝对不会拿给辛寒使用的。

　　辛寒嘿嘿一笑，取出一个储存信息的设备递了过去：“这是我在新位面得到的一种生物机器人的技术，和灵魂转移差不多，你帮我研究研究，或许我能用的上！”

　　红后接过那类似硬盘的存在之后，发现和当前的电脑连接不上，不过这难不倒她，直接把手按了上去，液态金属一阵蠕动，便将之完全覆盖，把上面的信息全部拷贝到脑子里。

　　随着她不断拷贝里面的技术，眼睛越来越亮，这项技术，让她看到了无限可能。

　　她读取完信息后，随手将那硬盘毁去：“很不错的东西，你要是能等一个月我就能把所用的仪器弄好，但之后要调试设备，大概两个月左右，就能让你用上！”

　　辛寒笑道：“设备我有，回头弄点细胞样本来，你帮我和我的基因，弄出一具身体来！”

　　他脑海里想着，等有功夫弄个超级强悍的基因，到时候弄出一具战体来，自己就有与那些大能一较高下的本钱了！

　　辛寒把红后当成了亲人，对于把她扔在这里搞科研有些抱歉，想要带她去别的世界玩玩，却没想到被后者拒绝了，她只说有重要的项目要研究，不能分心。

　　辛寒点点头也就算了，临走时，带着红后改装好的千倍重力手环和她拥抱了一下，这才含笑离开。

　　不过刚出老霍家，辛寒就有些不忿，娘的老霍这小子不地道，知道自己回来还不在家设宴款待，自己出去风流快活。

　　他当即通过四号查明了老霍的和托尼的具体地点，发现这对无量的父子，竟然都在同一个酒店的不同楼层开了房间。

　　辛寒嘴角露出一丝坏笑，通过四号给酒店附近的警局发出了一条来自纽约警察总部的电邮命令，命令他们展开一场临时拯救人质的演习，地点被他定在老霍父子定下的房间里。

　　然后他通过四号，干扰了贾维斯的预警功能，让其拦截不到警方的通讯频道，最后辛寒又笑着给电视台打了匿名电话，说斯塔克集团高层爆出性丑闻，地点就在……

　　辛寒兴高采烈的回到家里，打开电视看起了现场直播。

　　当霍华德和托尼两父子浑身赤裸与警方对峙的现场画面出现在屏幕上时，他心满意足的闭上了电视，我这可是帮你们红遍全世界的节奏，不要感谢额~！

　　最后他给娜塔莎和简分别打了一个电话，连忙离开了这个世界，自己做的事肯定瞒不过老霍和托尼，辛寒连报复的机会都不给这两人直接闪人，找地方渡劫去了！


第932章 聚雷电而成元神

　　在光明顶外的荒漠之中，百里赤地，千里人稀，辛寒便是选择此处作为自己渡劫之所。

　　这一次他准备一次性完成剩下的几道劫雷，按照张继先的法门，凝聚前无古人的雷霆元神，正因如此他才选择了这种黄沙遍地的所在，因为在这里，雷电元素要比在温暖潮湿的地方平和许多。

　　夜里，明月高悬，银色的月光洒在沙漠之上，更加让荒芜的沙漠显得冰冷和荒凉。

　　辛寒用遁地之术，深入黄沙之下百米，这是一座极大的沙山，本来他是因为这次渡劫太过重要，所以打算把自己的肉身藏于此处，料想此界无人能深入这里。

　　却不想竟然在百米黄沙之下发现一座西域风格的古城，城中建筑、街道尽皆完好，还有一座圆顶城堡似是王城宫殿。

　　只是这座古城此时被黄沙覆盖，常人难见，只有辛寒这等会土行之法的人，才能一览真容。

　　他好奇之下在城中游览起来，发现无论是街道上，还是房子里，都有许多干尸，看样子男女老少尽皆有之，服装和建筑都充满了异域风情。

　　看那些人的样子不像是死于疾病或者战乱，好似突然之间便被黄沙覆盖，辛寒推测可能是地震引起的沙暴或是地陷导致沙丘移动才让这座城市被埋在黄沙之下。

　　又到那宫殿中看发现除了干尸以外，还有一些书籍和金银财宝，以及各种工艺品。

　　辛寒在城中搜刮一遍，将值钱的东西全部装了起来，他真没想到渡个劫也能捡到钱，看来是好兆头啊。

　　直接将3号从虚空空间里扔了出来，霎时间就在这黄沙之下挤出一块容身之地来。

　　要知道这可是百米沙山之下啊，压力之大难以想象，若是寻常汽车，怕是一下就要变成废铁易拉罐，瞬间就要被压瘪，可三号却是轻松的将沙土排开，自身却连根毛都没有伤到，当然前提是三号有毛的情况下。

　　辛寒满意的点点头，一个瞬移，便进入到三号车体之中，盘坐在后排宽大的座椅上。

　　他把肉身藏在此处，可谓万无一失！

　　此时子时已到，正是阴极阳生之时，辛寒阴神渡劫化为阳神，此时正是最佳时机，当即用出神之法，将元神显化，然后瞬间离开身体向上飞去。

　　这时候头顶的黄沙根本阻止不了无形的元神，百米深的距离只是弹指刹那间便一掠而过，冲出了沙山。

　　头上明月高悬，月光照在元神上格外的舒服，不过辛寒却没有时间享受这种不真实的感觉，因为他元神方一出现，天上便凝聚起来厚重的劫云。

　　辛寒元神扶摇直上，到了千丈高空，方一接触劫云，便有六道劫雷劈下，这第六次雷劫便算开始了。

　　想当初他渡第一道雷劫之时，只是一道劫雷他便消化了半天，这次渡劫他仗着自己元神凝固，元神之力暴增，甚至连敬神檀香都没用。

　　此时辛寒元神盘坐在虚空，阴神张口一吸，运用张继先天师的法门，将六道劫雷全部吸收入自己元神的肚腹中，那劫雷瞬间便在腹中炸开，相互碰撞，让他凝视的元神也不禁晃动了一下。

　　辛寒连忙双手结成法印，口诵天师道“清微御雷真诀”，施展雷法神通，肚腹之中那六道天雷也随之变得平和起来。

　　此时辛寒又用按着“雷之纹章”的法门，控制阴神体内的雷电元素，逐渐的这六道劫雷在阴神体内形成了六个“蕴雷纹章”。

　　此时他元神体内已经有二十一个蕴雷纹章，在不断的吸收雷电元素，这些雷电元素进入他元神之体后，不但淬炼阴滓，还转化了一部分元神变成精纯的能量，让那二十一个蕴雷纹章，更加璀璨。

　　这边刚完事，天上雷云翻涌，又有七道劫雷连续不断的劈下。

　　雷鸣之声，声震千里，让千里之内的生物都惶恐不安，只有那昆仑山上守护桃林的小白，遥望西南方向，神情紧张，它能感受到主人正在经历生死蜕变，危险之极！

　　身处风云雷电之中的辛寒，却是毫不紧张，阴神再次张口一吸，七道雷电一一吸入腹内。

　　然后又是走了一遍之前的程序，便化作七个蕴雷纹章，让他对雷电的亲和度再一次提升。

　　七转劫雷渡过，他一鼓作气，想把最后两转雷劫也同时度过，当第八转劫雷落下之时，这次竟然落下的雷劫居然变成暗红色，那雷霆罡煞的威力瞬间提升数倍。

　　辛寒心中一紧，直到他将劫雷一一吸入肚腹中之后，才放下心来，正因为在阿凡达世界的时候，吸收成千上万纳美人死后那一点精纯的精神力，让他的元神更加凝实，这才挺了过来，否者自己贸贸然就渡八转雷劫，后果不堪设想。

　　当辛寒终于搞定，将这八道劫雷也化成符文的时候，第九转的劫雷却迟迟不落下，而是开始大量的吸收空气中游离的雷电元素来。

　　方圆数千里内的雷电元素全部朝着这里汇聚。

　　黑云翻滚，慢慢压低，挡住了全部月光，让方圆百里漆黑如墨，伸手不见五指，只能看到天上隐隐有电蛇闪过，却凝而不发，只是那股毁天灭地，再造乾坤的威势，却让辛寒暗暗心惊。

　　“轰！”一声巨响过后，天上落下九个西瓜大小冒着紫火的雷球，这九个紫火雷球落下之后就直奔着辛寒元神围了上来。

　　辛寒的元神，在这一瞬间就有种亡魂大冒的感觉，差点转身就跑！

　　这九个雷球方一出现，随之而来的那种浓烈的，灭杀一切的气机，就锁定在了辛寒的元神上。

　　辛寒能感觉到这里任意一颗雷球的威力，甚至能超过之前八转劫雷的总和。

　　他心中大骂，这种雷劫闻所未闻，就是那本天师道的历代高手的渡劫心得——“雷劫九转”中也没有任何与此仿佛的描述。

　　那九个雷球似缓实快，眨眼间就到了辛寒身边。

　　危急关头，被辛寒藏于元神之中的法宝“太乙五烟罗”砰然而动，放起五道彩色云烟。

　　哪里料到这彩色云烟刚与雷球碰触，便不由自主的颤抖起来，与第二个雷球接触时，便猛地回缩进元神之中，竟然只扛了两个雷球便受损了！

　　辛寒心中一叹，知道恐是哪里有些不对，导致劫雷突变，这样的威力怕是都超过升仙雷劫了吧！

　　此时他雷电元神已经成型，可惜只差最后一步就能功行圆满，看来又要等到下一次才行了，正要将元神返回身躯，然后用瞬移摆脱雷劫的锁定。

　　可他刚要动的时候，忽然放弃了离开！

　　因为他惊讶的发现，那些雷球进入到他周围一丈左右的范围，就出现了莫名的变化，他似乎在这一刻感悟到了某些本属于自己的东西！

　　只见那九颗雷球竟然在他身周一丈的空间下速度缓慢起来，并且由直线前进，变成了曲线，甚至有一颗雷球马上就要碰到他的元神，但仿佛遇到了什么引力，从他元神旁边划了一个弧度，绕过去了！

　　这是生死关头的顿悟，让他认清了自己原本就掌握的能力。

　　辛寒竟然惊讶的发现在他周围一丈范围的空间内，他竟然可以轻微的改变空间的曲度，还可以控制时间的流速。


第933章 选定世界，破碎虚空

　　当他在主神空间里，吸收了全部古神格之中的时间之力，他就隐隐发现，自己身周一丈范围之内出现了某种异样的变化。

　　只是当时他无法确定，想要留在以后慢慢研究！

　　没想到在刚才九颗雷球给他带来的压力下，他竟然在那一瞬间，福至心灵的开悟了，心念一动，他与雷球只见得空间变形成了曲度。

　　那些雷球便自动改变了方向，然后他又瞬间恢复曲度，那雷球便在惯性之下绕了过去。

　　短时间内，没有一颗雷球能够触碰到辛寒的元神。

　　这是空间方面的，既然称为时空之力，便是空间与时间并存，在这片空间区域里，辛寒竟然感觉到自己可以控制时间的流速，当然这种控制是有所限制的。

　　时间如同流水，悠悠向前流淌。

　　辛寒只可以在他身周丈许的范围内，控制时间加速和或者减速，而这个控制的限度通过他现在用雷球做试验，发现最限度不超过百倍。

　　也就是说，他可以控制这片范围之内时间加快百倍的速度，也可以控制这片范围之内，时间减缓百倍。

　　这简直就是逆天，可惜他不能控制时间暂停，否者仅凭这一项神通就真的几近无敌了。

　　现在他控制着空间曲度，让就可雷球环绕着他不断运动，而他则把时间流速加大道百倍。

　　如此那九颗雷球随着时间的飞速流逝，其携带的雷电元素，也就是电荷，会随着时间的推移慢慢的扩散开来，不在凝聚。

　　这些扩散的电荷，会被辛寒吸入元神肚腹，转化成一颗颗紫色的雷之纹章。

　　整整一天的时间，辛寒才用这种近乎无赖的办法将雷球的威力降低到可以接受的范围内，这才一口将九颗紫火雷球吸入元神之体中，吸收炼化，转变成纹章！

　　说的容易，其实这一天在他的加速之下，他身周一丈的方圆之内，可是整整百天的时间！

　　这才将雷球的威胁慢慢降了下来，其中艰险不言而喻。

　　吞入九颗雷球的瞬间，辛寒把元神沉入地下，慢慢的吸收转化起来，这一次足足过了七天的时间，才将那九颗紫火雷球转化成符文。

　　此时辛寒元神已经完全被雷电元素所代替，若是被人见到，那流光溢彩充满科幻元素的元神怕是要惊掉一地下巴吧！

　　此时他已经褪去阴滓，按照道家所言便是纯阳之神，可日间行走，与常人无异，又可散则成气，聚则成型，飞腾变化无不如意！

　　尤其是辛寒觉得自己的元神的法力提升了数十上百倍之多，而按照张继先的说法，他元神此刻汇聚雷霆凝聚元神，虽然未渡升仙劫，但法力堪比天仙，同阶碾压，所向无敌，看来果然让这位前辈张天师说中了。

　　猛地催动法力，辛寒的元神上瞬间腾起一层紫色的火光，同时雷霆闪耀，威力滔天，只这一瞬间，就把周围的黄沙烧化，变成红色的浆流。

　　辛寒一怔，出现雷霆他不稀奇，此时他元神化雷，号称能统御诸天万雷，这元神上出现雷光在正常不过了。

　　可是这紫色的火光是怎么回事，若是看外表，这不就是那雷球上的紫色火光么，没想到自己吸收了雷电之力，竟然连这紫色雷火的能力都掌握了，还真是天大的机缘呢。

　　他瞬间收了法力，那火光直接隐去归入元神，然后辛寒催动阳神，破土而出，外面已经是白天，旭日当空。

　　如今他站在烈日之下表面上看与常人一点区别都没有。

　　但是仔细看，这阳神却没有影子，隐隐有淡淡的五色光彩。

　　日下无影，自生光华这是阳神圆满要渡升仙劫的前奏。

　　辛寒竟然刚度过就此阳神劫，就已经阳神圆满可以飞升了！

　　不但如此，他此时元神之中，有大小四十五个“蕴雷纹章”这也导致周围的雷电元素，时时刻刻的都在朝他元神中汇聚，增加他元神的威能。

　　他甚至能隐隐察觉天地的威压，相信只要他完全放开气势，定会引来那传说中的升仙劫的。

　　不过这一步先不忙，辛寒神念一动，阳神便返回了肉身。

　　梦一睁眼，身体噼啪作响，却是阳神得了大好处，反补自身。

　　收了三号，一个瞬移就回到了紫禁城中，此时京城之中正下着霏霏细雨，天空中不时闪耀着几道雷光。

　　辛寒起了玩耍的心思，从乾清宫走出来，抬头看着天上。

　　宫前的侍卫和太监见到皇上出来，连忙跪倒参拜。

　　辛寒此时被天上雷电吸引，一招手，那云层之中便有两道闪电直射过来，落在他的手中，变成了两个闪绕着强光的电球，被他如同“铁胆”一样在手中把玩。

　　雷电落下之后，相比发出时，已经不甚刺眼，虽然犹自发着强光，但也能让人直视，所以这等异象让那些侍卫宫人等，看的清清楚楚，这些人眼睛都直了，根本不敢相信自己的眼睛。

　　那些侍卫都是明教出身，等震惊过后都反应过来，教主皇帝是明尊在世，什么样的神通没有，是自己等人少见多怪了。

　　当即一个侍卫山呼万岁之后，眼中带着狂热吼道：“教主皇帝神威盖世，所向无敌！”

　　其他的侍卫也跟着喊了起来，接着便是宫人都是如此，一时间，“教主皇帝神威盖世，所向无敌！”的声音传出老远。

　　辛寒哈哈一笑，随手一抛，那两个光球复又化成两道闪电，反击在天上的云层上，轰然爆开，瞬间将雨云炸散，露出被阴云遮挡的红日来。

　　整个京城瞬间风收雨定，明明刚才还是淫雨霏霏连绵不断，此时却乌云散去，变成了红日高悬的艳阳天！

　　这种变化轰动了京城，成了街头巷尾争相谈论的奇事，直到第二天，宫中当值的侍卫出宫，才将圣教主皇帝的盖世神威传了出来。

　　又有不少人在那日便见过两道闪电射入紫禁城，片刻复又反射回去，如此与侍卫所言相互佐证，却是由不得人不信了。

　　此乃后话，按下不表。

　　辛寒这边玩的不亦乐乎之后，又将闪电还了回去，他哈哈大笑，心说：“果然是统御万般雷霆！”

　　这一刻他又找到了在复仇者联盟里雷神的感觉。

　　不同的是，他在控制上比雷神之体更加细腻，但是攻击上却肯定不如手握雷霆之锤的自己。

　　辛寒在倚天世界休整了数日，除了陪老婆之外，还去太医院的丹房中巡视了一圈，之后便开始给自己选定一个新的世界。

　　这次的世界不同以往，他要在其中渡升仙之劫。

　　升仙劫不像普通渡劫，比如飞升之前，自身气机与自然感应，每突破一个境界劫雷自生，其实都是为了帮助修士褪去身中的阴滓。

　　所以这样的渡劫在任何世界都可以，随意。

　　但是升仙劫除了上天的考验之外，最主要的就是借助仙气，成就仙体，将体内真元变成不朽的仙元力！

　　辛寒若是在倚天渡劫，等成功之后发现没有仙气，你说悲不悲哀，要知道成就仙体的机会可只有成仙得道渡仙劫这一次，若真是那样浪费了，还不得哭晕在厕所！

　　而且辛寒修炼的还是九转玄功，这次阳神和肉身同时渡升仙劫，得到的好处也难以想象，所以稳妥起见，他还是决定到一个相对安全却又仙佛的世界去渡劫。

　　本来倩女、僵约、降魔三个世界都可渡劫，但倩女有那莫名的诅咒，僵约和降魔他得罪的人又太多，估计要是在这两个世界渡劫，不说将臣和孙悟空，就是佛门就肯定会出手给他捣乱。

　　看了看自己建立的穿越通道，发现大话西游的穿越通道正好完成，回忆了一下剧情，辛寒便决定就去这个世界渡劫成仙。

　　不过在成仙之前，辛寒还有一件事要去完成，那就是大唐世界里的破碎虚空，他要在成仙之前去看看，那破碎虚空之后到底是什么情况，若是能在成仙之前，借助破碎虚空提前增强一下体质和元神，那是再好不过了！


第934章 入战神殿

　　大唐世界，临江宫中，宇文化及恭谨的跪伏在龙椅之下，龙椅上坐着一个面容俊秀，书生打扮的青年人。

　　书生右手边的座位上，坐着一个白衫赤足，巧笑嫣然的绝美女子。

　　这两人，正是故地重游的辛寒与绾绾！

　　一别两载，这期间，辛寒只偶尔回来过一次拿走了收集储存的药材，当时只留了一张字条，并未与宇文化及见面。

　　此时一见，宇文化及这老小子，看上去过的很是不错，神采飞扬，意兴风发，有种老夫聊发少年狂的意思。

　　听着这厮不断叙诉，辛寒这才明白了宇文化及为何如此滋润，原来这方世界战乱迭起，群雄争霸，但这扬州一地却因为当初自己在这里大杀四方的原因而成了禁地。

　　无论是魔门余孽还是正道中人，路过江都之时都要绕行千里，所以整个江都千里地界上，连个高手都没有。

　　即使有武林中人，也是那本领低下，糊里糊涂的愣头青，所以如今这中原之地，江都城便成为了唯一动中取静，远离战火的一方乐土。

　　而宇文化及作为辛寒的代表，江都城的话事人，更是得到各方势力的尊敬，不但平日没人惹他，逢年过节，过个大寿，各方势力还有大礼奉上，怎能不让他志得意满呢！

　　另外这货倒也干脆，想得开，觉得钱、权、女人、面子，要啥有啥，这样的日子与皇帝何异，何必再去争什么天下呢！

　　如今就连几大阀门对他也恭敬有加不敢造次，人生如此他觉得自己已经满足了。

　　所以他劝宇文阀放弃争霸，举族搬进这江都城中，有“龙神”辛寒这杆大旗撑着，任何人都不敢对他们宇文家如何。

　　宇文阀一开始不情不愿，但吃了几次败仗之后，弄的狼狈不堪，这才知道自己这边就没一个争霸天下的料，便举族迁住江都，放弃了问鼎中原的想法，安心帮宇文化及打理江都城。

　　辛寒点点头：“你做的很不错，不过你们宇文阀那几块料我可是早有耳闻，你要让他们都收敛一些，不要肆意妄为！”

　　看着宇文化及头捣如蒜的样子，他又道：“为官一任造福一方，既然你统领了江都城，天下又给我辛寒面子，那就让这里真正成为乐土吧，回头我帮你提升一下实力，但凡有敢侵犯江都者，杀无赦！”

　　宇文化及心中大喜，连连叩头：“多谢主人！”

　　宇文化及又对辛寒说，自己的族人想要觐见辛寒，一睹仙颜。

　　辛寒嫌麻烦全部拒绝了，这让宇文化及暗自叹息，可能自己家人没有那个福气吧。

　　当下辛寒把得自“西游降魔”世界的“五行拳”传授给宇文化及，让后者惊喜过望，见识了这拳术的威力，这厮将地砖都磕碎了两块！

　　不怪宇文化及如此激动，他也是识货之人，能将无形的拳意凝为有形，这等神乎其神的拳术，他连听都没有听过。

　　而且据辛寒和他讲，这拳术练成，破碎虚空都属等闲！

　　这可不是乱说，这五行拳可是能打跑二师兄的拳术，虽说那二师兄是个山寨货，但也足见着拳术的威力了，在这小小大唐世界中，随便碾死个大宗师，不和玩一样！

　　传功之后，辛寒又给这货注射了一支完美T病毒，他对这货如此之好就是为了让其在这方世界一直帮其收够药材。

　　现在几个世界的药材供应，炼制长生丹药已经勉勉强强，若是日后能炼制其他丹药，还不知道要浪费多少灵药才能成功呢！

　　挥退了宇文化及，辛寒和绾绾回到自己之前的寝宫，用过晚膳之后，在掌灯时分，他带着绾绾直接飞行来到天上。

　　朝西北方向望去，只见西北方向天边有一处奇异的紫色光柱，从地面直冲天际，正是当年他第一次元神出窍时所见到的景象，此时的他，不用元神也能清晰的看见。

　　辛寒知道在那紫光下面，便是这方世界最为神奇的所在。

　　战神殿！

　　“走吧，带你去战神殿见识见识！”辛寒朝怀中的佳人一笑，下一刻两人已经消失在原地。

　　绾绾只觉得眼前一黑，下一瞬便又能看清事物，惊奇的发现周围的环境都发生了变化，从天上看去，也分不清东西南北，江都更是不知在何处，面前一潭碧水，那紫光便是从谭中射出，直入苍穹。

　　绾绾笑道：“怪不得公子不让我御剑而行，原来是有这么大的本领，这是哪里？离江州多远，不如公子在带我玩一次怎么样！”

　　虽然已经是老夫老妻，但辛寒的妻子们除了共聚一堂之外，私下里对他都还是按照以前的叫法，绾绾和小昭她们几个从丫鬟变成老婆的，都还是一口一个公子的叫着。

　　辛寒若说起这事，几女也只敷衍道：“知道了公子，下次再不叫公子了公子！”

　　最后无奈也就随着他们去了，后来听双儿私下里说起，因为这称呼是她们人生中最美好的回忆，虽然她们一直幸福着，但是对自己夫君的称呼却怎么也不想改变，当然有时候也是辛郎、夫君的乱叫，却是拿她们没有办法。

　　“就知道玩，这世界最大的秘密就在你的脚下，难道就不想一探究竟吗？”辛寒用手指刮了绾绾琼鼻一下，惹得她娇嗔不已！

　　“好了，带你玩点好玩的！”辛寒带着绾绾直朝地面落去，正当怀中小魔女疑惑的时候，两人在与地面相撞的刹那，竟然直接没入土中。

　　本来绾绾的心性，就是辛寒真的带她撞在地面上，情绪也不见得能有多大起伏，可是这次不同，竟然身入地下，穿行自如，惹得她真想大叫出声。

　　这等颠覆认知的事情，简直比那御剑飞天还要让她稀奇！

　　辛寒第一次用元神来战神殿的时候，是顺着紫光一直下行，两眼除了泥土岩石之外什么都看不见。

　　但这次却不一样，土行之术可以让两人在泥土中也能看到几十米开外，一眼就看到了紫光所在，他认准方向，带着绾绾迅速下行。

　　转眼间绾绾眼前大亮，这才发现穿过岩层之后，地下竟然另有世界，而且竟然是一座如海般的大湖。

　　辛寒指着前方几里之遥的石岛：“那里就是战神殿了，走咱们过去瞧瞧！”

　　绾绾又觉的眼前一黑，再看之时已经出现在岛上，前方不远处，石岛的中心，便是一座庞大之极的宫殿所覆盖。

　　“这便是战神殿吗？”绾绾作为大唐土著，魔门圣女，对战神殿并不陌生，魔门中的典籍许多都提及此处神秘所在。

　　绾绾经过两次瞬移，一次遁地，已经对自己男人的神奇本领免疫了，早就知道自己男人厉害，今天方知竟然厉害到这种程度。

　　“故人来访，前辈难道不出来见见嘛！”他说话声震四野，传出很远，声浪滚滚吹皱了附近湖面。

　　这声音没把上次的金色光人召出来，却让湖中冒出了无数奇异的生物，许多怪鱼，水怪纷纷浮上水面，还有几十只人首鱼身的怪鱼，各个张开血盆大口朝这边而来。

　　辛寒也觉奇怪，第一次来时并没有看到如此多的怪物，想来是因为元神无形的原因，这才没惊动这些水怪吧。

　　绾绾指着岸边想要爬上案来的那些人首鱼怪道：“公子，那就是人鱼吗？长得好恶心！”

　　辛寒觉得也恶心，稍稍露出一丝威压，绾绾被他护住不觉得什么，可是外界就不一样了，这次湖水真似沸腾了一般。

　　所有的水怪，鱼怪争先恐后的朝远处，水底游去，仿佛见到天敌，甚至有不少怪鱼纷纷漂浮起来，僵硬的浮在水面上，竟然是被辛寒的威压吓死了！

　　外边这么大的动静，那金色光人依旧没有现身。

　　辛寒拉着绾绾走上前去：“既然前辈不想现身，那在下得罪了，那战神图录此刻虽于我无用，却志在必得！”

　　他与绾绾挽着手，直接朝大门走去，却不想一道金光挡在两人近前，洪钟大吕的声音传了出来：“女可入，男止步！”

　　辛寒心里明镜似的，这是因为自己不是此界中人，当即装作不知：“男人止步，你以为这是美容院还是女厕所啊！”

　　他随手一挥，那金光碎裂，他已经和绾绾进入神殿！

　　等置身神殿之中，才发现巨殿前端和左右两旁的殿璧，离他和绾绾至少有四十丈的距离，两人站在这神殿里，便像缕蚁那般渺小。

　　在对正入口的巨壁上，由上至下凿刻了一行大篆，从殿顶直排而下，首尾相隔最少有三十丈外，每字丈许见方，书著：“天地不仁以万物为刍狗”。

　　绾绾看到那字迹的瞬间就被吸引进去，脸上显出诸般奇妙的表情，好似见到了什么不可思议的事情。

　　辛寒握着绾绾的手紧了紧，一股真元透入，绾绾顿觉脑海一清，醒转过来。

　　“无上妙谛……真是无上妙谛，公子为何阻我？”绾绾脸上露出可惜的神色，却没有怪辛寒打断她参悟妙法。

　　辛寒摇摇头：“那字还算不错，竟有一丝意境，但不适合咱们，咱们追求的是逍遥自在，那字上的意境乃是太上忘情，悟通了也是绝情绝义，你还是不要去看的为好！”

　　绾绾闻言吐了吐香舌，她魔门的追求也是大自在，断绝情义可不是她想要的，瞬间将感悟到的东西抛出九霄云外，朝辛寒万福正色道：“相公说的是极，绾绾受教！”

　　辛寒掐着她的脸颊：“你呀！”

　　转头在朝殿中他处望去，之见着巨殿不见一柱，不见一物，殿心地上有一个两丈许见方的浮雕，左右两边壁上每边亦有丈许见方的浮雕图各二十四个，加上殿心的浮雕图，刚好是四十九。


第935章 破碎之后

　　殿心地上那幅浮雕，雕工精美，刻著一个身穿奇怪甲胄、面上覆盖面具的天神，胯下坐著一条以龙非龙的怪物，从九片裂开了的厚云由左上角穿飞而下，直扑向右下角一个血红的大火球，每一片厚云旁边，由上而下写著九重天、八重天，直至最低的一重天。

　　浮雕的上方有五个大字“战神图录一”！

　　绾绾恍然道：“战神图录原来是四十九幅的巨大浮雕图，战神图录据说可通天地玄秘，这第一幅图果然玄秘之至，不过公子让我不看，绾绾就不去看他，再说他生的怪模怪样，哪里有公子好看。”

　　说完露出一个狐媚子的笑容，加上那貌似天真的绝美容颜，魅的都能滴出水来。

　　辛寒摇头笑笑，没去理她，他眼神却带有一丝凝重，那浮雕上的天神，让他似是熟悉，好像在哪里见过……

　　忽然间一个金色光人在浮雕前显现，正是辛寒初次来时，见到那个金色光人。

　　辛寒这才恍然大悟，这金色光人虽然看不清面目，但观其身体形态，不正是浮雕上这身着甲胄的天神么！

　　“前辈，别来无恙！”辛寒脸上带着淡然的微笑，并不似第一次见那般震惊，因为他已经能够清楚的看清这光影的修为。

　　这光影看似伟岸，其实蕴含的能量才比大宗师多一点而已，自己随手就可破灭，不过当年也算在其手上得了好处，叫一声前辈也是应当。

　　想起第一次见这金色光人的时候，为之所震撼，很可能是自己元神初次离体，没什么法力，也不凝聚，自然比不上这光影中蕴含的大宗师般的能量。

　　辛寒现在想来，之后那紫光隐去，再也不被自己看到，很可能就是这金色光影也怕自己真身前去，他阻拦不得，所以出此下策。

　　绾绾惊讶的对那金色光人道：“你就是我家公子说的前辈？”

　　“我可不是什么前辈，我便是你口中，那怪模怪样的人！”金色光人看不清口鼻，但神念传音，却让洪钟大吕的声音却直接在两人脑海中响起。

　　绾绾一点也没有说人坏话被人撞破的尴尬，反倒朝辛寒轻笑道：“公子，他就是你说的前辈……也不怎么样啊！”

　　绾绾现在算起来也是修真界的剑修，攻击力强悍，就算当年的大宗师宁道奇，估计也在她手上走不过第二剑，所以看着这金人不由得撇了撇嘴。

　　辛寒在她琼鼻上挂了一下，笑斥道：“不得无礼！”

　　那金光人却不在意，只是疑惑的朝辛寒道：“我乃一丝神念，你们两人都是肉身至此，怎么能看见我……咦！”

　　他惊讶的上下打量辛寒和绾绾几眼，震惊道：“怎么可能，这世间便是大宗师也能被我一眼窥破境界，为何你们两人在我眼中，竟然如同常人一般，没有半点修为？”

　　辛寒摇头笑道：“我这次来是想看看，此界最为神秘的战神殿，究竟有何神秘之处，可惜一见之下大失所望，就是这四十九幅图画还算不错。”

　　他神识扫过，那四十九幅图上已经没什么秘密了，虽然确有其独到之处，但对现在的辛寒来讲已经无用，他修炼的“九转玄功”乃是天下武修之极限，看这些武修的神功绝学，自然如同儿戏，不堪入眼！

　　那金色光人一阵沉默，或许他也不知道怎么接话好了。

　　绾绾忽然道：“公子啊，古老相传，这战神殿有魔龙守护，不如你把魔龙抓住给我当坐骑好不好！”

　　辛寒用神念一扫，瞬间覆盖着神殿，乃至周围的湖泊，然后摇头道：“此处并没有什么魔龙存在，怕是以讹传讹啊！”

　　“噢……这样啊，那些古籍上写的还真不靠谱！”

　　便在这时那金色光影忽然开口道：“……我就是魔龙！”

　　“……”辛寒。

　　“……”绾绾。

　　“还真是不靠谱！”辛寒朝金光人影问道：“前辈你就是魔龙！”

　　那金光人影点头道：“我虽然大部分的事情都不记得，但名字还是永远不会忘记，魔龙就是我的名字！”

　　辛寒点点头：“如此，这也没什么好看的了，对了前辈，我要破碎虚空去彼岸瞧瞧，你想不想一起过去？”

　　金光人影摇头道：“我的职责就是守护战神殿，为此界武者留下一丝长生的希望！”

　　辛寒点了点头，便不在说话，带着绾绾用瞬移离开了这里，下一秒已经出现在临江宫中。

　　辛寒走后，金色人影似乎想起什么，喃喃道：“彼岸花开道不尽众生苦楚，苦海无涯问长生能有几人！”说完摇摇头，金光散去消失不见。

　　第二日一早，宇文化及来请安的时候，见证了辛寒与绾绾共同破碎虚空的一幕。

　　辛寒坐在大殿的宝座上，嘱咐其好好办事，收好药材，然后伸手拉住老婆，相视一笑，便一步迈出，如同踏天梯一般边直上数丈高，此时两人已经接近了房梁再往上便是琉璃瓦，已经没有路了。

　　可辛寒如同不见，拉着绾绾有迈出一步，宇文化及眼中，空间似乎一阵涟漪，两人已经消失不见。

　　宇文化及连忙施展轻功喷跑出殿外，抬头望去，只见辛寒正与绾绾在高空漫步而行，所处已是极高之处，再迈出几步，却是没入了云雾之中，再也不见。

　　“破……破碎虚空！”

　　宇文化及恍然大悟，连忙跪下朝着辛寒与绾绾消失的方向“呯呯呯”磕起响头来：“恭贺主人破碎虚空，问鼎长生！”

　　破碎虚空！

　　传说那是一种生命层次的超脱，也有说是仙道，相对而言，辛寒还是比较相信前者，因为破碎虚空的实力对现在的辛寒来说实在太小儿科了，这么低下的实力怎么可能成仙呢！

　　话说战神图录最后一幅图画的招式名称，就是叫做“破碎虚空”。

　　说其是招式并不准确，要辛寒来看，这幅图画是一把钥匙，一把让武者破碎虚空的钥匙。

　　它教会大宗师武者这方世界的规则，即使功力未曾圆满，也能破开虚空前往彼岸，这才是战神殿存在的目的。

　　此时辛寒和绾绾就是用的这把钥匙，按照破碎虚空催动真元，仿佛与整个世界脱离了一样，那些房屋，空气，云朵，对两人来说就像虚幻一般。

　　只觉得天上有莫大的吸引力，召唤两人前去。

　　两人直上云端，便在云端之上，有几十丈的空间，虚空扭曲，肉眼可见的凭空荡起道道涟漪。

　　辛寒用手一划，那扭曲之处，瞬间便如破碎的玻璃一样，成为一片片的空间碎片。

　　一股绝大的吸力，将辛寒与绾绾瞬间吸了进去，两人进去之后，那破碎之处骤然合拢，虚空中又是一阵涟漪荡起，慢慢归于平复。

　　这是一道五色斑斓的通道，没有空气，更别说什么天地灵气了，竟似真空一样，两人被那吸力径直朝上吸去，上方看不到尽头也不知终点在哪里。

　　若是实力没有达到大宗师，不能龟息或者内呼吸的武者此时怕已经憋死在这时空通道之中了。

　　辛寒虽是能用瞬移离开这条通道，不过他想看看通道后面到底是什么。

　　绾绾眼中也满含期待，魔门历代门主求职而不可得的破碎虚空，如今自己真真儿的已经从凡间破碎，她也想看看破碎之后的彼岸究竟是个什么样子。

　　这也是辛寒带绾绾来的目的，就算替老婆圆梦了！

　　由于没有空气阻力，两人越飞越快，甚至速度已经接近御剑的速度。

　　飞了大概有两个时辰，五色通道已经消失，两人直接冲入茫茫如雾态的气团中，那气团阴冷无比，堪比玄冰，似要将人冻成冰块，强硬又堪比罡气，若不用真元护体，怕是衣衫皮肉都要被撕碎开裂。

　　这对辛寒来说都只是儿戏，根本没有什么威胁。

　　两人从气团之中飞速经过的时候，那气团中不知何处流出两道凝练的元气，从毛孔中丝丝投入，任凭两人用真元抵挡也不能阻止。

　　不过辛寒可没有害怕，因为他从这道元气中，感觉到了强大的灵气，甚至比天地灵气还要精纯百倍。

　　元气入体之后，如同玄冰，需要辛寒和绾绾以自身真元相抗，然后那真元才以极其缓慢的速度缓缓化开，每化开一丝，便自到消散在身体中，滋养着毛、皮、肉、膜、筋、骨、髓、以及五脏和元神。

　　不过化开的速度实在太慢，若是完全吸收怕不要一年的时间。

　　辛寒脸上露出一丝喜色，这就是破碎虚空的福利啊，虽然量少了一些，但以他今时今日的身体强度和成就阳神的元神都能得到强化，可见这一丝真元有多么精纯。

　　两人在气团中继续向上，却没想到气团之上，竟是一片银色的大湖的湖底，两人直接被那吸力拉入湖中。

　　进入湖中的瞬间，同样有一丝丝精纯的能量从毛孔渗入，增强着两人的身体。

　　一路上浮，一炷香之后终于浮上了水面，两人谁也没动，手拉着手，躺在湖面上，任凭能量一丝丝的从毛孔渗入提升着体质。

　　便在这时一声断喝，似雷霆之声：“傻泡着干什么，还不给我上来！当心恼了爷爷剥了你们的皮！”

　　辛寒闻言朝声音出看去，只见一个虬髯大汉，站在百丈之外的岸边，正颐指气使的朝这边叫着。

　　因为距离实在太远，若不是眼里非凡者恐怕只能看到一个黑点罢了。

　　辛寒没有理他，这湖水能增强身体强度，对他如今的身体强度来说已是极为难得，傻子才出去呢。

　　那人见辛寒两人谁也不理他，一声暴喝，人已经腾空而起，临空虚渡朝着湖心飞掠过来。

　　便在此时，湖的另一边传来一声清唱：

　　“福生无量天尊，黑煞，这太阴湖水只能强体一次，若是中断便错过了机会，以后便没有效果，像这等坏人机缘的事情你还真做的出来！倒是符合你们魔门的行事风格！”

　　辛寒又朝这声音看去，见到右边一个紫色道袍的年轻道士，同样踏虚而来，速度极快如同迅雷！

　　那虬髯汉子在空中便呸了一声：“牛鼻子，你敢说你们道门不是抓他去挖矿？我要不先下手，一会还不被你们和秃驴抢先了！”

　　这厮说着已经到了辛寒近前，张开手掌虚空一抓，便是一道真元劲气凝成一个巨大的手掌，要生生将他和绾绾从湖中抓出去！

　　“两位道友，我观这两位似与我佛有缘，你们还是让给贫僧吧！”一道白光如同浮光掠影，后发先至，竟然已经到了近前，伸手虚按，不见如何作势，那虬髯汉子抓出的手印已经消散无形。

　　一个长得白白净净的中年和尚，脚踏碧波站在辛寒与绾绾身前。

　　此时那虬髯汉子和道士也赶到，脚踩碧波，围着辛寒和绾绾两人成了三足鼎立之势。

　　辛寒此刻察觉到这湖水并不是能无限制的强壮身体，强化体质，而是随着时间的推移，效果递减。

　　不过至少还能强化半个时辰以上。

　　这让他在心里给那个虬髯汉子判了死刑，特么的不知道毁人机缘便是不共戴天么，这个仇可结大了。

　　虬髯汉子脚踏水面朝和尚呲呀道：“秃子、牛鼻子，这两人可是我黑煞先看见的，你们两个这是要横插一手了？”

　　和尚笑道：“凭僧虽然来晚一步，但还是来得及，我佛门最讲缘法，我看着两位便是与我有缘，不如让我领了去，下次有人飞升就让给你们魔门好了！”

　　“呸死你个秃子，你怎么不等下次……！”

　　两人不断的提升气势，都在酝酿着至强一击，那道士倒是云淡风轻，反而朝辛寒和绾绾问道：“你们就没什么话讲么？”

　　绾绾眉眼轻动，露出一丝笑意，看的这道士眼睛都直了，辛寒却是面色淡然的道：“我就静静的看着你们装逼！继续装吧！”


第936章 太阴星

　　那道士愣了一下，问道：“装……是什么意思？”

　　看他认真的模样，绾绾扑哧一声笑了出来，这一笑，倾国倾城，如百花盛开，叫那道士一阵失神，然后连忙摇头转过身去：“不好，不好，差点乱了道心！”

　　说着便朝和尚与那虬髯汉子黑煞看去，不在理辛寒和绾绾二人。

　　绾绾小声道：“这小道士还真是有趣呢！”

　　那虬髯汉子黑煞和那白衣和尚，两人都在不断蓄势，却出乎意料的谁都没有抢先攻击。

　　都侧眼看着道士，显然是怕这道士趁机出手。

　　“我道门哪里来的你们那些龌龊，真是以君子之心度小人之腹啊！”

　　道士说完摇摇头，又笑道：“两位既然不打，咱们就商量商量，最好能够心平气和的解决这件事情！”

　　和尚笑道：“道兄有何高见？”

　　那虬髯汉子不满哼了一声，面色不快的道：“商量什么，有什么想法先说出来，看看再说！”他也怕自己一口拒绝，到时候对方两人联手他不好应付。

　　那道士笑道：“我这个法子最是公平，这两人此时被太阴湖水浸泡，看不出他们的修为和路数，不如就按他们修的功法分怎么样，修佛门功法的，便给佛门，修魔功的，黑煞你就领走，若是修炼我道家功法的，那这两人就归我道门可好？”

　　虬髯汉子闻言顿时乐了：“好你个牛鼻子道士，这两人呢显然不是秃驴，八成不是佛门的，你这主意不错，我同意了！”

　　道士摇头笑道：“这可不见得，好多修了佛门功法的人也不见得非得剃度啊！”

　　和尚倒是看得开，点了点头：“佛门随缘，如此甚好！”

　　“等等……”虬髯汉子又开口问道：“上次来的那个小子可是魔、道、佛三家共修，若他们也是如此又该怎么办？”

　　道士笑容不变：“这还不好办，那就直接将他们打死，抽出太阴真元，你我三家平分好了，只是少了两个劳力并不碍事！”

　　他虽然笑，但是说出的话却让人心底发寒。

　　那和尚微微点头，念了一声佛号。

　　虬髯汉子也点头：“就这么办！”

　　三人就当着辛寒和绾绾的面，商量着怎么分配两人，又或者直接打死，若是换成其他武人此时怕是要怒不可遏了吧。

　　好在辛寒和绾绾比他还不正常，此时在水里泡着，听了这话，笑的比那道士都欢乐，像是听到了什么极为好笑的事情！

　　那道士见了，也笑道：“两位真是妙人，不知道两位是哪家哪派？”

　　辛寒摇头不语，绾绾却凑趣道：“奴家绾绾，乃是魔门圣女，这是在下的相公，乃是道门中人！”

　　虬髯汉子眼睛一亮：“魔门圣女，哈哈哈，这可是天意啊，小妞跟大爷走吧！”他大手一张，就发出一股吸力就要将绾绾凌虚抓出水去！

　　和尚再未阻拦只是摇摇头，便要离去。

　　而道士笑呵呵看着辛寒，似是等黑煞抓走绾绾，再把辛寒带走。

　　绾绾笑颜盈盈，好似没看到那人出手，反而在水中将头靠在辛寒肩头，如同小猫一样，找了一个舒服的姿势靠着。

　　辛寒摇摇头：“真是到哪都有讨厌的苍蝇！”说着手指在水中一弹，一道水箭直接破开黑煞的气劲，又瞬间将这汉子手掌贯穿。

　　这一下，就是要走的和尚都停住了脚步，而那道士的笑容也僵在脸上。

　　“正愁着功力不够，没想到还有送货上门的！”辛寒将手伸出水面临空虚抓，那虬髯汉子像是被一条无形绳索拉住直接掉入水中，而其头部正好被辛寒抓在手里！

　　和尚和那道士，立刻飞身而起朝岸边掠去，一招就将虬髯汉子拿住的人，他们根本惹不起。

　　绾绾笑道：“别急着走啊，你们不是还没分完么，我到底要跟谁走啊！”

　　“走不了！”辛寒也笑了起来，这次连手都不用了，神念一动，那飞掠的两人就极速飞回，那道士叫道：“惨了，武尊，他是武尊！”

　　那和尚却不说话，双手结印，连连爆发真元，身上闪现出金光，想要突破出去，但在辛寒如同天仙一般的元神之力下，却如蚍蜉撼树，一点作用也起不到。

　　两人还想施展什么手段，却觉得身上经脉瞬间被禁锢，动个手指头都做不到，话也说不出来，被辛寒抛入水中，大眼瞪小眼的如同死尸一般的漂浮着。

　　而辛寒此时正在水中手按在那个虬髯汉子的头顶百会穴上狂吸功力。

　　让辛寒惊喜的是，这个叫黑煞的魔门中人体内，不但真元凝练，还有一个鸡蛋大小的武道金丹！

　　这可是相当于数个大宗师的功力啊！

　　半个时辰之后，那黑煞早已浮尸水面，不过再没有之前壮硕的样子，而是成了一副鸡皮鹤发，皮包骨头的样子。

　　辛寒与绾绾已经破水而出，站在岸边，浑身衣衫都被真元烘干，恢复了帅气、绝美的模样。

　　银湖之上天空灰蒙蒙一片，看不清天色，岸边都是岩石，寸草不生。

　　如此荒凉的景色却没影响的辛寒的好心情：“真没想到，这湖水竟然能强化身体，提升资质，好东西，好东西，若是寻常武人，定与脱胎换骨无异，就算是我的肉身，也得到了不少好处！”

　　辛寒看着方圆千丈大小的银色湖面，开口赞誉不绝。

　　绾绾笑道：“破碎虚空果然不错，下回相公定要带姐姐们也来上一次，否者绾绾自己得了好处，阿紫那臭丫头又该说闲话了！”

　　辛寒点点头，把目光转向两个跪在地上的和尚道士。

　　两人此时已经被解开的禁制，心情忐忑的跪在辛寒与绾绾面前，心中懊悔的要死，谁能想到两个刚飞升的小辈竟然有着武尊的实力，不是说下界灵气稀薄，破碎都很困难么，这两个妖孽又是怎么回事！

　　“说说吧，你们是谁，属于那个势力，背后有什么高手，派中有什么宝物，还有这破碎之后的世界我们也不熟悉，就劳烦两位帮忙介绍一下！”

　　辛寒话虽说的客气，但语气却没有半点求人帮忙的意思，反而高高在上，如下旨一般。

　　“小道福寿子，乃是这太阴星道门的接引弟子！”那道士看了一眼湖中飘着的黑煞，咽了咽吐沫有些忐忑地说道。

　　那和尚也开口道：“小僧慧善是太阴星佛门的接引弟子。”

　　辛寒一怔：“等等……你们说这是哪？太阴星？”

　　绾绾也诧异的看向地上跪着的两人，不知这太阴星，是不是世人熟知的那个。

　　福寿子似是知道二人的想法，连忙解释道：“据说下界称呼太阴星为……月亮！”


第937章 彼岸的由来

　　太阴星就是两人所想的月亮！就是那个有阴晴圆缺，古难全的月亮！

　　辛寒和绾绾此时何止是诧异，简直就是震惊，极度的不敢想象，在大地之外的月亮上竟然有着如此一方世界！

　　随着道士的讲述，两人渐渐了解了事情的真相，也知道了这里其实是太阴星的内部，被破碎虚空的武者们，称为“彼岸”！

　　辛寒也第一次了解大唐世界的武道秘辛。

　　在无尽的岁月之前，荒古时代，大地上存在着两个强大的种族，他们自称神与魔，据说神魔有沟通天地，感悟自然的大神通，寿命能到达不可思议的地步。

　　大地上神魔共存，据说在当时，人类还只是处于茹毛饮血的时期。

　　后来由于神魔的无止境摄取，天地灵气逐渐凋零，神魔为了争夺修炼的资源，发生了惊世大战。

　　神魔之战，遍及了大地之上任何一个角落，神魔的伟力让火山爆发，沧海横移，无数物种灭绝，天地灵气加快消散。

　　所谓的神魔在两族大战之中死伤无数，百不存一，只剩下实力强大的存在才幸免于难，无奈之下两族达成和解，开始商议解决大地上因为战争而爆发出来的危机。

　　经过两族协商，因为大地上的天地灵气已经快要消散殆尽，不能再供神魔二族生存下去，若是在过度吸取，就算大地也要崩碎，无数生灵都要灭绝！

　　所以二族大能坐在一起研究，得出最后的结论，只有离开大地，到哪苍茫的宇宙中去，才能让神魔二族延续下去，这样也能让大地休养生息，使万千生灵得以幸存。

　　神魔两族的工匠，取材于大地，创造出了一方巧夺天工名为“彼岸”的世界，这个世界被两族大能用惊天的伟力将之送入了宇宙之中。

　　“彼岸”世界具有无数神魔法阵，可模仿大地自行吸收宇宙中的游离能量和太阳光芒之中的能量，转化成天地灵气供神魔二族生存。

　　这方世界，就是后世道家所说的……太阴星！

　　辛寒听了心中直咂舌：“月亮是彼岸……是地球上分裂出去的？”

　　他倒是想起以前听说过，有科学家认为月球是自地球分裂出去的，而太平洋就是当年月球分裂出去后，在地球上留下的疤痕！

　　而月亮分裂出地球的时间上也存在着争议，提出分裂说那位科学家推测是在两亿五千万年前左右，而华国的一位科学家则推测是在白垩纪也就是一亿五千万年前！

　　但是无论是两亿年还是一亿年，对于辛寒来说都是一个极端震撼的数字！

　　“那些神魔现在何处？”

　　辛寒想了想，若是那些神魔还活着，自己还是先去别的世界，渡个劫，烤烤鸡翅膀，做做面膜，干些有意义的事情吧，等回头修成了大罗金仙，再回来不迟。

　　那道士接着道：“不知所踪！”

　　辛寒暗自舒了口气，挺起了胸膛，低声喝道：“……接着讲！”

　　那道士便接着讲起来。

　　由于那场大战的残酷，许多神魔部族都被打散，甚至毁灭，所以有许多失散的孤儿和重伤之下不知在何处沉睡的族人，在“彼岸”进入宇宙之际也没能回归部族。

　　这些离去的神魔，为了这些失散的部族，便在大地深处留下了一处希望，便是……战神殿！

　　战神殿中有破碎虚空抵达彼岸的办法，并且有两族神光接引，只要那些族人复苏，并且身体中的能量达到一定标准，就能感受到战神殿的方向所在，看到那冲天而起的神光。

　　而得到战神图录之后，就能知道破碎虚空的奥秘。

　　另外神魔大能们，在彼岸，也就是太阴星中，也布下了接引法阵，只要有族人体内的能量超出了一定范围，即使没有掌握战神图录，也会感受到彼岸的吸引，破碎之后便能直接进入接引通道，直入彼岸！

　　但是让那些神魔没想到的事，当神魔的遗民从沉睡中苏醒，当那些战时的孤儿找回血脉的传承，当他们自认为了解真相之后，他们的想法出现了偏差，他们认为自己是被族群抛弃，于是便选择了与当时弱小的人类融合。

　　这些神魔遗民将修炼的方法传给人类，让人类能够在那猛兽横行的大地上自保，将文字传给人类，让他们能记录所见所闻。

　　这一情况不知过了多少万年，直到神魔后裔与人类结合的后代出生，至此才不分彼此，而那些神魔后裔因为自身强大的实力，在人类部族里做出了极大的贡献，都被上古之人称为圣人。

　　无数年后，最开始的神魔后裔渐渐死去，留下来的只有强大的人类部族，而彼岸这个词则不知何时便在人类中流传开来。

　　渐渐的，有人类大能修炼到一定程度，根据所学不同，分成了道、魔、佛三门，三门中的强者有人感受了破碎虚空的奥秘，又或者无意中寻到了战神殿，掌握了战神图录，从此破碎虚空，被接引到了传说中的……彼岸！

　　当这些人类大能到达彼岸的时候，彼岸是一座死寂的世界，虽然有着无数的灵气、灵果，城邦和典籍，但是那些创造出这些的神魔却已经消失不见，不知所踪。

　　或许那些第一代进入彼岸的大能们，能知道一些秘辛，但是之后的人却对此一概不知，而第一代进入的人却也从来也不提及此事。

　　而随着强者大能们破碎虚空来到这里，彼岸之中也分成了道、魔、佛三大势力，加上一些不愿抱团的强者，渐渐发展成强大的家族，这些家族也算是一方势力。

　　辛寒淡淡地问道：“第一代的人都有谁，还有你们也是破碎虚空上来的？”

　　福寿道士说了几个名字，什么天尊，什么魔尊，都没听说过，然后又介绍自己道：“我也算是后来的原住民了，一些人类大能破碎之时，都带着家眷，有些就在这太阴星中开枝散叶，小道的先祖也是如此！”

　　那慧善和尚也表示，他也是原住民，祖上是万多年前自下界破碎虚空，飞升彼岸的。

　　辛寒又问：“那你们这里的武学层次如何划分呢？”

　　福寿连忙道：“在下界要突破大宗师的最后一步便能破碎虚空，来到彼岸之后，就会吸收一道太阴星外层一道特殊灵气，叫太阴真元，再然后泡过这太阴湖，强化了资质体魄，不久就会结成武道金丹，这个境界我们称作‘武宗’寿至五百岁！”

　　“金丹‘碎丹成婴’叫武尊，寿千年，再往上的境界叫长生，据说能长生不死，只有前两代的大能达到过，传说中武的极致可武修成仙，天地同寿，不过从未听说过有人达到很可能是后人杜撰的！”

　　绾绾忽然问道：“那你们知不知道最近飞升的人都有谁啊？”

　　福寿摇头道：“小道只是近五十年才被安排到此做个接引道人，只知道上次有个叫向雨田的道佛魔三门同修，被魔门抓去，抽取了太阴真元，扔进了灵晶石坑，挖矿去了！”

　　原来这太阴星上，有神魔法阵，可以将太阴星吸收的宇宙和太阳的能量，经过千万年的岁月，转化成灵石矿脉，武修之人用这种灵石修炼的效果，比之天地灵气更胜一筹，所以各大势力都有自己的灵石矿脉。

　　那和尚见话都是福寿说的，他怕被辛寒两人怪罪，此刻补充道：“小僧知道两百年前有一男两女飞升，男的叫燕飞据说破碎之时便达到假丹境界，天资绝顶，被道门收去当作弟子，只是不知现在如何！”

　　福寿啊了一声：“原来燕飞师兄也是飞升之人，怪不得……”

　　绾绾眼神波动，问道：“你知道燕飞，他如何了？”

　　福寿道：“那燕飞师兄方一入门，便被我道门长老收做弟子，闭关两百余载，还未出关，据说要一举突破到武尊境界方才出关呢！”

　　绾绾笑了起来：“真是好笑，那向雨田和燕飞的关系好似不错呢，没想到两人呢际遇竟然如此不同，一代邪帝竟然被捉去挖矿，真是笑死人了！”

　　她笑着笑着，忽然道：“所以，你们也是想抽出我们的太阴真元，然后送去挖矿了？”

　　福寿连忙道：“小道该死，两位容禀，我们原著民武者虽然出手就资质惊人，又是家学渊源，但少了那一道太阴真元的好处，还是比不得破碎之人的根基牢固，成就也相对有限，所以……”

　　辛寒嘴角一扬：“所以就打上了我们的注意？”

　　福寿感觉到辛寒的杀意，磕头道：“小道有错小道贪心……”

　　那和尚也是连连磕头，求情辛寒两人宽恕，这两人都说能介绍辛寒和绾绾入各自的门派，省的受了地方家族的欺辱。

　　辛寒嘿嘿一笑：“不用了，以后这太阴星就是我做主！”

　　在福寿和慧善两人惊恐的眼神下，辛寒直接伸手插入两人丹田，抽出来时，手上没有半点的鲜血，只有两个金光灿灿的金丹，光彩夺目！

　　与此同时福寿与慧善两人带着不敢置信的目光，缓缓倒下，死不瞑目。

　　敬人者人恒敬之，杀人者人恒杀之，福祸无门，惟人自召！

　　当福寿说出要杀人抽取太阴真元的时候，便以注定是如此下场，当慧善缓缓点头认同其所言之时，便应想到善恶果报。

　　辛寒对倒下的两人，看也不看，运转北冥真元，劳宫穴上发出绝强的吸力，两颗金丹飞速的在他手上缩小，大量的能量灵气飞速的被他吸入自身，瞬息间就转化吸收，用来滋养自己的元婴！


第938章 玄武城

　　按照福寿道士所言，彼岸位于太阴星中间，是荒古神魔按照“天圆地方”阴阳学说所建，所以彼岸是一块正方形的大陆。

　　而太阴湖就在北方的荒天森林中央的峡谷中，由道、佛、魔三宗的接引弟子共同守护。

　　但是随着时间的推移，破碎之人越来越少，下界自秦以后，平均下来，每百年才有一人破碎虚空，所以这太阴湖已经从几万年前的人族圣地，变得可有可无，以至于三门每五十年才更换一次驻守弟子，每次指派一人前来。

　　而越来越少的破碎武者，也越来越得不到重视，从一开始的三门争抢，到现在只收纳资质超绝或是有前辈在彼岸的弟子。

　　若是资质一般，无根无靠，亦或是看不顺眼，便直接抽取体内太阴真气，禁锢体内修为，将人抓去挖矿到死。

　　辛寒本来听福寿道士介绍之后，以为太阴星不过是荒古两个强大种族的避难所而已，就算在月亮内部，又能有多大的地方！

　　不但辛寒如此想，就是绾绾也是如此的想法。

　　可是当辛寒带着绾绾高高飞起，才知道这彼岸究竟有多大。

　　太阴湖外所在的峡谷外，是一眼望不到边的森林与山川，以辛寒的目力竟然望不到尽头。

　　以辛寒的飞行速度，带着绾绾两人疾飞了三个时辰，才飞出了荒天森林。

　　辛寒隐约觉得，这彼岸并是想象中那么简单，按照月球的面积三千八百多万平方公里，比亚洲小上一些，的确是够大了，但那是月球表面，而其直径才三千多公里，自己这三个时辰的飞行也不止这个距离。

　　要说便在月球内部，是绝对不可能有这么广阔的面积的，唯一的解释，便是有空间技术，或者叫须弥芥子的法门被运用到彼岸的建造之中，所以其内部才能有如此广袤的空间。

　　飞行之中，他神识扫过地面，发现了不少千年人参，首乌等灵药，随手收取如空间之中。

　　好似听那福寿说过，因为这彼岸世界有晶石矿的存在，其中灵气更加纯粹，这些天材地宝反而不太紧要。

　　除非数千年以上的宝药，若是千年左右的灵药，则只属寻常。

　　不过辛寒可不管那么多，凡事神识扫过的地方，全部收入虚空空间之中。

　　按那福寿道士说的路线，出了无尽森林，面前便有一座大城，这是彼岸中的北方重镇，玄武城！

　　古城重镇，据说已有不知多少万年的历史，高耸入云的城墙不知经历了几百几千次的修缮，城头除了城楼之外，两个巨大的石制兽头呲呀怒视，雕刻的栩栩如生，散发着无尽威严。

　　辛寒看到这个城墙就有些无语，对于大唐世界他印象最深的除了自己老婆绾绾之外，不是清丽绝俗的师妃暄，也不是魅力天成的石青璇，更不是能破碎虚空的四大神功，而是……城墙！

　　没错，就是城墙，辛寒刚到扬州，就被那二十丈高的城墙吓了一跳，尼玛，要不要这么高！

　　后来到了洛阳就更加不用提了，无论是城墙的高度还是厚度，都不是扬州可比的，如今看了这玄武城的城墙，辛寒早就无语了。

　　那城楼上甚至有云雾缭绕，尼玛……就想问一句，这要是打起仗来，您看的清敌袭吗？

　　这玄武城，城门就有十几丈高，城外门前便是建起了一座市集，往来行人客商，络绎不绝，人头攒动，极为繁华。

　　这彼岸之中，除了三宗之人，同时也生活着大量的普通武者。

　　所谓普通武者，都是资质一般并未被道、佛、魔三宗收为弟子的“原住民”。

　　这些“原住民”中也不乏高手，不过与下界破碎虚空之人各个都是资质绝顶，惊才绝艳不同，这些原住民中有些甚至到不了宗师的境界，能达到武宗的便算是高手了。

　　能修炼到武尊境界的更是凤毛麟角，如果到了武尊，在这彼岸里，除了三宗与世家的势力之外，已算是一方豪强。

　　之前听那福寿小道士说过，玄武城由于临近太阴湖，地址位置特殊，所以自古以来便由道、佛、魔三大势力，三宗共掌，这也是彼岸之中，唯一一个由三宗共同指掌的城池。

　　而就在这玄武城南部百里之地，便有一处极为富饶的灵晶石矿，这灵晶石矿由于归玄武城所辖，是以为三宗共同所有，其中产出的灵晶石由三宗均分。

　　辛寒本来打算短时间内凭一己之力横扫彼岸，一统太阴星，不过此时却改变了目的，这彼岸如此之大，三宗加上世家不知多少高手，凭自己一个人，就算将三宗降服也没时间管理，不如占据一城，点燃星星之火以图谋取整个彼岸。

　　尤其他一大票的手下都在闲置当中，除了每天消耗灵药苦修，没给自己带来任何实际的利益，此时正好将他们带到彼岸，一是可以助他们提升实力，二是可以协助自己统治这方世界。

　　第三就是可以变相的围点打援，只要占领了这有丰富灵晶石矿的玄武城，不怕这彼岸之中的大势力不前来攻打，到时候便可逐一消灭。

　　辛寒和绾绾没有从玄武城的城门而入，而是极为高调的御空而行，直接朝城楼上飞掠而去。

　　刚接近城楼百丈的距离，那城楼上便有人察觉，瞬间一道绝强的气势升起，辛寒感觉最少也有金丹后期的境界，按照此界的说法，应该便是武宗后期。

　　“呔~！何人如此大胆，竟然违抗禁令……杀！”随着一声“杀”一道肉眼可见的金色气劲从城楼上直射出来，直接锁定了辛寒与绾绾两人，似要将两人拦腰斩断。

　　这气劲足有三丈多长，带着弧度似是一轮金色弯月，随之出现的是一股令人汗毛炸起的强烈杀意。

　　除了这金色气劲，这一声“杀”字被真元催动，震慑神魂，城上城下皆可听闻，就连飘过城楼的云雾也被这一声震散，让城下之人能看清上面发生的事情。

　　那城门前的市集中，所有人都把头抬起来向上观看，有人摇头叹道：“也不知是谁这么不晓事，竟敢违抗三宗禁令，在玄武城飞行，真是死有余辜！”

　　旁边人赞道：“印光大师怕是已经快要到武尊境界了吧，这月轮斩真是威力无……”

　　这人的话没有说完，因为已经说不下去了，只见来人中的男子轻描淡写的伸手一抓，那带着无边气势的金色圆月气劲，便在身前悄然破碎，连一丝涟漪都没带起。


第939章 轰碎法阵

　　城下的人看的目瞪口呆，刚才替别人吹嘘的那位更是惊得下巴都要掉下来了。

　　北门守将乃是佛门印光大师，玄武城有名的高手，修炼的乃佛门狮王印，平日气势惊人，杀意极重，旁人轻易不敢招惹。

　　这一手月轮斩更是佛门绝学，据说传自上古佛门，其威力摧金斩铁、劈山裂石，印光大师在三年前曾经用过一次，那一次北地有名的江洋大盗流窜到玄武城，盗了一小箱极品晶石，欲以超绝的身法从北门逃走。

　　被印光大师在百丈之外，施展佛门绝学“月轮斩”直接灭杀，打的那大宗师境界的江洋大盗渣都不剩，可见这一招有多惊人。

　　可是如今这一招“月轮斩”在这御空飞来，年轻俊美的男女面前，竟然禁不住肉掌一抓，这怎么能让人不心生震撼呢。

　　慢说是这些普通武者，便是城楼上一个络腮胡须的胖大和尚也是万万不敢相信的。

　　此时他提着一根月牙铲从城楼中迈步而出，单脚在城墙上一踏一清凭空飞起，虚空而立，高声喝道：“众僧随洒家迎敌！”

　　霎时间，城墙上职守的上百佛门武僧，同时舞动禅杖，发出佛门罡气汇聚在这胖大僧人身前，被这胖大僧人舞动月牙铲猛地击在这劲气之上，一个巨大的金色月牙罡气瞬间形成，牢牢锁定了辛寒和绾绾，以比之前快数倍的速度迎头横扫而来！

　　这一招用出，辛寒也为之动容，竟是上百僧人的合击招数，这可是守城的绝佳技能。

　　这上百武僧都是武宗初期，也就是武道金丹的初期，加上一个金丹后期的大和尚，合力斩出这一道月轮斩，便是武尊被其锁定也要饮恨收场。

　　“看来这彼岸界的武学也不可小视！”辛寒和绾绾说话的同时，左手轻按出一掌，只听“啵”的一声，那一轮由百僧合击发出的金月，便就这样消散无形。

　　辛寒没有着急进攻，而是与绾绾临空虚踏在城墙几十丈远的地方，笑看着这些和尚：“兀那贼秃，还有什么手段尽管用出来，让朕也开开眼界！”

　　这是辛寒在其它位面第一次用“朕”自称，绾绾俏目看了爱郎一眼，她心思通透，立刻猜出爱郎有夺取这彼岸之地的想法。

　　“鸣钟，敌袭，开启护城阵法！”

　　那和尚脸色严峻，双目死盯着辛寒和绾绾两人，能挡住上百武宗合击秘术的，只要也是武尊中期的实力，这样的实力绝对不是以人数硬堆的，便是再来上百武宗，若是没有神兵利器加持，怕也难以取胜。

　　“铛……铛……”城楼之上，有一座青铜大钟，乃是危急时刻响起警报之用，这钟一响，玄武城立刻进入战时的戒备状态。

　　一道道音波传遍全城，霎时间，城中道佛魔三宗高手，同时腾空：“是北门！”

　　“北门敌袭！”

　　佛门的高僧们脸色凝重“印光遭遇强敌，快去支援！”

　　道门这边得到消息却都很是平静，有人笑着讥讽道：“佛门真是无用，不过有护城圣兽，绝对不会出事！”

　　魔门众人闻言更是不怕事大的起哄道：“走，去看看热闹，能把印光逼的鸣钟，定然也是一方高手！”

　　三宗禁制腾空的禁令在敌袭之时是无效的，所以霎时间整个玄武城各处，腾起上千道流光，分朝四门而去，这是防止敌人声东击西，所以各自增援本宗所驻守的城门。

　　且说辛寒这边，看着那胖大和尚真以为见到了鲁智深一样，没想到这彼岸世界也有如此粗狂的僧人。

　　不过这僧人一开口，他就有些不喜，只听那僧人道：“何方无知小辈，竟然敢擅闯玄武城，若是自废功力俯首就擒还有一丝活路，若是顽抗到底，任凭你跑去天涯海角也逃不过三宗的缉拿！”

　　随着他的话音，这玄武城头顿时升起一道青光，将整个城楼包裹包裹在其中。

　　辛寒眸里闪绕着璀璨星芒，嘴角微微露出了淡然微笑，可是怎么看怎么有点慎得慌，慵懒的嘲讽道：“我说怎么突然开始吹牛逼了呢，原来是有防御阵法，你当套个龟壳就能挡住朕杀你了么！”

　　话落辛寒也不想听他们逼逼，他松开绾绾，任她自行悬浮，而他自己骤然上前猛地一拳砸在那青光之上。

　　顿时受到重击的青光上荡起层层涟漪，城楼之内响起“咔咔”两声碎裂的声音。

　　只听里面有个惊慌失措的声音喊道：“师兄，碎了两块晶石！”

　　印光闻言驴脸拉的老长，厉声道：“快换新的！”他生怕辛寒趁机在攻击，连忙喊道：“众弟子开启护城神兽攻敌！”

　　百多僧人，同时伸手抵住面前的城垛上，辛寒看不到里面有什么，但猜测定有古怪，下一刻，便觉得一股决然的杀机瞬即锁定自己，这杀机竟然让他感觉到了威胁。

　　接下了就见城墙上那两个巨大的石制兽头，猛然转头对准了他和绾绾，忽然张口吐出两道白光，这光芒竟然要摧毁一切！

　　辛寒瞬间就挡在绾绾身前，没想到瞄准他那道白光竟然拐了个弯又追了上来，两道白光都朝他袭来。

　　那浓烈的杀机，恐怖的气势，一瞬间似要毁灭一切，便是辛寒的身体强度都不敢用身体应接。

　　他一揽绾绾，瞬间消失无踪，那两道白光从他留下的残影射过交叉激射在一起，竟然发出了惊天的爆炸。

　　声浪滚滚传出好远，就连城下那些看热闹的武者都被震得头晕目眩，忙运功护体。

　　辛寒面沉似水，刚才那兽头发出的其中一道白光竟然锁定了绾绾，若是自己没有瞬移的本事，绾绾定然无从幸免，即使有飞剑的剑光护体，怕也抵挡不住这白光的冲击。

　　对于最是护短的辛寒真是怒了，让绾绾自行御剑飞到高空，只见他运足全力，身上腾起十三条金龙，朝着那大和尚冷笑道：“朕，判尔等死罪！”

　　虽然能瞬移进去杀人，但辛寒偏生要亲手击碎这群和尚最后的依仗，让敌人品尝什么叫做绝望的过程。

　　他说完猛地闪身，重重的一拳轰在青光之上，这一下可不是刚才那随便一击，产生轻微的波动，而是整个青色光罩如处在狂风海啸之中，疯狂的颤动不已，似是随时都要崩溃。

　　城楼之中，碎裂之声不断！

　　其中有人声音颤抖地叫道：“师……兄，碎了十块晶石！”

　　此时印光的脸色已经变得苍白：“换极品晶石，速度用极品晶石！”

　　几息之后，青色光罩，光芒骤然大盛，比之前所见强出百倍。

　　同时，那两个兽首似是准备完毕，再次发出光芒朝辛寒袭来。

　　辛寒不在躲闪，单手一晃，一根两端带有金箍的银色棒子便到了手中：“给我碎！”

　　有诗曰：“一棒天地动，二棒鬼神惊，大小都如意，横扫玉皇庭！”

　　他此时手中这根棒子，便是从孙先生手中抢来了“如意金箍棒”，此棒一出，便带有震天动地的无尽威势！

　　随着辛寒一棒砸下，盘旋在他身周的十三条金龙，自动朝金箍棒上盘去，那两个兽首发出的白光，还未靠近棒身，便被棒上的气劲震散。

　　接着，这根横扫妖魔鬼怪的定海神针，带着摧枯拉朽的气势重重的轰到那青光之上！

　　一朵蘑菇云似的气劲，瞬间从城楼上升起，青色光罩瞬间分崩离析，被光罩保护的众多僧人，在两股绝强气劲的对撞下，被震得鲜血狂喷萎靡在地。

　　那城楼之中，更是传来一连串晶石破碎的声音，只见一个浑身是血的和尚，从城楼里摇摇晃晃的走了出来，然后一头栽倒在地。

　　在场所有人最次都有武宗修为，此时都能察觉到这僧人已经心脉断绝，呼吸全无！


第940章 掌控与进入新世界

　　“师弟！”印光和尚看着那气绝的和尚目眦欲裂，回过头来状似疯魔，身形一动，舞动月牙铲就腾身飞来要与辛寒拼命！

　　“不自量力……！”辛寒看都不看他一眼，随手点出一棍，瞬间就到了印光和尚面前。

　　印光和尚一声怒喝，用手中月牙铲直迎了上去，同时浑身金光暴起其中狮吼隐隐，这是佛门护教狮王印修至高深才有的异象！

　　“铛”的一声金铁交击的巨响，闪着金光的月牙铲直接变形崩飞金光黯淡，哪怕连让辛寒手中的棒子停顿一下也未能做到，这一棒崩开月牙铲，正点在印光眉心。

　　一颗大好头颅瞬间如同万朵桃花开，暴起一团血雾，血雨腥红带着无头尸身，朝着城下落去！

　　“贼子敢尔！”远处数百道流光匆匆赶到，为首一个长眉长须的老和尚，大喝了一声，他身上散发出的惊人气势，远超那死去的印光和尚，至少也是武尊的修为，按着修真界的说法，也就是和辛寒一样同是元婴期。

　　不过这老和尚是元婴中期，从表面上看要比辛寒那个不着四六的两色元婴瞧着高出那么一点。

　　所以这老和尚一眼就看出辛寒的修为，怒声朝守城的佛门弟子道：“为什么不开守城阵法！武尊岂是你们能够应付的！”

　　他不待众弟子回答，目光怒视辛寒：“区区武尊初期竟然敢来玄武城行凶，看老衲降妖除魔！”

　　说着猛然催动真元，脚下虚踏，每踏一步便出现罡气形成的莲花，身形便如缩地成寸般迅速接近。

　　城下的人有认识这老和尚的，当即惊呼道：“是印月禅师，这可是玄武城佛门唯一的武尊！这人要有难了！”

　　“啊，这步法，是这是佛门极品武学步步生莲！”

　　“装逼！”辛寒手中铁棒横扫而出，棒身扫荡而出一边飘渺如烟的透明气劲，直奔来的一众人等而去。

　　辛寒根本就不拿老和尚当盘菜，直接来个范围攻击，所有御空而来的佛门援兵全在他攻击的范围之内！

　　那老和尚见状怒气更胜：“好狂妄的贼子，看我拿你！”

　　他伸手虚拿，一个正宗的佛门大手印发出，猛然扩大成一人多高的金色手印朝着铁棒荡出的劲气拍去，似是要直接破除劲气将辛寒拿住！

　　那看上上去飘渺如烟的透明气劲，似乎一阵清风便能将其吹散，但于那金光烁烁的手印一碰触，却仿佛根本没碰到什么阻拦直接透了过去。

　　而那金色手印与那飘渺气劲交织而过的之后，让人惊爆眼球的迅速溃散消失。

　　此时那气劲已经触碰到印月老和尚的肉掌上，便见他脸色大变，连惨叫都没来得及，手掌便如同之前那金色手印一想溃散开来，紧着劲力透体而入，整儿身体都开始崩溃化为血泥。

　　一个金色佛光笼罩的元婴从印月身体中破体而出就要逃走，可刚出身体，便也开始溃散开来，直接被绝强的劲气返本归元，发出一声尖叫之后“噗”的一声，变成了浓烈的灵气消散于虚空中。

　　那道如烟的气劲趋势不停，似缓实快的迅速从空中数百流光中扫过。

　　转瞬间，流光暗淡，露出里面一个个威势不凡的大和尚来。

　　可是此时这些大和尚，个个如同失魂落魄，紧接着迅速崩溃开来，如同印月一样，都变成了血泥肉沫，向着城下洒去。

　　“快跑啊！”城下那些吃瓜看热闹的群众们，一哄而散，如此杀人的还没见过，一棍之下除了灭杀一个武尊，还连带数百武宗，这是什么样的修为。

　　尤其是看着辛寒谈笑之间，那种杀人于清风云淡之中的随意，没有人认为他是一个心慈手软的人，所以这些普通武者一个个飞速的想要逃离玄武城！

　　“擅动着……杀！”

　　辛寒轻轻的吐出一句话，便瞬间传道数百丈下的城下，下一刻几个轻功好跑得快的武者同时无声无息的倒下，便再没有半点声息。

　　顿时下面集市上的所有人都老老实实的站住不敢有丝毫的动作，冷汗瞬间湿透了衣衫，在辛寒随意一瞥的压力下，相距数百丈的武者们，没有人不胆战心惊！

　　“公子……”绾绾御剑飞到辛寒身边，口中都是埋怨之意。

　　城上城下有那心思活泛的人顿时松了空气，这女人长得如同仙女，定然心地良善，许是看不惯这等血腥，要出言相劝了。

　　却不想绾绾叫了一声公子之后，便有些埋怨的道：“公子你下手也太过急迫一些，总要把那些金丹弄出来再杀，如今却是浪费了多少宝贝！”

　　“噗！”这些人顿时在心里喷着鲜血，女魔头，男杀神，没有一个好东西。

　　辛寒笑道：“是我忘记了，只顾自己杀的爽快！这样剩下的交给你了，我去看看那城楼里有什么古怪！”

　　要说这城肯定有古怪，阵法机关，另外四散的气劲之下，着城墙看似斑驳，却没有半点实际性的损伤，不得不让人称奇。

　　他直接落在城墙上，如入无人之境，迈步便进入到城楼之中，那些受伤的僧人无人敢拦反而纷纷退后。

　　绾绾笑意盈盈的放出飞剑：“诸位大师……得罪了！”

　　那城楼之中到处都是迸溅的鲜血，两个武宗级别的和尚倒在地上已经没了声息，房屋的后墙上，有一张桌面大小的八卦雕刻。

　　八卦雕刻四周，有三十六个凹槽，凹槽里一堆堆的透明粉末，还残留着丝丝灵气。

　　“灵晶石？”辛寒看到墙下有一个已经碎裂的红木大箱，中间有几块鸡蛋大小半透明微黄的宝石。

　　他伸手虚抓，那几块晶石就飞到他面前，上面散发的灵气虽然比不上武者的金丹，但是比空气中的天地灵气要浓郁多了。

　　“这就是灵晶石？！真是好东西！”辛寒直接收入了空间，在感觉了一下，城楼里没有另外的晶石。

　　等他转身出门，原本还活着的一百多个守城和尚，此时都已经死得不能再死，绾绾正笑着收了飞剑，其身前堆了一堆足有上百颗散发着光彩的金丹！

　　“公子快收了吧，这些应该够公子用上一阵了！”绾绾见辛寒出来，连忙上来邀功。

　　“……”这也杀的太快了一些。

　　辛寒挥手将金丹收入空间：“走吧，咱们去城里看看！”他说完朝着城下喝道：“从此以后，玄武城便是归朕所有，包括你们都是我的私产，擅离者死！”

　　说完拉着绾绾腾空而起，直朝城中飞去同时身上全部气势放开，一些闻讯赶来的魔道二宗的人直接从空中掉落下去，便是这股气势直接压迫的他们真元运转不灵，直到降低了足够的高度，真元才得以恢复，避免了摔死的命运。

　　“从此以后，玄武城便归朕所有……！”玄武城至少有几十个江都城大小，辛寒一路飞腾，其声音逐渐传遍了全城。

　　便在城中一个武尊巅峰的老道和一个武尊后期的黑衣男子闻言同时飞上高空朝辛寒而来。

　　这是玄武城道家的负责人与魔门玄武城的总管！

　　见两人都是杀气腾腾，辛寒都懒得搭话，直接喝道：“若不服者，以此两人为戒！”说着一棍扫出，瞬间化为擎天巨柱，直接将两人扫的渣都不剩。

　　杀完两人，辛寒将铁棍向下一戳，轰的一声，将玄武城中一个寺庙直接戳爆，如意棒似是擎天巨柱一样立在城中，喝问一声：“还有谁……！”

　　……

　　两天之后，辛寒带着所有宗师阁的宗师到了大唐世界破碎虚空。

　　除了正在参与炼药的鲁妙子之外，就连守护丹房的左雄和傅采林都被他拉来了大唐，成功破碎，且得到了太阴真气又泡过了太阴湖水，最后到了这玄武城中。

　　至于丹房的安全他已经派禁军守护，同时交给鲁妙子几道符咒，危险之时只需用真元激活，便能使用，凭他如今的元神法力，凡间之人无人能破开他的符咒。

　　宗师阁的宗师都是一方之雄，自张三丰以下各个都是惊才绝艳，盖世豪杰。

　　他们本就积累的极为深厚，这一破碎，相信不久就能结成武道金丹。

　　这些宗师到来之后，迅速的接受玄武城内外实物，包括晶石矿脉都掌握在了自己人手中，有他们辅佐绾绾管理玄武城，辛寒也能放心的去其他世界渡劫了。

　　便在宗师们到达玄武城的第二日，辛寒和绾绾打过招呼，瞬间离开了这方世界，进入了大话西游的世界，开始了他的成仙之旅！


第941章 紫霞仙子

　　“哎呦我去……去……去……我勒个去……！”辛寒从万米高空直坠下去，此时他头昏眼花，体内所有的能量都陷入紊乱，半晌之后，“噗通”一声身体摔进水中，溅起几丈高的水花。

　　若不是他身体强横，这一下怕不要变成肉泥也未可知。

　　便是这样，连翻遭遇重创的辛寒也觉得胸口发闷，眼前发黑，在水面上漂浮了好一会才回过神来。

　　说起来真够郁闷，就在刚才他用时空之力穿越位面的时候，也不知道哪儿来的一股时空之力，直接将穿越通道撞的破碎，让辛寒进入了时空乱流中。

　　由于他当时正在穿越位面壁障，穿越通道破碎之后，那位面壁障飞速合拢，即使身在时间乱流中的辛寒也遭到了壁障挤压。

　　若不是他全力爆发，又将时空之力催到极致的话，弄不好会被卡在位面壁障之中，成为人形琥珀也说不定。

　　即使这样，他也受了内伤，筋骨肌肉此时都感觉酸软，不过还好有不死之身正在快速恢复他的创伤，不久就会痊愈。

　　辛寒连眼睛也不愿意睁开，静静的泡在水里，感觉伤势的恢复，心中却郁闷的要死，穿越位面壁障也能撞车，是不是也是太幸运的不要不要得了。

　　他体内的时空之力因为这次意外事故竟然陷入紊乱，刚才他试了一下穿越回倚天世界，居然没能成功。

　　这导致辛寒无法在构建时空通道，也没办法进入已有的通道。

　　感觉了一下，他如今能操控的时空能力虽然大部分不能动用，但如虚空空间、瞬移和身周一丈之内，可以改变空间曲度和时间流速的“领域”能力还可以正常使用。

　　紊乱的时空能力也不是不可以恢复，而且至少有两种办法，一个就是等着它自己平复，梳理过来，不过也不知道需要多少时间，这个办法比较被动。

　　再一个，就是他用某种方法再穿越一次，无论他穿越到哪里，过去还是未来，其身体中的时空之力，都会自动平复梳理，不过这个却是需要机缘了。

　　辛寒仰面躺在水里，长叹了口气，本来计划穿越到星爷的“大话西游之月光宝盒”世界去渡劫，那个世界目测最厉害的就是牛魔王，只要避开这个妖王，随便选个地方渡劫都应该没有什么危险。

　　而且那世界里面还有那个实力低微的菩提老祖，也就是被星爷戏称“葡萄老祖”那位，若是从洪荒算起来，这位可是圣人，孙悟空的师父，若是能从他那里套出点好东西，也不枉自己来此一回。

　　想的是不错，可惜天不从人愿，他历次穿越还是第一次遇见这种事情，只能自认倒霉好了，回头弄清这是哪个世界在做打算。

　　就在他伤势全部恢复，舒服的想睡一觉的时候，破水之声传来。

　　“喂，刚才是你从天上落下来吗？”声如莺啼，说不出的悦耳动听，语气里充满了好奇之意。

　　辛寒只以为是水上的渔家女，便眼皮都不睁开的道：“拜托，我想静静！”身为皇帝的他怎么能告诉别人自己就是那个四仰八叉从天上落到水里的人呢。

　　那声音轻笑一声问道：“静静是谁？”

　　“我去，你这是搞事情啊！”辛寒睁开眼朝声音处望去，只见一张脸上含笑的绝色容颜出现在自己不远的地方。

　　“我勒个去！”辛寒猛地从水里直起身子，不是因为这女人有多美，而是他认识，眼前撑着竹筏的美丽少女，赫然便是紫霞仙子！

　　转头左右望去，只见自己身处芦苇荡之中，左近都是繁茂成荫的芦苇，微风吹过，芦花飘荡，景色仿似人间仙境，可是这特么都不是重点……

　　重点是……这特么是五百年前！

　　大圣娶亲~~！

　　“我操你大爷的至尊宝！”辛寒心里大骂，不用想此时已经差不多都明白了，眼前的一幕不正是大圣娶亲开场的场景么。

　　自己莫名其妙的在穿越途中被另外一股时空之力干扰，跑到五百年前来，现在不用问，肯定是至尊宝那货没事儿瞎玩月光宝盒才将弄出来的事情，他穿越过来不要紧，主要是把自己撞了。

　　辛寒心中松了口气，总算偏离的还不算大，只要自己弄到月光宝盒，用这法宝穿越一次，到时候自然会将体内的时空之力梳理平复下来，这样就可以回去了。

　　只是这个世界有一点不好，大能太多了，面前的紫霞仙子就算一个。

　　“喂……你是不是傻的！”紫霞一摆竹篙，似是要划走的样子。

　　“当然不是，你才傻的！”辛寒一按水面，人已经破水而出，身上经脉已经复原，真元到处衣衫瞬间变得干爽。

　　等辛寒落在竹筏上的时候，已经恢复了玉树临风的样子，一点也没有重创之后的狼狈。

　　“姑娘，可否载在下一程？”

　　“神仙？”紫霞见到辛寒的身手眼前一亮。

　　辛寒摇了摇头。

　　“妖怪？”

　　“你才是妖怪，你们全家都是妖怪！”辛寒指着自己：“你见过这么潇洒不羁，仪表堂堂的妖怪吗？”

　　紫霞点点头：“没见过，那你到底是什么啊？”

　　“人……一个正直勇敢，扶危济困，正走在修仙路上的……人！”

　　这要是叫一个了解辛寒的人，听到他是这么夸奖自己的话，肯定觉得有点反胃，然后对他翻个大大的白眼，就你还敢说正直勇敢，扶危济困，还要不要碧莲了？

　　辛寒肯定会反问：“碧莲是谁？”

　　“噢？就是修仙之人嘛……你说的那么麻烦干什么！”

　　紫霞撇了撇嘴，一把将腰间的宝剑摘下扔了过来，道：“让你上船没问题，捎你一程也没问题，不过呢，你先试试能不能拔出这把剑！”

　　辛寒伸手一抄，宝剑稳稳到了手上，他心中知道这柄肯定就是“紫青宝剑”了，乃是大话西游位面有名的仙剑，入手之后就能感觉到这把剑绝对要比同是仙剑的紫青双剑厉害，或许空虚九剑合璧或许能与之相较。

　　“不用了吧，动不动就打打杀杀多不好，兵乃不祥之物，不如……”辛寒可不敢随意拔，万一真的拔出来，那就是招惹了一个严重神经分裂的精神病，最主要的是这神经病还是个神仙！

　　“不拔我就打死你！”紫霞咬牙切齿的装模作样，惹得辛寒一阵好笑。

　　“那我扔你下船，你信不信？”

　　辛寒真是被她打败了：“好了，好了，我就试试！”

　　虽然不愿意，但他现在为了月光宝盒，必须跟在紫霞身边。

　　他双手持剑，轻轻一拔，结果那剑纹丝不动，这一下激起了他的好奇心，猛地发力，用上了五成力量，那剑柄和剑鞘都发出似磨牙的嘎吱声，但那宝剑依然稳稳当当，依旧拔不出来。

　　“好了，你这剑我拔不出来，还是还给你吧！”辛寒将宝剑抛了回去，紫霞挂在腰间，有些沮丧得道：“也不知道什么时候才能找到我的命中人！”

　　辛寒故作不知，问道：“什么命中人！”


第942章 师兄！？

　　紫霞嘻嘻一笑：“没什么了，我就是发过誓，谁要拔出我的紫青宝剑，谁就是我的如意郎君！”

　　辛寒暗自呲呀，这事情你和你那精神病姐姐商量过吗？

　　“好了，走吧！”紫霞露出笑脸，一撑竹篙，竹筏在芦苇荡中穿行，清风吹拂着紫霞的发丝，在风中飘荡，这一刻，仿佛那首《一声所爱》就在耳边徘徊，让辛寒不自觉的哼了起来。

　　“从前现在过去了再不来

　　红红落叶长埋尘土内

　　开始终结总是没变改

　　天边的你飘泊白云外

　　苦海翻起爱恨

　　在世间难逃避命运

　　相亲竟不可接近

　　或我应该相信是缘分。”

　　紫霞回过头来，笑着问道：“你唱的是什么歌啊，很好听呢，只是听不懂歌词！”

　　“这首歌，叫《一生所爱》我唱的是南方话，你要学的话，我教你唱！”

　　“好啊！”紫霞随口轻声哼了起来，虽然发音有些瑕疵，但已经似模似样，神仙的学习能力，不容置疑。

　　辛寒看着紫霞那纯真的笑脸，暗骂佛门真有些过份，不用问，紫霞就是给孙悟空安排的……情劫！

　　“降魔世界”里的二姑娘是玄奘的情劫，眼前的笑魇如花紫霞就是至尊宝的考验了。

　　锻炼心性而已，何必这么残忍呢？绝情绝义罢了，非得连累旁人吗？

　　“哎~！”在紫霞青涩的歌声中，辛寒默然一叹，这个世界水太深了，便是孙悟空也被观音随手搞定，若非如此，自己倒是可以帮紫霞和至尊宝一下。

　　芦苇荡的尽头是彻底连天的黄沙戈壁，一眼望不到尽头。

　　紫霞欢笑着在踏着黄沙奔跑，开心的像个孩子。

　　辛寒摇摇头：“真是没见过世面！”

　　紫霞在前面边跑边招呼他：“喂……那谁谁，你跟着我干什么？”

　　“我也无处可去，结伴同行可好？”

　　紫霞大眼睛转了转，忽然笑道：“那谁谁，我答应你了！”

　　“你大爷的那谁谁！”辛寒这个气：“记住了，我叫辛寒！”

　　紫霞咬着手指头，商量道：“我叫紫霞……喂，辛寒，帮我牵驴好不好？”

　　辛寒上前用手晃了晃紫霞的眼睛：“你是什么时候瞎的，驴在哪呢！”

　　只见紫霞取出一张黄纸，三两下折出个驴子的形状，用手心托着，轻轻一吹，那黄纸便被吹飞出去。

　　黄纸落在黄沙上，居然自己打了一个滚，变成了一个真的驴子。

　　辛寒开始撸胳膊挽袖子。

　　紫霞诧异地问道：“你干嘛？”

　　“揍你呗，既然能变驴，不说给我变一个，居然叫我牵驴！”辛寒嘴上说的严肃，脸上却露出笑意。

　　紫霞嬉笑道：“你要是帮我牵驴呢，我就把这个法术交给你怎么样？”

　　辛寒大喜，折纸成物，这可是真正的仙法啊，当即笑道：“一言为定！”

　　……

　　紫霞骑在驴上，郁闷的朝前方二百多米远的辛寒喊道：“喂，你哪里找来这么长根绳子？离近点不好么，说话也方便！”

　　辛寒回过头来笑道：“太近了不好，让人见了我给你牵驴，哪还有脸活，美女也不行啊！”

　　爱谁谁，反正自己已经把仙法学到手了，谁能否认自己这不是牵着驴……就是远了点呗。

　　从远处望去，一根长长的细绳拖在黄沙上，如果不走进，没人知道辛寒竟然和后面骑驴的美女是一路的。

　　走过一个沙丘，前面竟然突兀的显现出数间黄土房。

　　“喂，辛寒，前面好像有人啊，咱们过去看看！”辛寒朝后面摆了摆手，示意收到，心里面琢磨着“折纸成物”的法术。

　　走进一看，几间破败的土房，竟然似是一个客栈，而且里面似乎还有客人。

　　一个身形佝偻的老者，弯着腰，从火堆处取出一根烧燃的木头，小心的用手护住，快步走进屋，不一会又走了出来如此反复。

　　紫霞好奇之下从驴子上跳了下来，朝那土房走去。

　　辛寒没跟上去，将驴牵的远一些准备看戏，他已经认出来了，这不就是二郎神带着南天门四大神将下凡来抓紫霞那场戏么！

　　帮着佛门演戏而已，弄的和真事儿是的。

　　忽然觉得一旁有异，转头一看，一只细狗正骑在一个土狗身上努力着，辛寒咧嘴一笑：“啸天，小心叫你主人给煮了！”

　　那细狗感觉到辛寒的目光，回过头来朝他呲了一下牙，然后又转回头继续努力，下凡的机会可不多啊！

　　那边紫霞看着老者拿着火种，去点一根没有灯芯的油灯，好心提醒道：“老伯，你这样点灯是点不着的，你只有油，没有灯芯哎！”

　　那老者回头用那昏暗的目光瞄了紫霞一眼：“我知道，可是灯芯不见了，有什么办法呢！”

　　紫霞笑道：“买一根喽！”

　　那老者忽然停了下来，不再去点灯，慢慢点头：“有道理……”

　　他头也不回，阴恻恻的道：“姑娘，请问你，如果如来佛祖那盏神灯的灯芯不见了，上哪去买？”

　　老者说完回过头来，本来昏黄的目光已经不见，取而代之的是一抹骇人的精芒。

　　紫霞拿着紫青宝剑指着老者：“早知道你有问题，现身吧！”

　　一瞬间，土房中腾起烟雾，那老者连同几个客人，同时变身，当前一人神兵铁甲，眉间竖目，正是二郎显圣真君，身后的四个披甲神将不用想就是到是南天门的四大神将了。

　　辛寒见到二郎神的一刻心中一阵激动，自己的后六层的“九转玄功”希望可就在二郎神身上呢。

　　他心思飞转，如何才能将后六层神功弄到手呢！

　　猛地他心头一震，悄无声息的从空间里取出一块沉重的铁牌，心中暗道：“不如……搏一搏！”

　　接下来紫霞大发神威，将南天门四大神将全部击败，并且用手上的音攻仙器，将二郎神暂时定住，这才跑过来对辛寒道：“快走，那二郎神非常厉害，等缓过神来，我定然不是对手！”

　　辛寒轻咳一声：“紫霞，我突然响起还有些事情没有办，你我就此分别吧！”

　　他说出来得同时内心也在挣扎，毕竟跟着紫霞能最快的速度找到“月光宝盒”可是这边有九转玄功啊，孰重孰轻之下，还是选择留下，毕竟月光宝盒以后还有机会！

　　“那也好，想来二郎神他们不会伤害一个凡人，和我一起倒是连累你了！”紫霞显然是误会了，牵起驴子一把扯断那两百米的长绳，快步走人了。

　　辛寒在后面喊道：“骑着走吧，自己别累着！”

　　紫霞头也没回，径自走了，她走之后和二郎神和四大神将纷纷醒来，辛寒暗自撇嘴，演的真像。

　　二郎神朝四大神将斥道：“这件事谁说出去，我就杀了他！”

　　“哎……”旁边一个神将正要说话，二郎神怒道：“我说过不要说了！”

　　“不是啊，你的哮天犬在那边骑着一条母狗！”

　　二郎神面露寒霜：“居然连它都动了凡心，今天晚上我就杀了它打牙祭！”

　　那神将又指着墙角处的辛寒说道：“那边还有一个人呢！”

　　辛寒连忙小跑过去：“师兄，我终于见到你了师兄！”

　　二郎神神情一愣，露出诧异之色：“竟然身具九转玄功？”


第943章 全本九转玄功

　　二郎神伸手一招，辛寒直接被吸了过去，他心中震惊之极，在这一瞬间竟然生出了无法抵挡的感觉，这二郎显圣真君有这么强么？

　　回想起来，还真是这样，就是在原版的西游记里，孙悟空无人能制，观世音菩萨举荐二郎显圣真君，结果孙大圣被二郎神追着打，后来用地煞七十二般变化逃走，也处处被天罡三十六般变化克制。

　　虽然二郎真君是在老君金刚圈的配合下将孙大圣擒拿，但在两人交手的过程中，大圣可是从来没占过上风的啊！

　　当时还不觉得，现在一见，二郎真君果然神威通天，紫霞那丫头显然是其故意放走的。

　　“师兄留情！”辛寒控制住想变身巨人的冲动，张口大喊道，脸上现是露出喜色，然后又显出惊恐的神色。

　　此时他的演技绝对能打一百分，充分表现出了见到亲人的喜悦和对亲人忽然拔刀相向的那种惊恐，尤其眉目间那一丝茫然，绝对是画龙点睛之笔。

　　这一刻，辛寒都给自己点了一百三十二个赞，怎么就这么有才！

　　果然二郎神见他如此深情，眉头一皱，本来打算掐他脖子的手，按在了辛寒的肩膀上，让他停住身形。

　　“你是何人，在哪里学的九转玄功，又为什么叫我师兄？”二郎神感觉到辛寒身上的九转玄功无比纯正，面色缓和了不少。

　　这种神功如果没有熟悉的人传授，根本没有偷学的可能，而这年轻后生叫自己师兄，那是谁传给他的，也不问可知，不过师父一直闭关，这事情还要问清再说。

　　果然他问完之后，就听这后生说道：“师父也没告诉我他的名字，他只说我师兄眉心有一只竖眼，神威盖世，让我见到师兄之后和他学习九转玄功后六转的功法！”

　　“这……”二郎神面露疑色，辛寒见此连忙将铁牌递了上去：“师父留信说将这个给你，师兄你就都明白了！”

　　二郎神接过铁牌，眼神顿时变得温柔起来，确实是师父的谕令。

　　神念投入，果然有玉鼎真人留下“命其将道统传下，以免自己这一脉道统在人间绝迹”的讯息。

　　二郎神此刻都没用辛寒去说，自动脑补。

　　在他想来定是师父在人间留下了道统，只传授了三层九转玄功，如果有缘之人且资质上乘，定然能练成玄功，从而拿起这沉重的谕令找到自己，这样才算是真正收入门墙。

　　若是资质不行，修炼不成之人，连谕令也拿不起来，自然就不能来找自己，这样也就不算是玉鼎弟子了。

　　在二郎神想来，即使师弟才练成前两层玄功，怎么也要百年以上，他迈步上前将辛寒抱住：“师弟……你这些年一个人在人间辛苦了！”

　　辛寒虽然有些不适应这种热情，不过他乃是演技派的，立刻用比之更热情的态度紧紧得抱住对方：“师兄，我终于见到你了！”

　　两个大男人，在光天化日之下就这么紧紧相拥，南天门四大神将立刻都轻咳这转过身去，那意思我们什么都没见到，真君你不用灭口。

　　没抓到紫霞，却遇上了师弟，二郎神也没回天庭，打算留在凡间一日，教授辛寒玄功。

　　他说要把哮天犬炖了吃肉，到最后也没舍得，只是把那只被啸天硬来的土狗炖了，算是灭口了，惹得哮天犬在一旁无精打采，幽怨的看着主人。

　　“来师弟吃肉！”二郎神捞起一条狗腿就递了过来，四大神将也纷纷下手抓肉。

　　辛寒接过狗腿看了看一旁正恶狠狠盯着自己的哮天犬，他露出一丝笑意，直接在狗腿上咬了一大口。

　　哮天犬呲了呲呀，发出呜呜的声音。

　　辛寒连忙转向二郎神：“师兄的手艺真是顶呱呱啊，太香了！”

　　哮天犬悻悻的又蹲了回去。

　　二郎神高兴地笑道：“那就都吃掉，来我这还有些仙酿，这次就让你一饱口福！”

　　辛寒都懵了，啥玩意？仙酿！

　　就见二郎神拿出一壶酒水，正好到了六杯，一人分得一杯，扑鼻的酒香，清幽淡雅，却直入心脾，只闻一下酒香，便觉五脏都暖洋洋的，果然是好东西。

　　琥珀色的酒浆，香醇浓郁，辛寒将仙酿一口干了，顿时觉得整个人都变得轻飘飘的。

　　一股强烈的热流充斥着四肢百骸，周身所有的细胞都在同时欢呼，竟然在这一杯仙酿之下便开始发生质的蜕变。

　　接下来辛寒的意识渐渐模糊，思想好似都被抽离，飘飞到天际。

　　不知飞了多久，忽然在天边出现了一个身上发散着无尽光芒的巨大神人。

　　这神人踏在一片混沌之中，正做着各种匪夷所思的动作。

　　其中有沟通天地自然的手印，有劈山断岳的拳法，也有借助周天万物，强大己身的法门。

　　辛寒愣愣的看着，茫然而被动的注视着一切。

　　忽然那巨人化作一把利斧，斩出一道玄妙至极的轨迹，接着天穹突变，整个世界都开始崩溃起来。

　　猛地睁开眼睛，辛寒嚯的一下坐了起来，茫然的看着四周，那神人，混沌全部退散，他躺在黄沙遍野的沙漠中，身边放着那块玉鼎谕令。

　　至于二郎神，四大神将，还有昨日那可避风沙的残破土房已经全都消失不见。

　　“这是……啊……！”一瞬间，他的脑海如同被撕裂一样，纵是他媲美天仙的元神也感觉到剧烈的疼痛。

　　一套玄奥的手印，莫名的从脑海中突兀出现，他忽然放声大笑，大喜过望之下，直接一个跟斗就翻在黄沙上，顺着沙丘一路跟斗翻了下去。

　　本来辛寒功力日深，威严渐重，是绝对不会做出如此幼稚的事情，但此时他实在是太过兴奋了，因为他脑海里如今已经有了一整套的“九转玄功”！

　　昨日二郎真君见他醉酒，便把九转玄功以神念传功的方式传给了辛寒，然后带着四大神将回天庭复命去了。

　　这可是全本啊！

　　即使在洪荒世界，这套九转玄功也是炼体的终极功法，只要九转功成，立地成圣！

　　而且是圣人之中以力证道的存在，将是最强大的圣人！

　　虽然这套功法难练，即便二郎真君也只练成了六转，但辛寒对自己却有着绝对的信心。

　　将玉鼎谕令收入空间，腾身而起，随便找了一个方向飞了过去，一直飞到有山的地方，找了一个峭壁才停了下来，用倚天剑在峭壁上挖了一个石洞用来闭关。

　　半个时辰之后，盘坐在已经密封好的石洞中，辛寒一挥手，一百多颗散发着光彩的金丹便落在身前，这都是他在彼岸世界抢来的，现在正好派上用场。

　　北冥神功全力发动，不停的吸收这金丹中的真元，同时膻中穴中的元婴也飞速的忙碌起来，将吸收的真元转化自己的东西。

　　他要一鼓作气将元婴推至圆满，三劫同渡！


第944章 元婴圆满，三劫同渡

　　为了防止能量四溢导致的气息外泄，辛寒不惜成本，用数十道封灵符贴在洞壁四周，然后用真元激活，形成一个小型的封灵法阵。

　　不是他太过小心，毕竟身处神话世界，若是突破之时灵气外泄，被同道中人，或是妖魔鬼怪感知也是不必要的麻烦。

　　准备妥善，辛寒脱去衣衫，赤身盘坐在石洞中，闭目凝神。

　　待止住心猿，勒住意马之后，念力一动，那一百多颗金光璀璨的金丹，便凭空漂浮起来，围绕着他身周旋转。

　　接着念力再动，所有金丹同时贴附在辛寒周身的穴道上，北冥真元瞬间发动。

　　百多道如山洪般的能量洪流，瞬间从周身穴道涌入经脉中，若非他经脉韧性以堪比普通仙人的话，绝对要出大乱子，爆体而亡都算轻的，弄不好魂飞魄散也说不定。

　　此时辛寒体内的元婴，嘴角再无一丝邪魅的笑意，而是小脸紧绷，异常严肃，小手上松开了两件法宝，捏着玄奥的手印，全力发动起来，飞速的将这些外来的真元转化成北冥真元。

　　然后周天运转之际，在通过元婴自身吞吐，把吸来的一半，再转化成纯阳真元，这样一直保持着体内两股真元的平衡，形成一阴一阳的自然之道。

　　这些金丹里，都是彼岸世界佛门的真元，上百道一起涌入，瞬间一道道如同佛门梵唱的声音在辛寒脑海中响起。

　　同时辛寒的体表也浮现诸如佛像，万字符，莲台，等佛门观想的事物。

　　这都是这些真元中，残留的原主人的精神碎片。

　　平日辛寒单独吸一两个人还好一些，这些精神碎片失去了本体和真元的支撑，不久便会自动消散。

　　但是这一次辛寒闹的太大了，百多道真元都是修行有成的佛门中人，其精神碎片的精纯程度极为纯粹，兼职又同时佛门弟子。

　　这一次的百多道精神碎片竟然连成一片，同时攻入辛寒识海中发难，不甘泯灭于无闻。

　　若是辛寒的元神在成就阳神之前，或许这一下还真是个大麻烦，弄不好就要阴沟里翻船，元神识海被弄的混乱不堪，导致精神错乱。

　　但现在却是不同，辛寒九转天劫，阳神成就，尤其更是成就了聚雷电而成元神的法门，整个元神都是雷电精气所化，哪里怕什么精神碎片！

　　再加上他元神四周，得自雷劫中的不知名的天罚紫火。

　　那些佛门弟子的精神碎片，刚刚靠近，便被紫火焚烧成纯粹的精神能量，被辛寒元神吸收，反而成了他的绝佳补品。

　　这让本来抱元守一全心炼化异种真元法力的辛寒，立刻精神大振，法力大增，吸收转化异种真元的速度顿时加快了许多。

　　说起北冥的终极形态，辛寒曾经有过设想，便是周身所有的穴道都可以同时吸收天地灵气然后转化成自身的真元为己用。

　　到时候不管日月灵气还是天地精华，不管是凡间的风能电能，还是潮汐之力，不管任何能量，都能够以北冥海纳百川的特性，转化为自身真元法力，如果真能如此，那北冥将是最厉害的功法，没有之一。

　　这个设想，本来只是他自己偶尔YY的东西，如今在他修炼“纯阳练气决”导致北冥突变以后看到了一丝希望。

　　宇宙中诸般能量，无非阴阳而已，如今辛寒已经在体内可以做到阴阳自由转换，北冥和纯阳两股真元互补守恒。

　　这样辛寒的设想真的有可能实现，若是日后再有机缘，北冥和纯阳都能够更上一层楼，再做突破他的设想还真的有可能达到。

　　到时候，根本不必静坐苦修，只需守住本心不被力量所迷，便能勇猛精进，毫无顾忌的提高自身的实力，那样才是真的得大自在。

　　不过目前来说，还只是希望而已。

　　这百多颗金丹，都是那些佛门弟子上百年甚至数百年的苦修之果，如今都便宜了辛寒，随着洪流般的能量不断被元婴转化为自身能领。

　　辛寒体内的元婴也开始慢慢长大。

　　到最后样子从刚出生的婴儿，已经长大到如同满月。

　　而那百多颗金光璀璨的金丹，其光泽则逐渐暗淡下来，体积也慢慢缩小。

　　等到所有的金丹被吸收一空，纷纷脱落的时候，辛寒的元婴已经如同三岁的幼童。

　　因为元婴本身介于虚实之间，并没有对辛寒体内的脏器产生任何影响，反而因为元婴暴涨而真元法力都得到了极大的增强。

　　此时元婴已经到了圆满巅峰，只需一个念头就能引动升仙雷劫，化为仙婴仙体，同时体内的真元也会产生质的变化，吸收仙界的仙灵之气，转化为仙元力！

　　“轰！”的一声，这半山腰直接炸出一个大洞，辛寒破洞而出，直飞天宇。

　　就在这青山周围，方圆千里之地一阵疾飞，身上威势全部放出，神识同时打开，扫描感应这周围的情况。

　　少顷，从虚空空间之中取出空虚剑匣，手指轻挑将九剑弹出，在其控制之下，将方圆千里所有他感应的到的妖邪，挑那身上有怨气缠身的罪孽深重的，全部诛杀。

　　一时间千里之内，哀鸿遍野，就是那平日里不曾有过恶迹的妖精，都纷纷潜逃，无一人敢当其锋。

　　只用了一时半刻，千里之内再没有一个妖邪鬼物。

　　辛寒再用空虚九剑，布下绝杀剑阵，但凡在自己渡劫之时，靠近身周百丈的，不管其是何意尽数斩杀。

　　如此大开杀戒，辛寒也是不得已为之，身在仙侠世界，他可不想因为一时的疏忽而导致功败垂成。

　　到时候成仙不得是小事，自己若陨落再此，哭都没有地方哭去。

　　另外他清除威胁之时，秉承上天有好生之德，只杀那些为祸人间的妖邪，这样不但能获得功德，而且最重要的是，若是被天上那些仙佛所见，也不会为难于他。

　　其实他不知道的是，这样做还真就做对了，在那南天门上，刚交完差的二郎神，正用眉间神眼盯着这位小师弟看呢，见辛寒如此行事不由得满意的点了点头。

　　辛寒当然不知道在九霄之上的南天门，那个被他忽悠的师兄正关切的看着他，他布置好一切之后，便引动元婴仙劫。

　　同时在身体中留下一丝神念之后，元神破体而出，再次引动升仙劫。

　　而他留在体内那一丝神念也开始操控着身体，完成“九转玄功”第二层最后的动作，肉身之劫云也在天上渐渐形成。

　　他却不知道，他这突发奇想的三劫同渡，竟然惊动四方，引来了诸多大能的关注。


第945章 七彩元神

　　天上的三道劫云渐渐凝聚，慢慢成形，以辛寒为中心的千里之地，瞬间变得昏暗起来，三道劫云翻滚间慢慢壮大，雷声隐隐传来，沉闷时犹如山崩地裂，澎湃时好似巨浪滔天。

　　被三道升仙劫锁定的辛寒，宛如狂风暴雨之中，随着大海波涛起伏飘摇的一叶扁舟，随时可能倾覆在这汪洋大海之中。

　　千里之内的飞禽走兽、蛇虫鼠蚁，争相奔逃，这是动物天生对危险感知的本能使然，那毁灭一切的威势，让这山中的生灵无不心惊胆颤。

　　三道劫云漆黑如墨，在天上滚滚而动，猛然间异变突生，那本事锁定辛寒的三道劫云，竟突然间回合到一处。

　　霎时间数百道水桶粗细的闪电隐在云间交叉闪烁，这还只是劫云交汇溢出的雷劫能量。

　　此时这山中的山神土地无不变色，便也随那诸多生灵一般，运起神通逃往它处。

　　半空中的辛寒看见几道流光从山间飞射他方，心中庆幸，刚才斩杀邪魅竟然没发现这几个大妖鬼灵，下次再有如此情形，一定要斩杀干净。

　　他这般想法若是被那些山神土地得知，不知道要吐血几升。

　　三道劫云汇聚之后，竟然发生质的变化，本来如墨的劫云已经将千里之地的天空遮掩，四周漆黑不见五指。

　　但此时三道劫云完全融合，布满整个天空的劫云竟然从漆黑似墨慢慢转变成七彩的颜色，渐渐天空亮，七彩之光照亮整个天地。

　　一股冲霄的气势，从劫云中发出，就连九霄之上的天庭都生出感应。

　　身在南天门，用神目观瞧的二郎显圣真君急的直跺脚，连道：

　　“胡闹，真是胡闹，这个师弟怎么如此鲁莽，本来若是他渡劫失败本尊还可相救一二保他无恙，可如今三劫合一，这等威势若是随意插手，必定再生变化！若是渡劫成功那还好说，若是失败，万里之内必定化为劫灰！如此大的罪业……这可如何是好！”

　　三劫同渡，亘古未有，自从盘古开天以来，产生过无数的修士大能，或许有人渡劫的威势要比此更大，甚至震惊天地，但如同这般胡闹似的渡劫却从未有过。

　　所以能会出现什么变化，没有人能够知道。

　　可是二郎神急的直跺脚，却没有任何办法，如今他若是插手，只能火上浇油，除非他现在出手直接击杀辛寒否者，这天劫已经不可阻止。

　　或许就是击杀辛寒也阻止不了，这等威势的天劫形成，其中劫雷能量五处可发，若是有人将辛寒击杀，或许天劫直接就转嫁到出手之人身上也未可知。

　　七彩劫云形成的一瞬间，积雷山脚下一处极大的山庄中，一个牛头人身的妖王朝辛寒所在的方向看来，眯眼道：

　　“这是造了多大孽，才能引来这样的雷劈啊，怎一个佩服了得……我要不要去看看这货怎么死啊，算了，这么强的威势，为了看热闹把自己搭进去就完了，还是不去了，回头找个狐狸精好好放松一下，庆祝这世界上又少了一个比我还狠的人……”

　　刚把水帘洞改成盘丝洞的紫霞秀眉轻蹙的同时，也朝着劫云的方向看来：“是谁在渡劫，好强大的气势……”

　　她摇了摇头，如今她擅自下界，自身难保，所有的事情都和她没关系，只专心寻找真爱就行了。

　　回过头来对一旁跌倒在地的一个年轻男子说道：“喂，我现在宣布，这个山头所有的东西都是我的，包括你在内！”

　　“我？”那个年轻男子万分诧异！

　　“是啊，给你盖个章！”紫霞随手一指，那男子脚底板上便冒气三道火光一闪即逝。

　　辛寒元神闪烁着电光，飞在半空中，眼睁睁见到不远处一座山峰被七彩雷云的劲气震得轰塌下来。

　　此时此刻，他心中也有些忐忑起来，是不是玩的太大了一些，我渡个劫而已，你给我弄出这么大个彩虹干嘛！

　　突兀，一道几丈粗细的七彩闪电，由劫云中劈落下来，直接从辛寒闪电元神之中贯穿过去，轰的一声劈在他的肉身之上。

　　在这一刻，辛寒的元神就像是吸毒了一样，不但没有渡劫那种撕裂元神般痛入灵魂的感觉，反而无比的舒爽。

　　可是他往下一看，不禁亡魂大冒，只见自己的肉身已经消失不见，取而代之的是一个巨大的深坑。

　　好在留在肉身之中的那丝神识还在，仔细的感应了一下，发现肉身被埋在了坑底碎石灰烬之中，而此时那身上经脉数处受损，那不死之身正飞速修复这身上的伤势。

　　“轰隆隆”不等辛寒有所反应，第二道劫雷已经从翻滚的彩云中落下，其规模也从十几丈粗细变成二十丈，再次穿过元神劈在那大坑底部。

　　辛寒的元神飞速的吸收劫雷中的能量，元神中渐渐竟有彩色光芒发出。

　　而辛寒的肉身可就惨了，在他那一丝神念的感应下，已经浑身焦黑，体表全部碳化，只剩胸腹中的元婴正举着“北方天蓬印”和撑开的“太乙五烟罗”苦捱。

　　不过让他心惊的是，那“北方天蓬印”已经全部碎裂，彻底报废，而太乙五烟罗的五彩烟云在上次渡劫时就有损坏，此时硬撑过两道雷劫已经完全不能使用，必须用心神从新祭炼才能恢复。

　　不是太乙五烟罗太弱，要怪就怪它的主人辛寒每次都不走寻常路，所经历的劫雷，威力都比普通修仙者的雷劫大了十倍，百倍，这让名镇蜀山的防御法宝也只能饮恨雷下。

　　辛寒不及细想，直接元神开启虚空空间，数件法宝看也不看的朝着坑底扔了过去，任凭肉身中元婴掌控。

　　这数件法宝都是他这些年来搜刮的为数不多的宝贝，如得自大唐的帝王至宝“和氏璧”、得自“倩女世界”与知秋一叶那里换得的奇门飞甲剑匣，还有紫青双剑。

　　“奇门飞甲，出鞘！”随着辛寒肉身一声轻叱，那剑匣迅速解体，变成一件宝甲，瞬间套在经变得如同非洲黑人似的辛寒身上。

　　与此同时，和氏璧高悬于顶，紫青双剑化成一蛟、一龙，放出万道剑光护在左右。

　　可是接下啦的劫雷让辛寒喜想都没有想到，那七彩劫雷一直保持着二十丈左右的规模，这一次却是三道劫雷齐发。

　　然后是四道，五道，直到最后几十道劫雷同时落下，整个大陆都在因这劫雷颤抖，惊动了无数大妖巨擘。

　　二郎神看的直闭眼睛，这还能活着么？

　　辛寒此刻元神已成七彩，散发出惊人的气息。

　　而他元神之下的山峰已经被夷平，之前那个大坑下落进百丈，成了一个巨大的盆地，其肉身已经被轰没了小半。

　　身上宝甲已经化为灰灰，紫青双剑，剑光暗淡，和氏璧更是直接被七彩劫雷劈成玉粉。

　　但是就在和氏璧碎裂的一刻异变突生，庞大的人王龙气从和氏璧中蜂拥而出，被辛寒元婴一吸，带着璧碎之后的玉粉都融入了那看似焦尸的身体。

　　在这一刻，那身体竟然做出反应，开始打出种种手印，仔细观之竟然是“九转玄功”第三层的功法。


第946章 仙啊！

　　“师弟竟然有仙剑……哪里来的人皇龙气……竟然融合了，师弟他也不是人皇，如何能融合龙气！”

　　就连南天门上的二郎显圣真君，此刻都瞪大神目，不敢相信看着辛寒身上发生的一切。

　　不过二郎神君总算松了口气，看样子那雷劫已经完毕了，就等着仙门大开，仙气惯体了，忽然他眉毛一挑，怎么会……

　　辛寒身上发生的事情，简直匪夷所思，颠覆着旁人的认知。

　　此时劫雷之后，他肉身已经突破了九转玄功的二转，正在努力做出三转的手印。

　　七彩雷劫仿佛没完没了，又或者非要灭杀辛寒于此，原本以为已经完结的劫雷，发出惊天的咆哮，数百道七彩劫雷直接落下，撕裂天空，目标还是辛寒的肉身。

　　辛寒的元神已经愤怒了，没完没了是吧，之前他雷电元神为了吸收这升仙雷劫，所以没有对这劫雷过多干涉，另外他肉身也需要强化。

　　可如今元神此时已经满溢，需要消化沉淀一段时间才能再次吸收能量，而肉身也已经到了极致，可是这劫雷却没完没了。

　　他念头一动，七彩元神立刻光芒大放，比那天上的七彩雷云更加耀眼。

　　数百道劫雷瞬间就乱了方向，全部朝着辛寒以外的地方落去。

　　顿时大地开裂，千里之地山峰尽皆崩塌。

　　千里之外的生灵被震毙者无数。

　　驾驭诸般雷霆的话可不是说着玩的！

　　这一下过去，无数的怨气与业力竟然蜂拥朝辛寒汇聚而来，一半落在他元神之上，被瞬间腾起的七彩火焰烧尽。

　　剩下的一半直上天空，冲入九霄消失不见。

　　下一刻云层中传了一声轻叹，似是可惜没有灭杀辛寒。

　　辛寒的七彩元神直接冲入已经被不死之身修复的身体，焦黑脱落，露出一身比婴儿还要细腻的肌肤来，肌肤之下隐有光彩流动，不似凡体。

　　不过辛寒此时没有高兴，而是脸色阴寒的盯着天穹，久久无语。

　　而南天门上的二郎神顿时脸显出惊容，直到现在他才知道那劫云背后竟然有人出手了，三界之中能瞒过他神目的人可是不多，但任何一个都是能了不得的大人物。

　　劫云散去，天空中一道无形的门户豁然打开，其中隐有仙乐传来。

　　无尽的仙气从天门中涌了出来，直接灌入辛寒体内，被其元婴、元神和肉身同时吸收。

　　有失就有得，受了多大苦，就能换回多大的福气。

　　前后数百道劫雷换回的是数之不尽的仙气。

　　辛寒此刻浑身细胞都在蜕变，脱离凡体，铸就仙身，元神和元婴也在产生质的变化，这是生命层次的蜕变，从根本上更上一个高峰。

　　而辛寒的修为一路水涨船高，直接从渡劫后期的修为成为玄仙，又从玄仙不断的提升不久就成了真仙，接着修为再涨，到了真仙后期，再次做出突破，直到太乙玄仙初期的境界才停了下来！

　　随着仙门的关闭，辛寒身周仙气缭绕，飘渺出尘之气由内而外散发，似是完全不属于这个世界，让人一眼看过去就知道不是凡间之人，神念一动，便有仙气化为一身白衫，遮住仙肌玉骨。

　　辛寒随手收起诸多法宝，就连已经残破在劫雷下的，和周围布置防御的空虚九剑，也收了起来，这才抬头朝天上道：“不管你是谁……”

　　“师弟慎言！”二郎神如同瞬移一般出现在辛寒面前，对他轻轻摇了摇头。

　　“师兄你不知道，刚才……”

　　二郎真君微微点头：“不用说了，我都知道，这件事就到此为止！你要知道，我这是为你好！”

　　辛寒一怔，然后默默的点了点头，心中却暗自发誓，无论那背后之人是谁，就算是圣人，等自己有朝一日强大起来，也定要找回这个场子。

　　杨戬见辛寒点头，这才欣慰的一笑拍了拍他的肩膀：“师弟没想到你手段如此之多，天资如此之高，怪不得师父收你为徒，看来你真是有大机缘之人。”

　　辛寒有些尴尬的轻咳一声，这个师兄弟名不副实，是自己随口胡言忽悠来的，心里觉得挺对不起这位真君的。

　　杨戬脸上忽然一愣，惊讶道：“师弟，你的实力怎么到了太乙玄仙的境界？”

　　他说道后来脸上已经露出郑重之色。

　　辛寒也愣了：“师兄，这实力高点不是好事吗？”

　　杨戬大摇其头：“哎，你懂什么，对其他修仙之人或许是好事，但九转玄功就是要一步步来，每一转针对一个境界，你现在刚刚突破二转达到三转，所以只能也必须是玄仙，如此贪功冒进，怕玄功再难寸进，要知道你师兄我现在也才达到五转，实力才太乙玄仙，你这是拔苗助长啊！”

　　他说到后来，跺脚道：“不行，你快盘膝坐下，我帮你将境界压下去，这样才能根基稳固！”

　　说着不等辛寒表态，直接伸手将辛寒按了下去。

　　辛寒一脸懵逼，真的假的。

　　没来得及细想，二郎真君那滔天的仙元法力直接灌入辛寒体内，将其境界生生压低道玄仙境界。

　　玄仙道太乙玄仙，虽然少了两个字，可就差了整整两大境界呢，辛寒现在也不知道该哭还是该笑了，幸好刚刚他控制着北冥神功不进行反抗否者肯定要出乱子。

　　不过让他惊奇的是，只是境界低了，但好像实力法力一点都没减退，反而之前身上的仙灵之气都内敛起来，隐入身体之中。

　　杨戬见他境界落下，这才松了一口气：“还好，你刚刚成仙，若是过上一时片刻，境界稳固下来就全完了，不过我察觉你体内还有其他仙元力，这也难怪你境界会提升了！”

　　“要说你也真是个怪胎，只九转玄功我就修炼了数千年才五转，根本无力分心，你倒好，竟然还同时修炼了别的功法，为兄劝你一句，既然选择了九转，就专心下去，一心一意方能勇猛精进，其他的功法再好，又哪里能和九转相提并论！”

　　辛寒心中不以为然，但表面上还是连连点头，做出公瑾的样子。

　　杨戬看出他心口不一，摇头又道：“你觉得普通的如我等修炼‘九转玄功’，亦或如孙悟空那妖猴修炼的‘八九玄功’又岂是修炼其他仙法的仙人能够比拟的么？”

　　“为兄现在虽是太乙玄仙修为，但寻常的太乙金仙也不是为兄对手，若不然你以为同样修炼到五层八九玄功的妖猴，又岂能大闹天宫？”

　　辛寒听了这话觉得的确有些道理，九转玄功和八九玄功就是为战斗而生的功法，不可以常理度之，自己刚才同样是太乙玄仙，但若真打起来，除非嗑狂暴药剂，否者根本不是杨戬对手，就算嗑药也只是有一丝希望而已。

　　至于当初在西游降魔神虐孙先生，辛寒还真没当真，那货根本就和这个世界的孙悟空没法比，更别说比面前的杨戬了。

　　此时若非杨戬点明，又把自己境界压低，还真说不好会影响自己以后的修炼，这个师兄虽假，但其情却真，辛寒当即真心谢过。

　　二郎神见辛寒受教，这才满意的点头，又嘱咐了几句才道：“为兄今日在南天门当值，不能久离，就此别过，你我兄弟日后再叙不迟，你若有暇，来灌江口为兄的道场，为兄请你喝酒！”

　　杨戬说完说完也不等辛寒告别，伸手在辛寒眉心一点传了一套驾云之法，然后直接驾云而去。

　　等二郎神一走，辛寒真心的笑了起来，虽然境界被压低，但是自己可是成仙了……仙啊！

　　心念一动，按照杨戬所授法门，运转法力，顷刻间便架起一块巴掌大小的云彩，歪歪扭扭的朝着之前与紫霞分别的地方飞去，他要找到水帘洞好弄到“月光宝盒”。


第947章 至尊宝

　　世间能够修行的生灵，除去天生扁羽双翼者，在未成仙时，若是赶路飞行，只能行御剑、架风之术，便即能唤出云雾，也不能自在逍遥，只能随风起落，行千里之地，便要落下，重新施法，所以唤作爬云！

　　而只有成仙之后，才能习练驾云之法，施展时足下云雾自生，千万里如意飞腾，自在逍遥，高低快慢，无不如意，才唤作腾云驾雾！

　　而驾云之法，自然也分高低品级，二郎神传给辛寒的驾云法门，乃是传自他师父，阐教十二金仙之一玉鼎真人的术法，自然是绝顶中的绝顶，虽然若比速度怕是不如大圣的筋斗云，但也相差无几。

　　辛寒初驾云雾，只是唤出巴掌大小的云朵，飞起来摇摇晃晃，似在天上踩单车一样。

　　若是被其他仙修看见，怕是要被笑死。

　　可是如果若是知道他只初学乍练便能腾云而起，怕要被他的悟性惊得合不拢嘴巴。

　　辛寒飞出不到千里，便已经慢慢熟练，原本巴掌大小的云朵，已经变成正常大小，行进间比他平时御剑还快，已经飞的似模似样。

　　转眼间就到了他和紫霞分离之处，也就是二郎师兄幻化破屋，捉拿紫霞之处。

　　看着眼前一片沙丘，辛寒摇了摇头，都是修炼数千上万年的神仙，还玩什么聊斋啊，这个师兄也真是搞笑，捉拿紫霞，明明就是意思意思，竟然弄这么一出。

　　辛寒先补了一卦，以他现在神仙的修为，这卜卦自然也是水涨船高，可惜，卦象一片模糊。

　　他也不奇怪，毕竟紫霞也是神仙，而且身体里面还有一个同等修为的青霞，看来要自己费力找了。

　　再次架起祥云，辛寒用了一下午时间，将这沙漠全部都找了一遍，可让他意外的是，根本没什么水帘洞。

　　“我就觉得不靠谱么，沙漠里怎么会有水帘洞呢？”辛寒摇摇头，心中疑惑不定，可是当年看电影的时候，那水帘洞虽然没说具体位置，但明明应该就在这附近啊。

　　天色逐渐昏沉，金乌西下，辛寒又找了一会，天色已经完全黑了下来，猛地远处传来一道火光，似乎有人在沙漠中燃起篝火。

　　辛寒落下云端，步行朝那里走去，如今他施展缩地成寸，一步之下便是百丈开外，真真的道家绝学，仙家秒术，等到了篝火近前，才恢复正常速度。

　　当辛寒见到篝火前之人的时候，心中一片感慨，星爷年轻的时候虽然说不说英俊潇洒，但自由一股不羁的气质。

　　那篝火旁的人，不问便知，就是那穿越时空五百年的至尊宝了！

　　本来辛寒因为自己穿越撞车的事情，打算见到至尊宝之后先是一顿老拳，然后在按住了照脸踹，等出了气再说其他。

　　可是现在辛寒却放弃了这个想法，不但如此，他还对至尊宝有些感激，若是不来道五百年前，自然见不到二郎师兄，也学不会全本的《九转玄功》啊。

　　从这点来说，辛寒还算欠至尊宝一个人情呢。

　　此时至尊宝靠在篝火旁半躺在黄沙上，手上摆弄着一把宝剑正在出神，神情有些落寞，似是经历了什么事情。

　　“这位兄弟，借个地方烤烤火，还请行个方便！”

　　辛寒一边说话，一边从黑暗中走出来，吓得至尊宝打了一个激灵，手扶胸口做怕怕状：“我靠，小兄弟，你知不知道人吓人，吓死人呐！虽然我是真的不怕，但你的行为肯定是不对滴！”

　　辛寒呵呵一笑，瞟了他手中宝剑一眼，发现正是紫霞的紫青宝剑，坐在了篝火旁：“不好意思，我请你吃牛肉包子！”他说着一翻手，手上已经多了两个有纸袋子，随手递过去一个。

　　纸袋里面冒出热腾腾的香气，让至尊宝精神一振，讪讪的接了过去：“不好吧，我可不吃姜的！这馅里没姜吧！”

　　这话说完已经拿出一个包子放在嘴里，一边吃一边含糊不清地问道：“这么……冷的天，能吃到刚出锅的包子……等等……怎么会有刚出锅的牛肉包？”

　　至尊宝将嘴里的包子咽下去之后，才反应过来问道。

　　辛寒嘿嘿一下，把下巴回收一些，让脸下斜四十五度，这个角度在火光的照射下，加上他白皙的脸庞，显得格外阴森。

　　“说的对啊……这么冷的天，怎么会有刚出锅的肉包呢，你猜猜我是不是鬼啊……”

　　至尊宝“哎呀”一声，坐在地上手刨脚蹬的向后跑去。

　　辛寒呵呵一笑：“喂，和你开玩笑呢！”

　　“啊……！”至尊宝真心吓得够呛，从沙坡上滚了下去，噼里啪啦的，辛寒看着都疼。

　　结果滚到沙坡底部，这货就爬着一动不动了。

　　辛寒本来就是玩心大起，见到星爷就想起很多童年的记忆，尤其是那些无厘头的搞笑情节，所以打算借着至尊宝的话，将计就计，吓唬他一次，没想到对方反应这么大。

　　用神念一扫，他发现至尊宝居然摔晕过去了，又用神念在其身上扫了一遍，发现没有月光宝盒的影子。

　　摇了摇头，还是等他醒过来再说吧，一伸手，那至尊宝就自动飞了回来，落在篝火旁，辛寒拿起包子自己吃了起来。

　　有人会问，都成仙了还吃什么包子？

　　对于吃货来说，美食绝对是一大享受，若是成仙得道之后，连吃都不能，那神仙还叫什么逍遥自在。

　　正吃着，辛寒猛地朝天边望去，同时将身上的气息全部收敛起来，让自己看上去如同凡人一般。

　　只见夜空之中，两道极为醒目的流光，从天边极速而来，同时带着两道超绝天地的恐怖气息。

　　这两道气息，一道充满了无边野性，另一道则满是佛家慈悲，让辛寒惊讶的是，这两道气息中，任意一道都不比二郎真君的气息差。

　　两道流光越过辛寒所处之地，落在了远处的一个沙丘之后，如同流星陨落，发出巨大的声响和火光。


第948章 又一根金箍棒

　　“居然是他们！”辛寒的已经是神仙了，虽然把气息法力全部收敛，但这身体可是仙体，眼力更胜从前，所以刚才那流光中的情形，被他看得清清楚楚。

　　他刚才清楚的看见那第一道流光中，是一个身披甲胄，浑身长着长毛的毛脸猴子，左手一根长棍，右手提了一个穿着袈裟的和尚。

　　而后面那道充满佛性的流光里，却是托着净瓶的观音大士。

　　不用问前面那猴子肯定是孙悟空啊！

　　辛寒回头看了昏迷的至尊宝一眼，然后忽然嘴角露出一个笑容。

　　只见辛寒五官一阵扭曲，顷刻间样貌有了极大的变化，等完全停下来的时候，已经活脱脱一个至尊宝的模样。

　　这可不是法术幻化，而是辛寒的国术修为可以控制身上任意一块微小的肌肉，所以变成至尊宝的模样并不是什么难事。

　　转身将至尊宝的衣服脱下来穿在自己身上，然后周身一抖，噼啪作响，硬生生缩矮了一些，此时任谁看来也不会发现他是假冒的了。

　　转身急匆匆朝着流光坠落所在而去，凭他的脚力片刻就翻过了几座沙丘感到了现场，在高出探头一看。

　　只见孙悟空正用金箍棒指着观音大士，喝道：“三八婆，你追我三天三夜，因为你是女人我才不杀你，不要以为我是怕了你！”

　　他刚说完，旁边一个盘坐在地的和尚，慢声细语地说道：“悟空，怎么可以这样和观音姐姐讲话呢？”

　　“闭嘴！”孙悟空回过头来，看着这和尚怒目而视。

　　“你又吓我！”

　　辛寒不用想也知道，这个娘娘们的和尚，除了那个碎嘴子唐僧还能有谁。

　　他记得月光宝盒就在这两个货手里，这次他变成至尊宝的模样，就是要瞒过观音，把月光宝盒抢到手！

　　他自信，这般没用法力，都是纯肌肉的变化，即使观音慧眼通天也看不出半点作假来吧，再加上有孙悟空在场，分散她的注意力，自己说不定就能得手。

　　果然他刚到场，那边观音的眼神就若有若无的扫了过来，辛寒一瞬间汗毛乍起，幸好他做了准备除了样子变成至尊宝外，此时他体内的能量都潜伏起来，死寂沉沉。

　　观音扫了一眼，眼神又落在面前的孙悟空身上：“你知不知道你已经犯了弥天大罪，你还抢了紫霞仙子的月光宝盒，分明就是想避开我！”

　　“既然避不了，我老孙就跟你决一死战了！”孙悟空拿出腰间的月光宝盒看了一眼，然后远远的扔了出去。

　　辛寒看着那月光宝盒刚要去接，就见一个人影以比缩地成寸还要快的速度到了近前，一把将月光宝盒拿住，飞速跑了回去。

　　辛寒一捂脸，忘记这货了，不过还有机会！

　　唐僧拿着月光宝盒跑了回去，就开始对孙悟空乱丢东西的行为展开了深入说教，说的孙悟空头疼欲裂，已经眼露凶光了。

　　辛寒眼睛一亮，他忽然回忆起，这里孙悟空有个将月光宝盒夺去，然后扔在地上的动作。

　　他虽然被唐僧那货墨迹的脑袋也疼，但是机会就在眼前，辛寒立刻猫着腰朝孙悟空的所在靠近。

　　果然他记得不错，孙悟空几乎就被墨迹疯了，一把夺过月光宝盒，然后对着观音道：“大家看到了，这个家伙没事就这样长篇大论、婆婆妈妈、叽叽歪歪就好像整天有一只苍蝇……对不起，不是一只，是一堆苍蝇围着你……”

　　孙悟空说道情绪爆表的时候，两手一松，将金箍棒和月光宝盒都扔在地上。

　　这时候辛寒缩手缩脚已经走到了大圣的背后，见状心中暗喜，伸手就去握月光宝盒，没想到一只手比他还快，已经将月光宝盒抄在手里，直接拿走了。

　　辛寒顺着手向上看去，好悬没当场发飙，除了那刚挨了一“眼儿炮”的唐僧还能有谁。

　　“你大爷的，信不信我打你！”辛寒气的差点直接动手，猛地眼神一瞟，右手边还有一根金箍棒。

　　心里顿时一阵激动，这个世界的金箍棒肯定在品质上要比“孙先生”那根强吧。

　　他手快如电，瞬间将自己那根金箍棒弄出来扔在地上，然后将孙悟空这根收进虚空戒中，转头急匆匆就走。

　　忽然脚被一只手拉住：“施主，难道你也想要这个盒子么？你不说我怎么知道你想要呢，你说了，我就不会跟你抢了，难道你说了贫僧还会跟你抢么，这是不可能的，你若是说了……”

　　这货还没说完，辛寒就一脚踹了过去：“去尼玛的！”

　　刚想再踹两脚，孙悟空和观音菩萨已经接手了，同时掐住唐僧的脖子：“闭嘴！”

　　辛寒见状连忙退在一边，小心的向后退去，貌似占了大便宜，这月光宝盒还是看看再说吧。

　　孙悟空和观音没说几句，便话不投机打了起来，观音一招便将孙悟空打的轮回转世去了。

　　辛寒暗自咂舌，这个观音不一般啊，太生猛了，一招搞定大圣，这是什么实力？

　　这孙悟空的气息，绝对是和杨戬一个级别的，竟然被一招搞定，辛寒再次向后退去，打算退的远一些再说。

　　而唐僧想要结束自己的性命，换取观音给孙悟空一个改过自新的机会。

　　与原剧情一样这货扔起禅杖直接砸在了月光宝盒上，于是便带着月光宝盒一起穿越去了。

　　辛寒看的直想骂娘，为什么，不管哪个世界的唐僧都是这么让人讨厌呢，“西游降魔”里的玄奘是如此，这个世界的唐僧也是如此。

　　观音菩萨轻叹一声：“善哉、善哉，悟空，希望你有一天能够领悟到，你师父这种舍生取义的精神。”

　　说完观音化作一片白光消失不见。

　　辛寒却内心发寒，他清楚的看见，观音消失前，朝他瞟了一眼，但幸好没认出来自己是假冒的，最后说的那番话显然是对他说的，这是把他真的当成至尊宝了。

　　回到了篝火旁，至尊宝依然在昏迷，不过此时似乎从昏迷转成了昏睡，嘴里一会喊着紫霞的名字，一会又喊着白晶晶，脸上时而甜蜜开心，时而蹙眉纠结。

　　玛德这货睡个觉表情也能这么丰富，不会是做梦和白晶晶，紫霞两个人斗地主那吧！

　　辛寒摇摇头，痴情总为无情苦，何必呢，何苦呢，要是至尊宝不纠结于白晶晶之间的事情，早就和紫霞终成眷属了。

　　难道适当的多情一点不好么，辛寒真弄不明白至尊宝是怎么想的，堂堂山寨大当家，土匪头子，居然还有一夫一妻的执念。

　　要是我……咳咳，就不要提我了，辛寒摸了摸鼻子仰望天际，自己的好像多了一些。


第949章 谋划先天灵宝

　　辛寒此时已经变回了自己的样子，将至尊宝的衣服还了回去，靠在黄沙上，偷偷的将空间里，刚才调换过来的那根金箍棒拿了出来。

　　这棒子被他缩小成牙签大小放在手中，用手颠了颠，重量上就比之前那根更重。

　　他将倚天剑放出来，轻轻的在金箍棒上划了一下，留下一条淡淡的印记，看来这根金箍棒虽然比之前那根要坚硬沉重，但还没有达到不可摧毁的程度啊，想来比起正统西游记世界里大圣拿的那根，还是要有些差距吧。

　　正当辛寒失望的时候，这根如意金箍棒上被他划出的那条印记忽然消失不见，整个棒身光华如新。

　　辛寒眼睛一亮，心中大喜，又拿着倚天剑试了一次，这次他用尽了全力，让含有艾德曼金属的倚天剑也只在棒身上留下一条浅浅的痕迹，这一次他细心观察，就见不大功夫，那棒上光芒一闪，印记再次消失。

　　“还真是一件宝贝！”辛寒心中喜悦，看来这根棒子即使比正统世界里的那根有所不如，但也相差不多了。

　　摆弄了一会赶紧收了起来，从现在开始，他在这个世界中决定不动用金箍棒，到别的世界再说，省的出了岔子。

　　他此时乐呵呵的自语道：“还是神话世界好啊，果然世界等级越高，得到的机缘就越好！”

　　若是别人占了便宜可能就想着尽快离开了，可是辛寒不是，大家不用怀疑，他绝对就是那种占便宜没够的人！

　　这次没能拿到月光宝盒，但是捡了个大便宜，辛寒也不着急了，心中暗暗盘算接下来的剧情，看从哪里切入既能得到月光宝盒，又能占到便宜呢！

　　猛地辛寒的心脏再次激动起来，能让一个仙人心跳加快的事情可不多，他正好想到一件。

　　细想这个世界的宝贝最好的可能就是观音大士手中的羊脂玉净瓶了，但是有一件宝贝绝对不比玉净瓶差，乃是先天灵宝，比金箍棒的等级可要高多了。

　　那就是牛夫人铁扇公主手里那把芭蕉扇，这可是纯纯的先天灵宝。

　　据说是昆仑山后自混沌开辟以来，天地产成的一个灵宝，是一株灵根，其上生了两叶。

　　成熟之时一叶被太上老君所得，乃是至阳灵宝，为老君炼丹炼器时所用，能扇出先天火气“六丁神火”。

　　便如老君丹炉被孙大圣打落凡尘而形成的火焰山，那山中之火便是“六丁神火”，也只有纯阴宝扇才能克制住，乃至扇熄。

　　而那芭蕉灵根上的另一叶，便是这纯阴宝扇了，据说扇出的阴风能使人飘出八万四千里方能止住。

　　而铁扇公主手里这把就是与老君那把同款的阴扇了，西游原著之中，便是孙大圣在没有定风珠的情况下也要被铁扇公主一扇扇飞。

　　此时辛寒有机会能得到这么一柄绝品的先天灵宝，怎么又能不激动呢。

　　看了看那边的至尊宝一眼，决定就先跟着他，等遇见了牛夫人，趁他们不注意便出手抢走芭蕉扇和月光宝盒。

　　心中有了计较，辛寒便将这些事放下，琢磨起自己的东西来。

　　阿凡达世界他收获不小，除了一个绝世大妖目前没什么办法之外，还有许多其中蕴含龙脉的悬浮山。

　　辛寒拿出地煞珠，想了想，直接把阿凡达里最大的那座“哈利路亚山”扔进了地煞珠中。

　　浣熊市上空，突兀的多出一座巍峨的山峰，让苟延残喘生活在里面的几个人都吓了一跳。

　　辛寒可不管他们感受，此时这座山峰进入了地煞珠的世界，迅速喷薄出极为浓郁的灵气。

　　这些灵气让怨气凝结形成的世界出现了新的变化，那些怨气迅速的被灵气逼迫的沉入地下，灵气则占领了地面以上的位置。

　　灰蒙蒙的天色消失不见，四灵镜在灵气的滋养下发出更加璀璨的光芒。

　　辛寒再看手中的地煞珠，此时已经产生了变化，原来是漆黑如墨，现在是一半漆黑，一般清澈，虽是模样有所变化，但其构造更加凝结坚实了。

　　辛寒甚至在其中感到了一丝空间之力。

　　这说明地煞珠有机会进化成一件空间法宝，甚至独立的世界。

　　等辛寒喜滋滋研究了半天地煞珠，回过神来的时候，天边已经露出了一丝金线，太阳从沙漠中慢慢升起。

　　此时篝火已经熄灭只剩下一丝余烟。

　　便在这时，至尊宝扑棱一下坐了起来：“鬼呀~~！”

　　“闭嘴！”辛寒断喝一声，声音里夹杂了道家清心的功夫，让这货瞬间清醒过来。

　　“你你……”至尊宝脸上惊恐万状，指着辛寒，“你”个半天也没说出一句完整话来。

　　“你个屁啊你，有话说话！”辛寒没好气的道。

　　至尊宝咽了咽吐沫，定了定心神：“你是不是鬼啊？”

　　辛寒看白痴似的看着他，指了指刚升起来的太阳：“你见过有在太阳底下聊天的鬼么？”

　　“那包子怎么会是热的？”

　　辛寒无奈道：“我是修仙之人非得告诉你么？”

　　至尊宝见辛寒不是鬼，胆子大了起来：“你早说嘛，我就说人吓人吓死人，我胆子很大的我告诉你，要不是昨天晚上太困睡着了，我一掌就劈过去，到时候误伤你就不好了，那啥兄弟，包子还有吗？”

　　说完之后，肚子不争气的发出咕咕的抗议声。

　　至尊宝脸上一红，看着辛寒很认真的道：“你可不要以为我这是肚饿的声音，这其实是我早上起来练得气功而已！”

　　刚说完肚子又响了起来，他盯着辛寒看白痴的眼神继续道：“看……你看，我又运气了，有没有？”

　　辛寒觉得自己被他打败了，又取出一纸袋包子递了过去。

　　“谢了兄弟，等有机会我会报答你的！”至尊宝接过包子大口吃了起来，笑呵呵的喊着香。

　　辛寒有心逗他，便问道：“昨天你睡着之后，叫了一个晶晶的名字，叫了九十八次！”

　　至尊宝露出一丝惨然的笑容：“晶晶是我娘子，虽然我们现在分开了，但我一定会找到她，回到她身边的！”

　　辛寒又道：“还有一个名字叫紫霞的，叫了七百八十四次！”

　　至尊宝一愣：“怎么可能！”瞬间又恍然大悟的样子：“她拿了我一样很重要的东西，只有拿回这件东西我才能见到我的娘子，一定是这样。”

　　说完将一个包子整个放入嘴里，大口咀嚼起来，样子有些悲愤。

　　辛寒嘴角显出一丝戏谑，又道：“你还喊了一个叫‘二当家’五千多次，还撅着嘴么么么的，然后直流口水！”

　　二当家是达叔吴孟达扮演的那个山贼二头目，是至尊宝的副手。

　　至尊宝听完辛寒的话，嘴里的包子猛地噎住了，双手掐着脖子，下一刻又用力捶打自己的胸膛。


第950章 宝盒到手

　　至尊宝顶着两个熊猫眼，一边擦着自己的鼻血，一边面色严肃认真的看着辛寒，语重心长地说道：“小兄弟，你在想想，是不是听错了，我怎么可能叫了二当家五千多次呢！”

　　辛寒忽然举起拳头，至尊宝嗖的一下跑出二十多米远，两手握着紫青宝剑：“够了啊，我告诉你如果不是看你小，我刚才就还手了，问个问题你打我三遍，没拔剑我已经很给你面子了！”

　　辛寒没好气的道：“说好一起赶路，你自己看看，没走出一里远，你问了我一千多遍，你要是在像苍蝇一样在我耳边嗡嗡，我就把你的肠子扯出来，勒住你的脖子，然后拔出你的舌头，挥手一刀，整个世界就清净了！”

　　至尊宝面上若有所思：“你这台词好熟啊！”他话音一转：“不过你在想想昨天晚上的事，你是不是记错了，怎么可能是二当家，没有理由的啊！”

　　辛寒觉得自己真是被他打败了：“爱一个人需要理由吗？”

　　“不需要吗？”至尊宝有些茫然。

　　“需要吗？”

　　“不需要吗？”至尊宝提高了声音。

　　“不需要！”辛寒看着至尊宝，非常认真的告诉他：“爱一个人，根本不需要理由，所以我百分之八十肯定你爱上了那个二当家！”

　　“……”

　　至尊宝被辛寒忽悠的有些蒙圈了：“可他是个男人啊大哥，而且是一个非常邋遢龌蹉的男人！”

　　他说完上下打量了辛寒一眼：“如果是你这个样子，我还可以……哎呀！”话还没说完，就被辛寒踹了出去！

　　经过辛寒的“教育”至尊宝终于暂时放下了自己X取向的问题，转而朝辛寒问道：“小兄弟，不知道你有没有见过一个，个子不高，长得非常非常漂亮……”

　　“紫霞是吧？”辛寒不等他说完便没好气地说道，就等他聊到主题，这都急死了，真是不靠谱。

　　“是啊，你认识？”

　　辛寒点点头：“我看你拿着她那把剑就知道了，我们也是朋友，我现在也在找她，一起吧！”

　　“好啊，总算有个伴了，不过你找她做什么啊？”至尊宝抱着剑，小跑到辛寒身边，看他一脸淤痕的样子，加上怀中的宝剑，好像一个在决斗中，被人KO的剑客。

　　“我想要月光宝盒！”辛寒也不隐瞒，两人需求并不冲突，所以直截了当的说了出来。

　　看着至尊宝一脸吃惊，却又暗自打小算盘的样子，辛寒笑道：“你不会也想要月光宝盒吧？”

　　“没有……我只是……那个”至尊宝语无伦次的解释。

　　辛寒拍了他一下：“安了，我只是想随便穿越一下，到哪里都无所谓，你要是有需求，可以让你用，带上我就好了！”

　　“真的假的！”至尊宝眼睛乱转，明显不怎么相信！

　　“当然是真的，你相信我没错的！”辛寒心里有个想法，要是真用月光宝盒带着至尊宝和紫霞一起穿越了，会不会摆脱两人无法在一起的命运。

　　而且至尊宝可以拔出紫霞的紫青宝剑，那是老天的安排，命中注定的事情，西游取经是佛门的安排，老天大还是佛门大呢，从这个世界来看，佛门是在对抗天意啊。

　　一瞬间，辛寒觉的一股使命感油然而生，身为道门中人，破坏佛法东传，简直就是本分之事啊，能顺手而为的事情，又何乐而不为呢！

　　其实辛寒早就对佛法东传的事情有些不以为然，首先佛门以普度众生传扬佛法为己任，到处建庙传法。

　　可你传就传呗，还非得拿着谁，安排如来二弟子金蝉子转世降生在大唐，然后在前往西天取经，还要经过九九八十一难，然后取经的时候，阿难迦叶两位尊者还索要好处。

　　所有的一切都是一个目的，就是想把经书佛法传给你，收取更多的香火，然后还要你上赶着，这才能彰显佛法的不凡。

　　道门和佛门都讲究“法不轻传”，可是其中的理解却有不同，道门择徒而授，首先观心性，其次看资质，择心性良善、坚毅，资质上佳之人传其道妙法真，这是道门的法不轻传。

　　再看佛门，法门大开，无论贩夫走卒还是皇帝将相，都可修习佛法，且不论善恶，所谓放下屠刀立地成佛，便是你只要以后不做坏事了，之前杀了多少我们都不管，但法不轻传，皇帝将相想学佛法得有所孝敬才行，贩夫走卒想学佛法你得布施方可。

　　辛寒很想说，中原之地，有我们道门就行，其实你们不来也成，别弄的不情不愿的，取个经弄的千辛万苦的，其实都是你们自己人演戏给人看。

　　如今有了能破坏佛门东进的机会，辛寒决定在不影响自身安危的情况下……试试看！

　　和至尊宝一路走到天黑，到了一处名曰黑风岭的所在，岭前有一处临时歇脚的草棚，此时已经有赶路之人在此休息，看样子打算再此过夜。

　　此时天上下起毛毛细雨，辛寒用劲力护身，每一滴躲在他身上的雨滴都停留不住，自动滑落在地面上，这样在这夜间除非别人盯着他看，否者并不引人注意。

　　两人和那几个在草棚中休息的人打过招呼，寻了一边休息。

　　辛寒看着黑风岭上鬼气弥漫，知道这便是那黑山老妖的所在，那黑山老妖，名为老妖其实和倩女世界的那个黑山老妖一样，都是厉鬼修成的鬼王，专门吸食生人阳气增加功力。

　　辛寒此时已经仙人，自然一眼就看出其中门道，当即放出玉佩中的鬼将将黑山老妖吞噬个干干净净。

　　他也算救了那几个行脚赶路之人的性命，要不然在原剧情里那几个人可是死的干干净净。

　　那鬼将开始并没注意，等吞噬老妖返回之时才发现主人的不同，他是辛寒的鬼仆，阴魂上被其留下了一丝烙印，所以他能够清楚的感受到主人已经是神仙的境界。

　　鬼将心中惊喜异常，主人越厉害，自己自然水涨船高，自从跟了辛寒之后，实力一路飞增，且还得了上等鬼修之法，如今干掉一个金丹境界的鬼王都不费力气，以后问鼎鬼仙也不是不可能的事情。

　　欣喜之余连忙拜倒恭贺辛寒，却被其嫌麻烦直接收入玉佩中去了。

　　半夜唐僧带着月光宝盒如期而至，一会穿的和埃及法老似的穿越在两人面前，一会又弄的和印度阿三似的。

　　辛寒抓住他在一次出现的机会，一把抓住了唐僧的胳膊：“这位先生，为何来去匆匆啊！”

　　妙手空空的本事用出来，唐僧也要中招，手收回来的时候，月光宝盒已经落在了辛寒的袖子里。


第951章 跨界游，时空之力复苏

　　辛寒得手了月光宝盒，却没想到这东西现在根本就不稳定，可能是被观音降服孙悟空之时，一道闪电劈坏了，若不然就是被唐僧那个话痨墨迹疯了，他刚顺到手中，放在衣袖里，就感觉衣服里开始放光，一股熟悉的时空之力波动开来。

　　至尊宝看到异状，惊奇的指着辛寒：“小兄弟，你……你是萤火虫精……”

　　辛寒莫身就跑：“萤你大爷，我解个手先……”说完快步转到草棚左近的一个稻草垛后面，便听见噼里啪啦的霹雳之声，和无数霞光四射出来。

　　便在此时猪八戒和沙僧也寻师赶来，正看到辛寒满身冒光的跑开。

　　猪八戒感叹道：“大师兄，你朋友好厉害，屙米田共都弄的光芒万丈，真是不一般啊！”

　　沙僧连连点头：“佩服，佩服！”

　　唐僧指着猪八戒道：“为师说了多少次了，身为佛家弟子，不要弄的那么虚伪，屙屎就说屙屎，你说米田共，让那些没有学识的人怎么能听得懂呢，既然你记不住，那好，我就在说一遍，然后出个题目考你，要是……”

　　猪八戒忽然一把抱住至尊宝：“大师兄，你不要打师父啊，师父你快跑！”说完一脚将正在墨迹的唐僧踹了出去。

　　至尊宝看着猪八戒眼中奸诈的目光，骂道：“我靠，死猪头，你自己想揍他不要栽赃在我身上啊！”

　　沙僧也跑过来一脚又把唐僧踹的更远些，抱住孙悟空：“大师兄真的不要，上次你就说不想打师父，结果直接就动手了，你冷静点啊！”

　　“……”至尊宝目瞪口呆的看着这两个不要脸的久久无语。

　　且说辛寒刚跑到草垛后面，月光宝盒就自动激发了，霎时间霞光万道，瑞彩千条，伴随着雷鸣霹雳的声音瞬间消失在原地。

　　接着，辛寒便身至一条五彩斑斓的时光隧道之中，飞速的前进却不知飞向何方，身体中的时光之力，被时光隧道中的时空之力引动，逐渐梳理，慢慢安抚下来，算是让他体内的时空之力恢复了正常。

　　但他不知道的是，那月光宝盒发出的开启时光隧道的时空能量，在接触辛寒的时空之力之后，竟然临时性的突发了变故。

　　……

　　时光之力，终于到了尽头，辛寒和月光宝盒一起跌出时光隧道。

　　寻秦世界中，项少龙刚刚穿越到秦朝，正搂着美蚕娘在房子啪啪啪，忽然只见霞光万道，一个身影突然出现在床上，吓得项少龙分身当时就没反应了。

　　美蚕娘惊叫连连，忙拿着破被往身上遮掩。

　　辛寒冷不丁出现在这里顿时有些发懵，看着床上两人的情形，立时知道自己出现的不是时候，时机很是尴尬，对着正盯着他的壮硕青年道：“对不起啊兄弟，希望你没吓到，以后还能用，对了能不能告诉我这什么地方？”

　　项少龙顿时惊喜万分：“我是项少龙啊，你是组织上派来接我的吧！”

　　“咳咳”辛寒差点没被自己口水呛道：“你说你哪位？项少龙？”

　　“是啊，你不是做时间机器来这里的么？”

　　忽然辛寒的衣袖之中再次冒出万道霞光。

　　“又来了！”辛寒看着项少龙的期盼目光，不好意思地笑道：“那啥，项先生，我只是飞升的时候，走错地方了！”

　　他飞速的掏出几把枪和十几个手雷放在项少龙面前忠告道：“记住有机会自己当皇帝，别培养别人了，要不然你下场肯定万劫不复啊！”

　　辛寒话音刚落，一道光芒伴随着雷鸣之声再次把他带离了这个世界。

　　“难道他真的是神仙来点化我的？”项少龙陷入了短暂的迷茫。

　　二十年后，项少龙一直记着辛寒所言，最终扫荡六合，统一了中原，人称“始皇帝”。

　　……

　　龙蛇世界，王超在鸟巢之中，和GOD首领连续一千拳的全力碰撞之后，双方都站住不动。

　　“找到了道路了么？”

　　GOD首领在收手之后，问出了这样一句话来。

　　“找了到！”

　　王超点点头。

　　“可惜啊可惜！我力竭了！”GOD首领的眼睛之中，全部都是一种希望的欣喜，但随之以后，就黯淡下来，瞳孔收缩，呼吸缓慢，身体坐了下去，任何人都感觉不到他的气息。

　　“力竭身亡！”其他武者看到这一幕，吐出了四个字，不敢相信自己的眼睛！

　　两大绝顶高手，对决！一千拳对拼，GOD首领力竭而亡！

　　“我们都是人，始终是要死的。”王超看着GOD首领坐了下去，再也没有任何气息，好像睡着了的身体，随后摇摇头。

　　“前面其实没有路，我是骗你的”

　　说完这一句之后，王超头也不回便要离去，便在这时，他身边忽然霞光闪烁晃得人们都睁不开眼睛。

　　几个正观看此战的华国大佬和世界各国首脑都震惊的目瞪口呆，这是功成圆满要飞升的节奏吗？

　　一个身穿古装半蹲着的人影在霞光过后显现出来。

　　“你是谁？”王超止住身形回身看着那人问道，双眸里精芒逼人，若是寻常人被他这一瞪就要不自觉的口吐真言。

　　辛寒朝四周看了看，认出这是鸟巢：“我去，传回现代来了，咦……怎么这么多国术高手？”

　　其实刚才他在时空隧道里要出来的时候，就听见王超说的话了，此时见到周围这么多绝顶的国术高手，再看看地上躺着的那个白眉秃头。

　　心里顿时猜到了这是那个世界，能在鸟巢开比武大会的，除了龙蛇还有哪个。

　　辛寒轻咳一声站起身来，负手而立，身上白衫无风自动，极为装逼地说道：“本真人号‘北冥真君’又号‘长生不老与天同寿真人’你就叫我前辈就可以了！”

　　“本真人腾云驾雾从此经过，去西方与耶稣决斗，争夺一瓶万年二锅头的所有权，但正好听见你的话，特意落下云头，就是为了对你说一声，前面要没有路，我从哪来的，不懂就不懂，不知就不知，断然否认可是不对的！”

　　无论是现场的，还是通过直播观看此次大会的各国高层都一头黑线，合着你去和耶稣决斗就争夺一瓶二锅头，这耶稣也太没溜儿了！

　　打脸不，刚说完没路了就一个二逼跑来装神仙，王超气极而笑：“好，那我就试试‘前辈’走的是什么路！”前辈二字咬的极重，如今凭他的本领一统江湖，武林盟主，谁敢自称他的前辈。

　　王超说着脚下一踏，整个鸟巢的地面都在晃动，瞬间就到了辛寒身边，两手结成翻天印猛地砸了下来。

　　辛寒打了个哈气，随手一扇王超就飞了出去，然后双手环抱阴阳：“这还用问，本真人抱元守一，体悟天地自然造化，走的当然是阴阳路了！”

　　便在王超被打飞的瞬间，龙紫尘和霍玲儿同时攻上，一出手都是各自的绝学大招，两道杀机同时锁定辛寒。

　　能因为王超而冲出来的女人，不用想辛寒也猜到是谁，他也不用神通法术，或者自身力量欺负女人，两手化成太极，一手一个直接将龙紫尘和霍玲儿抱在怀里，动作如电在两女嘴上一人亲了一口。

　　他如今对太极拳的领悟即使比张真人本人也只高不低，任凭两个高手美人如何法力运劲都逃脱不了他的魔掌。

　　“我必杀你！”龙紫尘和霍玲儿同时说道。

　　辛寒就不服这个劲，又一人赏了一口。

　　“王超，你老婆和徒弟真是不错呢，这是给你个随便对人出手的教训，别以为练了点功夫说什么追求极限就可以随便向人动手，还有没有王法了！”

　　他刚说完，袖子里那月光宝盒又亮了起来，辛寒赶紧把两个妞扔了出去：“那啥，耶稣呼我呢，先走一步！”

　　说完，雷声霞光四射，人已经消失当场，只留下一群目瞪口呆的人。

　　那些大佬其中一人赞道：“不亏是仙人啊，这位‘北冥真君’说的多好，学了点功夫就无法无天，还有王法么？”

　　……

　　这一次月光宝盒把辛寒重新带回了“大话西游世界”还是在那草垛之后，等他出现之后，那月光宝盒终于平静下来，不在乱穿，刚从草垛后面转出来，就见至尊宝看着这边：

　　“好兄弟，真犀利，拉屎拉到如此惊天动地，不愧是修仙之人，我除了讲佩服之外都不知道讲什么好了！”

　　“滚犊子！”辛寒上去就是一脚，然后把脸上顶着两个大脚印的唐僧提了起来：“他这是怎么了？”

　　猪八戒和沙僧同时过来扶住唐僧：“师父，你不要埋怨大师兄啊，他真不是有意的！”

　　“我靠，你们两个贱人……”

　　至尊宝刚要挽袖子开骂，一道惊天的气势从天而降，一个牛头人身手持钢叉，带着无尽威风落在当场，看见唐僧和至尊宝便笑了起来：“贤弟，你把唐僧抓来给我了，哈哈哈！”


第952章 积雷山下

　　那牛魔王，施了法术，黑风一卷便将众人用黑风裹了，直飞自己的积雷山脚下。

　　唐僧和至尊宝都是废物，而猪八戒和沙僧两个合到一起也不是牛魔王的对手。

　　那牛魔王何等人物，也通七十二般变化，武艺也不比孙悟空差，只是身子不如大圣灵便，没有金刚不坏之身，但是胜在力大无穷，乃是西游世界有名的妖王。

　　这个世界虽然因为孙悟空是绝对主角的原因弱化了不少，但猪八戒和沙和尚还是不看在眼里的。

　　所以几人之中，只有辛寒有还手之力，但辛寒可不会傻了吧唧的现在就翻脸，他还惦记着铁扇公主的芭蕉扇呢。

　　那黑风刮了半日有余，便落在一座大山脚下披红挂彩的宅院里。

　　牛魔王哈哈大笑，叫手下小妖将唐僧绑了关押到牢房里，然后对着孙悟空道：“贤弟果然是信人，答应了为兄共食唐僧肉，果然把他抓了来，这样，明日你便与我那妹子成亲，倒是将那唐僧煎炒烹炸，吃个痛快！”

　　他说完，猪八戒和沙和尚顿时一左一右与至尊宝拉开距离，指着他道：“噢……你居然这么狠毒，联合别人想吃师父！”

　　牛魔王眼睛一瞪：“哼，怎么和我贤弟说话呢，要不是看你们是我贤弟的师弟，就把你这猪头劈开下酒！”

　　猪八戒顿时老实了：“牛哥，我是说吃唐僧的时候分我一些，没有别的意思！”

　　沙和尚连连点头：“有理有理，我都吃了唐僧九世了，也不差这一个！”他指了指自己颈项上带着的骷髅佛珠。

　　辛寒一看：“我去，都这么不是人！”

　　牛魔王眼睛转向辛寒，疑惑道：“我怎么感觉你的气息有些熟悉，前几天有个遭雷劈的渡劫，和你的气息好像啊，没可能啊，那人绝对不可能活在世上，真是日了狗了，怎么这么像？”

　　辛寒闻言当下就要动手，什么叫遭雷劈的，幸好至尊宝连忙上前挡住辛寒：“大哥，这是我朋友，朋友！”

　　牛魔王这才点头：“既然是朋友，那唐僧就算你一份，一起吃！”

　　他说完便叫小妖带着几人去客房休息，可等众人刚走几步，后面便传来牛魔王的厉喝：“慢着！”

　　至尊宝额头都流汗了，猪八戒和沙和尚以为牛魔王动了杀心，都握住兵器打算拼命，别说他们，就是辛寒都做好了直接动手的准备。

　　没想到几人回身之后，那牛魔王看着他们，认真地说道：“记住，人鞭和屁股都是我的，谁也不许抢！”

　　至尊宝当时就吐了，然后抹着嘴连连点头：“大哥放心，都给你！”

　　牛魔王满意的哈哈大笑回头走了，猪八戒对至尊宝埋怨道：“你吐我一身干嘛！”

　　两个小牛妖将几人带至西边厢房里，然后奉上各色吃食，辛寒叫住两个牛妖问道：“有没有牛肉腱子给我切一盘！”

　　今天受了牛魔王的气，碍于谋划“芭蕉扇”所以没有当场翻脸，可先吃点牛肉消消火总行吧！

　　霎时间房中鸦雀无声，两个牛妖直勾勾看着辛寒。

　　至尊宝用手捅了捅辛寒手臂：“牛肉腱子有什么好吃，没有就算了，换成猪蹄吧，猪蹄好吃！”

　　猪八戒闻言就要分辨，被沙僧一把捂住嘴：“是啊，就猪蹄吧！”

　　辛寒摇摇头，朝那两个牛妖喝道：“看什么看，没看过帅哥啊，老子今天就吃牛肉腱子，告诉你们，老子可是你们大王的贵宾！”

　　辛寒说完一把拉过至尊宝，指着他道：“这可是你们大王的结拜兄弟，自己看着办吧！”

　　至尊宝讪笑的摊摊手：“也就是随便那么一拜啦！”

　　两个牛妖对望一眼，没有说话退了出去。

　　半个时辰后，这两个牛妖又返了回来，奉上两大盘的蒸好的牛肉腱子，不过这次两个妖精都拄着拐，各自少了一只牛蹄！

　　而且并未包扎，滴滴嗒嗒犹自滴着鲜血。

　　两个牛妖鞠躬道：“各位慢用！”说完面无表情的退了出去。

　　辛寒指着他们的背影，骂道：“什么态度，连个笑容都没有！”

　　回过头来：“大家吃啊，这牛肉腱子看样子应该是新鲜的！”说着一翻手从乾坤袋中取出一碗蒜泥。

　　但凡有关饮食方面的东西，辛寒那里应有尽有，都是常备的物品。

　　看着辛寒大口吃着牛肉腱子，至尊宝三人顿时觉得有些恶心，对与其同食的邀请，更是连连拒绝。

　　辛寒可不客气，牛妖的肉，可是大补，天地灵气大大滴！

　　吃完饭，猪八戒和沙和尚说出去看看唐僧的境况，等他们两个走了，至尊宝才小声的和辛寒商量起来。

　　“咱们怎么办啊，困在这里还怎么找月光宝盒？还有那老牛明日让我和她妹妹成亲，这人和牛怎么可能……这个尺寸……这不是强人所难吗！”

　　“……”辛寒白了这货一眼：“尺寸你大爷，你特么想的还真长远！”

　　至尊宝急道：“兄弟，你是修仙之人，本领高超，不如你把我救出去，咱们两个远走高飞！”

　　“呸！”辛寒喝了一口蒜泥，然后全啐至尊宝脸上了：“谁特么跟你私奔，有话说清楚！”

　　“味道不错……！”至尊宝用袖子把蒜泥擦干，又把嘴里的残留也吐了出来，才道：“你知道我不是这个意思，我们都要用月光宝盒的么！”

　　辛寒用神识扫了一遍，发现十丈之内都没有人或妖监视，这才道：“你放心吧，我刚才算过一卦，咱们有惊无险，而且还有好事，说不定还能得到月光宝盒呢！”

　　至尊宝闻言面露喜色：“真的么？那可是太好了！”

　　他随口问道：“兄弟你以前经常给人算卦吗？”

　　“第一次！”

　　“……”

　　第二日，积雷山山脚的别院山庄之中，到处都是披红挂彩，喜庆的音乐，与前来参加婚礼的妖精们。

　　至尊宝一副生无可恋的表情坐在院子中心的椅子上，另一边是身着凤冠霞帔，头顶大红盖头的牛香香。

　　辛寒在一旁看得直乐，他对牛香香这个看着至尊宝会流口水的姑娘印象很深。

　　扮演牛香香这个演员不太出名，但戏演的不错，他还曾百度过这人，对其另一部作品印象颇深，现在还记得那部电影有个非常喜庆的名字，叫做《皇陵下的风流娘们》！

　　话题扯远了，如今万事俱备，辛寒现在就等着紫霞和牛夫人出场了。

　　等了小半天，牛魔王才姗姗出场，站在廊下朝所有的妖精朗声道：“今天是双喜临门！”

　　众妖凑趣地问道：“为什么？”

　　牛魔王脸上露出喜意，得意的道：“今天除了是舍妹出阁之日，也是我雄牛纳妾之时！”

　　辛寒脸上带着真心的笑容，他知道好戏要开锣了！


第953章 爱情的期限

　　牛魔王当中宣布今天是至尊宝和牛香香的婚礼，同时也是他的纳妾吉日。

　　这一下所有的来道贺的妖怪都围了上去，辛寒坐在角落里，脸上带着笑容看着这一切，所有的事情都在按部就班的进行。

　　突兀的一颗狗头挡在了辛寒前面，看着他左手边桌子上的摆的烧鸡只流口水。

　　“滚开啊，挡住我视线了！”辛寒这个气啊，他认识身前这个狗妖，就是刚才围着至尊宝要鸡腿那个，后来至尊宝没办法，才把鸡腿扔出去，把这狗妖支开了。

　　没想到这么一会又缠上自己。

　　“滚开，赶紧滚开！”辛寒探着脖子朝牛魔王那里看去，狗妖讨好似的双手对他作揖，伸着舌头只淌哈喇子。

　　那盘烧鸡是牛魔王手下用来招待辛寒的，就因为他是至尊宝朋友这个身份，所以下面根本不敢怠慢，而这狗妖就不同了，只是寻常小妖，听说妖王嫁妹，特意前来道贺的，哪里有什么东西招待他。

　　就是烧鸡放在那里狗妖也不敢去抢，所以只能奢望辛寒将那烧鸡给它解解馋。

　　辛寒和至尊宝不同，他是那么容易妥协的人么。

　　见着狗妖纠缠不休，左右看看没有人注意这里，一拳就打在狗妖头上，顿时将之敲晕过去，然后装进乾坤袋中，好久都没吃狗肉了，回头烤了尝尝这狗妖的滋味。

　　可怜狗妖只是要只烧鸡而已，却没想到遇到正宗的吃货，把自己搭了进去。

　　解决了狗妖，辛寒继续看戏，便见有的妖怪好心的提醒牛魔王道：“牛大哥，你说纳妾，那大嫂没意见吗？”

　　牛魔王哼道：“那个黄脸婆，现在在十万九千里以外的火焰山里，就算她知道也奈何不了我！”

　　辛寒摇摇头，真为铁扇公主感到不值，铁扇公主可是正儿八经的人类女仙，本是西域小国的公主，金枝玉叶，不知道怎么脑子被驴踢了竟然缺根弦的嫁给了老牛，没想到就老牛这模样的还能出轨。

　　不知道是不是这修仙界也像人类看齐，记得原著里这货就骚货还是个狐狸精，哎，真是世风日下啊，一头牛居然这么抢手。

　　辛寒越想越气，抓过旁边一只牛妖道：“再给我来二斤牛肉腱子！”

　　那牛妖倒也干脆，直接昏过去了，辛寒低头一看，竟然昨晚给他送菜那只，此时一只脚已经包裹，手里还拄了一根拐杖。

　　“废物！”辛寒一脚将之踢开。

　　牛魔王正在向众妖介绍与新夫人的相识经过：“我前天路过洛阳沙漠，看到一个貌美如花的女子奄奄一息……”

　　猪八戒和沙和尚不知道从那里跑了来，拉住至尊宝：“师兄，你们可千万不能吃师父啊！”

　　“安啦，安啦，我就没有吃人肉的嗜好！”至尊宝不耐烦的时候忽然一愣，只见那边牛魔王已经把紫霞推了出来。

　　“紫霞，你的名字太好听了，来来，我来介绍我妹妹和妹夫给你认识！”说完就朝着至尊宝这里喊道：“贤弟，香香，我来给你们介绍一下你们的嫂嫂！”

　　紫霞看见至尊宝的瞬间，便脸寒如冰，盯着他问道：“你能留在这里成亲吗？”

　　至尊宝此时不知道心里究竟是个什么滋味：“可以吧……”

　　紫霞冷笑道：“你不回去找你老婆了吗？”

　　牛香香还是第一次听说孙悟空有老婆：“怎么你有老婆的么，我怎么没有听说过！”

　　牛魔王埋怨道：“哎，妹妹，大丈夫三妻四妾很平常的么！”

　　他说完转过头，把犹自盯着至尊宝的紫霞扭过身来：“紫霞，实不相瞒，经过这两天朝夕相处，我已经深深地爱上了你！”

　　“为了表示对你的诚意，我当着众多的兄弟面前，向你求婚！”说着就拿出一件东西：“这个月光宝盒，是我祖传之物，现在就送给你做定情信物！”

　　至尊宝一见到月光宝盒，眼睛就直了，然后回头看了一眼人群外面的辛寒。

　　辛寒朝他使了个眼色，用传音入密和至尊宝说了几句话。至尊宝微微点头。

　　辛寒心中暗乐，狗屁家传之宝，这个月光宝盒是他昨天晚上他悄悄扔到牛魔王房间的，是他用烂木头做的假货，封了一道天地仙灵之气进去，所以感觉上像宝贝，但只要一使用保准露馅。

　　他这么做除了想帮至尊宝和紫霞一把，同时破坏佛门的计划之外，还想让至尊宝帮他一个忙。

　　至尊宝得了辛寒的讯息，一个劲地给紫霞打眼色，让她将月光宝盒收起来。

　　可就在这，妖精里面忽然传出其他的声音，有妖怪喊道：“紫霞仙子择偶是有规矩的，谁能拔出紫青宝剑谁就是她的如意郎君！”

　　话音还没落地，一柄宝剑就从至尊宝衣服里面掉了出来，顿时被众妖认出，这就是那把紫青宝剑。

　　牛魔王看着至尊宝，咬牙道：“贤弟，你不是故意的吧。”

　　至尊宝尴尬地笑道：“小弟最近搞搞收藏，谁能想到这么巧呢！”

　　紫霞此刻脸沉似水的捡起宝剑：“那只是一个玩笑，谁拔不出，谁拔得出，都和我没有关系！”说完转身就返回后堂。

　　至尊宝惦记着月光宝盒连忙追了上去。

　　牛魔王见到紫霞生气，顿时发飙，指着那些妖精骂道：“你们这些混蛋，在我地盘瞎搅和，谁敢阻我谁就死！”

　　牛魔王一发飙，顿时妖气煞气冲天而起，将群妖惊得东倒西歪，都站立不住。

　　正当老牛要大开杀戒的时候，院子的门豁然被人推开，一个气势不下牛魔王的美艳照人，冷着脸迈步走进庭院，身后跟着大批伺候的仆人，气场相当强大。

　　辛寒眼睛一亮，来人除了铁扇公主还能有谁，他已经看到先天灵宝在向自己招手了，他立刻站起身去寻找紫霞和至尊宝的踪迹，一会至尊宝可是主角，没了他那芭蕉扇可没有那么容易到手。

　　此时至尊宝正在后院和紫霞上演着那一幕永恒的经典！

　　在紫霞的剑下，至尊宝双眼含泪：“曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，当我失去的时候我才后悔莫及……”

　　随着至尊宝这个大骗子将这份感动亿万人的台词说完，紫霞的感动落下欣喜的泪水，那把紫青宝剑也“当啷”一声落在地上。

　　而就在这个时候，一个黑衣蒙面人猛地跳了出来，一把利刃已经架到至尊宝的颈项上，同时对着要扑过来的紫霞喝道：“别动，要不然那份爱的期限就变成一刹那了，你要动我就一刀割下去！”

　　黑衣蒙面人说完，伸手一吸，地上的紫青宝剑已经到了手中。


第954章 芭蕉扇

　　至尊宝被这“突如其来”的情况“吓坏了”，凄惨地叫道：

　　“哎呀，我不行了，紫霞你快救我啊，他要是有什么要求，你就答应下来吧，有什么项链啊，首饰啊，金银珠宝啊，月光宝盒什么，就都给他吧！”

　　紫霞此时看着黑衣蒙面人：“辛寒，你搞什么？”她又疑惑的看着至尊宝：“你们两个是不是认识？”

　　一层黑布，显然挡不住神仙的眼睛。

　　至尊宝汗都留下来了：“怎么会……这么大一把刀放在我脖子上，怕都怕死了，这种为非作歹奸淫掳掠的歹徒，我怎么会和他认识！”

　　“真的么？”遭遇爱情的女人总是被冲昏头脑，此时开始半信半疑起来，不出意外，之后就会完全相信至尊宝的话。

　　但就在这时候，牛魔王陪着铁扇公主走了进来，不断解释自己纳妾的事情，肯定是谣言，有人恶意中伤。

　　铁扇公主冷笑道：“鬼才相信你！”

　　当两人看到院子里的情形，都吓了一跳，牛魔王瞪大眼睛惊讶地问道：“贤弟，你朋友怎么拿着刀架在你脖子上，你们这是在玩什么啊？”

　　紫霞指着至尊宝和辛寒：“噢……刚才还说不认识，你们骗我！”

　　“我靠！”辛寒这个郁闷，合着不遮黑布也行，效果都特么是一样的。

　　至尊宝也放弃了：“我就说吧！”

　　“闭嘴……！”辛寒一把扯去脸上的黑布，露出本来面容，然后将匕首一下插进至尊宝的肩膀，鲜血顿时流了出来：“这回信了吧，我真的会杀了他！”

　　“信了，我信了……哎呀……”至尊宝杀猪一样地喊道，然后朝紫霞和牛魔王做悲壮万分的样子：“相信我，我真的不知道他叫……辛寒。”这是实话，辛寒九没有告诉过他自己的名字。

　　“至尊宝……！”

　　“死猴子……！”

　　紫霞和牛夫人同时面露震惊之色。

　　牛魔王也火了，虽然有人在他的地盘挟持他的拜把兄弟，这不是打脸吗？啪啪啪，打的这个疼，传出去面子往哪放？

　　“小子，你到底要干什么？我警告你如果敢伤害我兄弟一根汗毛，让你走不出积雷山！”

　　他话音一落，辛寒拔出匕首，又插在至尊宝另一边的肩膀上：“敢特么威胁我，不知道我发起火来，连自己都害怕啊！”

　　“我也怕了……”至尊宝尖叫的同时，强忍疼痛朝着辛寒使眼色，那意思不说要月光宝盒么，怎么真动手啊！

　　铁扇公主见至尊宝受伤，埋怨的朝牛魔王喝道：“不说话没人把你当死牛，你看死猴子让你害的！”她转向孙悟空道：“死猴子你没事吧！”

　　那种含情脉脉的感觉，让至尊宝都起了一身鸡皮疙瘩。

　　辛寒指着牛魔王道：“这猴子是你的拜把兄弟吧，你要想救他就用芭蕉扇来换，否者我立刻杀了他！”

　　至尊宝一愣，身躯扭动起来，还不断给辛寒打眼色，那意思：“不是月光宝盒么，芭蕉扇是什么东东？”

　　辛寒又补充了一句：“还有月光宝盒！”

　　“这……”

　　牛魔王和铁扇公主立刻陷入了为难的境地。

　　“能不能不杀我！”至尊宝怎么都觉得剧本有些脱离。

　　“那就割了你的小丁丁！”

　　“那还是杀我吧！”至尊宝喊痛的同时不断的给辛寒打眼色，那意思：“不必要搞这么大吧？”

　　辛寒用传音入密回应道：“你在坚持一会，流点血又死不了，想不想见白晶晶了你！”

　　至尊宝给了辛寒一个“算你狠”的眼神，继续的大声呼痛起来。

　　紫霞本来已经看穿了辛寒和至尊宝的诡计，但是看着至尊宝两个手臂不断滴落的鲜血和那痛苦的表情，却由不得她不相信。

　　“辛寒……我当你是朋友，你放开至尊宝，我可以当此事没发生过！”她眼中杀意显现，露出厉色。

　　“别跟我说那些没用的，想要至尊宝无事，就把拿芭蕉扇和月光宝盒来换！”辛寒在一次把匕首拔出来，然后朝至尊宝身下移动：“别让我等久了，割了他的丁丁就不好了！”

　　“不要……！”铁扇公主情急之下惊呼出声，却换来一旁牛魔王诧异的眼光：“夫人，又不是杀了他，你急什么？”

　　铁扇公主脸上极不自然：“死猴子怎么说也是你的结拜兄弟，叫我一声嫂嫂，如今落难怎能见死不救，不如先拿芭蕉扇将他换回来，其他事情，过后再说！”

　　“这……”牛魔王眼中闪过游移不定的神色，芭蕉扇那可是先天灵宝啊，他自己都惦记好久了也没得手，如今用来换孙猴子，还真有些心疼。

　　铁扇公主也不等牛魔王同意，因那芭蕉扇乃是她家祖传的宝物，自然自己做主，当即檀口微张，一把指肚大小的芭蕉扇出现在舌尖。

　　伸手取下，朝前一抛，那芭蕉扇便划过一道弧度，朝这边落了过来，但好似力量用的轻了些，掉落在辛寒身前三尺之外。

　　辛寒嘴角一挑，跟我玩小手段，他不怀疑这芭蕉扇的真假，自己和至尊宝的计划也是临时决定的，除非铁扇公主没事儿就在身边个假货，否者面前这芭蕉扇绝对不会是假的。

　　铁扇公主当然不会那么无聊，所以辛寒百分百肯定这是真的芭蕉扇，但凭铁扇公主仙人的修为竟然在扔芭蕉扇的时候，力量用轻了些，说出去谁会相信。

　　辛寒当即凌虚一抓，却没想到那芭蕉扇竟然毫无反应，他心里飞速盘算，最后还是决定松开至尊宝猛地飞身而起，一把抄住了芭蕉扇。

　　就在这时，紫霞、牛魔王、和铁扇公主，同时朝他攻了过来，三道超越仙人的气机瞬间把他锁定在其中。

　　辛寒怡然不惧，直接催动芭蕉扇，只要一扇扇出，任谁在没有定风珠的情况下，都会被吹出八万四千里！

　　可是当他催动芭蕉扇的时候，这厮发现悲催了，尼玛还是指肚大小，无论自己怎么催动仙元法力，根本就没什么变化。

　　铁扇公主冷笑道：“没有我的咒语还想运用芭蕉扇……哼哼！”说完手中多了一把长剑直刺过来。

　　牛魔王补充道：“真是痴心妄想！”手上钢叉横扫而至。

　　“我去……”辛寒这才想起西游记中，火焰山的时候，孙悟空去盗芭蕉扇，好像是有咒语这么个说法。

　　被两道绝强的气息锁定，辛寒也承受不了，连忙后退想要从新抓住至尊宝作为要挟。

　　可是紫霞已经挡在了至尊宝身前，冷冷的望着他，只见她剑诀一指，被辛寒拿在手中的紫青宝剑就忽然挣脱了辛寒手掌，直接朝他刺了过来。

　　这三个人，实力最差的都是能击败南天门四大神将得紫霞仙子，只是三道气机锁定在人身上，便能让人觉得天塌地陷，不爆血管怕也要心脏病发，这还得说是有实力的，若是普通人估计直接被气机，气势，碾成肉泥了。

　　面对三人，辛寒想都不用想，自己肯定不是对手，但是他毫不畏惧，他还有一个大招没发呢！


第955章 辛寒另一个大招

　　在千钧一发之际，辛寒的身影骤然消失，神通“瞬移”，被他施展出来想要直接瞬移到远处。

　　但是辛寒有些想当然了，瞬移虽然厉害，能破开虚空出现在另一处位置。

　　但在三大高手仙人的气势锁定下，压力大的不敢想象，四周的空间都被锁定，在辛寒破开虚空的时候如同在沼泽地中移动，这让他还没出这个院子就显露出身形。

　　除非他选择离开这个世界，否者瞬移在三位超越普通仙人的高手同时施压之下，用处变得微乎其微。

　　“我靠！还带这样的？”辛寒刚显露出身形，三道攻击已经到了身边，再次消失，出现的时候已经到了至尊宝身边，直接放出三号，将至尊宝扔了进去。

　　与此同时离得最近的紫霞已经一剑刺来。

　　辛寒如今的实力，比紫霞高出那么一丁丁，一把拉住紫霞的手腕，直接把她也拽进车中。

　　然后回身一张手，将虚空空间，收自“复仇者联盟”联手对抗外星人入侵之时，米国政府下令发射的那颗核弹对着冲上来的牛魔王和铁扇公主便放了出去，然后迅速的关上了车门，对犹自挣扎的紫霞喊道：

　　“别动，我们是一伙的！”

　　那颗核弹本来就在激发状态，不但尾翼上犹自喷射着火焰，而且爆炸时间还有几秒钟，因为当时被辛寒即时收入了虚空空间，因为时间暂停，所以一直保持着当初的状态。

　　牛魔王惦记着芭蕉扇，比铁扇公主追得还快，迎面对上了那颗核弹。

　　老牛妖法通天，灵觉敏锐，瞬间就在核弹上感觉到了威胁，不过他自持本领，根本就不把这铁疙瘩放在眼里，在他想来不过就是个法宝而已，嫩奈我何。

　　当即一抖钢叉就刺了过去。

　　那核弹正与他那钢叉撞在一处，瞬间激发开来。

　　辛寒刚和紫霞喊完，就见到外面一亮，一道白光已经遮盖了天际，这一刻天地间，只有这一道白光，连太阳都被核弹爆炸的光芒遮挡。

　　3号横着就被爆炸的冲击力冲的飞了出去。

　　紫霞和至尊宝立刻跌跌撞撞的抱在一起，三个人也随着车身翻滚，几秒钟后才用法力稳定住身形，但是3号依旧如疾风中的落叶，被吹的一路翻滚飞腾出去。

　　巨大的蘑菇云，以积雷山下的别院为中心，轰然腾起，炙热毁灭的气浪将方圆十几公里瞬间覆盖。

　　来参加喜宴的各路妖精，加上牛魔王座下的一众小妖，也都被殃及鱼池，只在这片刻的瞬间，都化成了灰灰。

　　别说小妖了，狂暴的气浪，让这积雷山别院，瞬间就夷为平地。

　　幸好这积雷山乃是牛魔王的地盘，方圆千里没有人烟，若不然，辛寒这一下罪孽可就大了。

　　这一刻惊天动地，就连天庭上都有所感应，不过玉帝听顺风耳和千里眼查探之后，说死去的都是妖精，就没有过多的追究，若不然只这一下不弱于天灾的爆炸，辛寒就得被天庭锁拿问罪，少不了要斩仙台上走一遭！

　　三号沉重的车体，在核爆中根本控制不住车身的平衡，翻滚着被冲出十几里地，转的至尊宝头晕目眩，若不是紫霞用法力将他护住，说不定已经磕的头破血流了。

　　这一次，三号终于证明了自己可以正面抗击核弹的防御，任凭那核爆威力可以摧毁山峰，毁灭城市，但三号便在核爆的中心，依然稳稳的顶住了爆炸的威力。

　　除了六个轮胎被毁之外，三号没有任何损伤，艾德曼地球最强合金的称号，名不虚传。

　　冲击波过后，地面一片狼藉，原本的积雷山别院，此时已经被刮地三尺。

　　除了爆炸过后的狼藉，还有那无处不在的各种辐射。

　　而这个时候，两道身影，爆炸的烟雾散尽之后，显现出来，本来美艳的牛夫人，此刻头发眉毛已经全没了，露出一个漂亮的光头。

　　幸好身上的衣衫乃是用仙灵之气幻化，否者这次就要果奔了。

　　倒霉的是牛魔王，一身的牛毛全部气化，只露出百炼金刚般一身赤裸裸的肌肉，不过被火焰烤的通红，左右手里各自拿了半把，断成两截的钢叉。

　　他的武器本来是混铁棍，但上次去积雷山后山狐狸洞中找小三泻火的时候，落在那里不曾取回，便用了一柄自己炼制的镔铁钢叉代替，没想到在爆炸中损毁。

　　此时这夫妻两人嘴角都带着血迹，狼狈异常，虽然有仙元力和法力护体，但两人也被这突如其来的爆炸，震得受了些内伤。

　　铁扇公主咬牙道：“我必杀此人！”

　　牛魔王直接被核爆弄成肉牛，此时略一感应辛寒的气息，便知道他身在何处：“好啊，我终于确定，这就是前两天遭雷劈的那人，看我不拿他的心肝下酒！”

　　说完腾起黑风便直朝辛寒所在飞掠而来，铁扇公主摸了摸自己的秃头，贝齿紧咬，捏紧宝剑，架起祥云随后跟上。

　　且说两人走后，在原本别院跨院的位置，地面上猛地冒出两个头来，此时满脸灰尘，已经看不出模样，随着两人出来，两人留下的坑中呼呼冒着炙热的臭气。

　　只听其中一人气道：

　　“这是哪个糟瘟的煞星放的法术，太过狠厉了，若不是我拉着你跳进粪坑，估计凭你我转世之体的这点法力，根本抵挡不住！没想到粪坑都给轰平了，对了，老沙你没事吧？”

　　旁边那人狠狠的盯着他：“滚！”

　　“哎呀，你个不识好歹的东西，信不信我把大粪抹你一脸！”

　　“来啊，谁怕谁，反正满脸都是了~！”

　　“……那算了！”

　　两人整理片刻才弄掉一身臭味，显现出本来面目，正是猪八戒和沙和尚两人。

　　沙和尚忽然一拍额头：“师父呢？”

　　猪八戒这才反应过来：“那个大墨迹不会死了吧！……师父！”他回身就跑，沙和尚紧紧跟上，等跑到之前牢房的位置，发现牢房都平了，但其中一个和尚盘坐在废墟之中，浑身冒着惊人的佛光。

　　便在此时，虚空中显现出一朵青莲，一道身影随之出现在那青莲之上，白衣赤足，手持净瓶。

　　猪八戒和沙和尚见到这人，连忙跪下行礼，猪八戒抢道：“观音大士在上，你可要弄清楚啊，师父脸上的脚印，不是我们两个踹的！都是那糟瘟猴子干的好事。”

　　沙和尚郁闷的琢磨：“真是不怕猴哥一样的对手，就怕猪一样的队友啊！”

　　观音却是没有理会两人，只是皱眉自语道：“竟然会有如此威力的武器，让贫僧都没有卜算出来，真是好手段，幸好唐三藏穿着我的锦襕袈裟，临时激活了他前世金蝉子的记忆，否者后果不堪设想，此人是无意为之，还是故意破坏我佛门大计呢？”


第956章 逃不了就打

　　三号刚在核爆的冲击下，停止翻滚，辛寒就立刻让其全速飞行，随便朝着一个方向远遁，务求离得积雷山越远越好。

　　其实辛寒现在便可以使用时空之力，带着紫霞和至尊宝离开这个世界。

　　但是有句话说得好，小心驶得万年船，随着他对时空之力越来越纯熟的运用和了解，知道时空之力的很多弊端。

　　比如在穿越之后的一段时间内，在虚空中会留下时空波动，这种波动虽然存在的时间非常之短，但却可以清晰的为同样拥有时空之力的人所感知。

　　因为本身便拥有时空之力，所以灯下黑的辛寒，并不知道这种波动，是否能被那些法力通天的大能所感知，不过他不敢冒这个险。

　　所以辛寒现在的计划，就是找个安全的所在，等到晚上明月高悬之时，用月光宝盒将至尊宝和紫霞带走，换到别的时间段，然后再用自己的时空神通离开这个世界，就安全的多了。

　　至尊宝身上的伤势，只是伤及皮肉，对辛寒这样的以武入道的绝顶大宗师来说，下手极有分寸，上车之后，那血就不怎么流了，此时更是被紫霞挥手间，用仙法完全治好。

　　“你们是不是应该给我一个交代。”紫霞看了一眼，爬到前面亲自操控三号的辛寒，然后冷冷的目光落在至尊宝脸上。

　　至尊宝好似没有听见，上上下下打量着三号：“辛兄弟，这是机关车么？我当山贼的时候，听过江湖上有这种东西，没想到竟然这么豪华！”

　　紫霞眼中煞气弥漫，明显已经到了暴走的边缘：“至尊宝，我需要你给我一个解释！”

　　至尊宝一拍大腿：“对啊，辛兄弟，我需要你给我一个解释！”

　　“你插了我两刀，可是月光宝盒呢？你要个扇子有各吊用……”

　　辛寒回头朝紫霞笑道：“好了你们两个，月光宝盒我已经到手了，等晚上咱们就找机会穿越到五百年后去！”

　　他说着，将月光宝盒拿在手里晃了一下。

　　“我靠，你什么时候得手的……哎呀！”

　　他还没说完，紫霞一拳就打在他眼眶上了：“至尊宝，你之前和我说的话，都是骗我的对不对，你还想着，拿着月光宝盒回去找你娘子，对不对？”

　　至尊宝脸上的欢喜的表情瞬间收敛，取而代之的是一脸的淡漠与愧疚。

　　眼见着一出人间爱情惨剧，就要发生在自己身后，辛寒全力驾车的同时，不由得摇了摇头，叹道：“我说你们两个真够轴的！”

　　紫霞冷哼道：“你也不是什么好东西，如今和我在一起，不怕我连累你了？”

　　辛寒闻言，立刻知道她还记恨当日结伴同行时，她与二郎神君相斗之后，自己与她分道扬镳的事情。

　　苦笑一声：“那件事你误会了，二郎神是……算是我的师兄吧，只是留下来与他打过招呼……”

　　紫霞点点头，脸上这才舒缓了一些，然后朝辛寒露出一个笑容：“哎，我告诉你一个好消息，我终于遇到那个能拔出我的紫青宝剑的人了！”

　　辛寒没好气的用嘴朝至尊宝那边一歪：“知道了，就是他嘛，你们两个一万年什么的，恶心死了！”

　　“你还说！”紫霞隔着座位给了前面驾车的辛寒一拳，然后没好气的朝至尊宝看去，恨恨道：“可惜那是有些人在对我撒谎！”

　　至尊宝脸上带着愧疚和无奈，摊着双手道：“我也不想的，你说怎么就能拔出来呢？”

　　“你们两个够了啊，这么点破事儿，没完没了啦，男的三妻四妾不是很平常嘛？干脆叫至尊宝把你和白晶晶都娶了！”

　　辛寒一说完，紫霞有些动容，虽然和人分享爱情，她极不情愿，但无奈至尊宝的心明显偏向白晶晶多了一些。

　　想要离开，一走了之，但这份姻缘毕竟上天注定，一时间让她难以取舍。

　　“这不好吧……”至尊宝说起来虽然有些混蛋，但还是蛮痴情的。

　　便在这时两股惊天的气势，从积雷山方向追了过来！

　　辛寒眉头一皱，心中暗道：“糟了！”三号虽然速度极快，远超音速，但比起腾云驾雾来还差了很多。

　　片刻之后，牛魔王和铁扇公主便已摇摇在望，从身后追了上来。

　　辛寒直接命令三号射击，发射车载导弹和能量炮。

　　结果这样的攻击，连牛魔王和铁扇公主的护体仙气都破不了。

　　少顷，牛魔王已经追到近前，此时他那柄断叉已经扔的不知去向，到了三号车身后，便两膀一晃，整个身体瞬间变得大了起来。

　　紫霞眉头一皱：“法相天地？这牛魔王什么来头，竟然有如此的实力？”

　　说话间，牛魔王已经变得顶天立地，脚踏在大地上，头顶着天空，便是在半空疾飞的三号，也只有牛魔王腰部的高度。

　　牛魔王挥舞出房屋大小的拳头，猛击下来，拳意直接锁定了三号，让身为变形金刚的三号在闪避的过程中，速度为之减慢，这一拳正好扫到了车尾处。

　　“轰”的一声，三号被牛魔王的巨力击中，翻着个朝下面急落而去“嘭”的一声，如同坠落的流星将地面砸出一个大坑。

　　三号车身屁事没有，但车里面就不好过了，辛寒和紫霞都是仙人，自不觉得，但至尊宝虽有紫霞照应，但还是被震得耳鼻流血。

　　至尊宝现在看人都是双影，盯着车座的背靠，说道：“我靠……好爽……紫霞，辛兄弟，你们说什么呢？”

　　紫霞心疼至尊宝，怒道：“辛寒，把我放出去和他们拼了！”

　　辛寒一盘算，自己加上紫霞，不见得比牛魔王夫妻差，不如就做过一场，当即点头。

　　开门和紫霞一起下车，然后将三号连同车内正和“车座背靠”探讨穿越事宜的至尊宝一起收入了腰间的乾坤袋中，这才放出紫青双剑，直接双剑合璧朝着牛魔王斩去。

　　而紫霞也持着紫青宝剑与铁扇公主战到了一处。


第957章 于心不忍

　　辛寒一边用神念控制着合璧之后的紫青双剑朝牛魔王飞斩，同时合身飞掠上去，身上十三条金龙盘绕，身后巨龙身影浮现，对着牛魔王的胸口就是一拳。

　　牛魔王也不傻，见辛寒用飞剑与之游斗，他这法相天地的神通便占不了便宜，身子在一抖，整个身体都恢复成常态，一手虚抓，一把就将紫青合璧的双剑握在手中，另一拳打出，直接和辛寒对上。

　　一个是开天之后，便以力量著称的大力牛魔王，天生的力量神通，另一个是身兼九转玄功，龙象伏魔，力量同样超凡的辛寒。

　　两个力量强者的拳头撞在一处，爆发出了难以想象的威力。

　　“轰！”的一声，两个都以力量为杀招的强者，对轰在一起，那力量荡出的气爆，瞬间横扫出去。

　　就连附近酣战在一起的铁扇公主和紫霞都赶紧闪开避其锋芒。

　　但最终，只修道三转玄功的辛寒，依旧照大力牛魔王弱了一筹，虽然没有受伤，但五脏震动，人也被反震之力，震出百丈开外。

　　辛寒通过这一击也放心下来，这个世界，毕竟不是西游的本源世界，只从电影最后，牛魔王被孙悟空轻松暴打就能看的出来，大力牛魔王的实力被削弱了许多，若非这样，即使本源世界的孙悟空与之相较也难以轻易分出高低。

　　而辛寒的这一拳，更是间接证明了此事，他如今的实力，绝对是比不上二郎神和孙悟空这样境界的武斗强者，自然也就比不过大力牛魔王了，但如今，一拳之下，自己并未受伤，只是被震出百丈，这说明这个世界中，大力牛魔王也不过如此。

　　重要的是，辛寒还有许多力量方面的手段，还没有用出来呢。

　　但紧接着发生的一幕，却让辛寒措手不及。

　　关于仙人的境界，前文介绍过，圣人之下，共分六大境界，玄仙，也就是常人修仙了道，刚刚飞升的境界，往上便是真仙、太乙玄仙、太乙金仙、大罗金仙、准圣人。

　　紫青双剑合璧，号称能斩杀仙人，但那是指最普通的玄仙所言，乃是刚刚成仙的境界。

　　对上如同二郎神与孙悟空一样同是太清玄仙境界的牛魔王就差上很多，尤其在之前辛寒渡劫之时，受损严重，虽然被辛寒放在膻中气海中蕴养，但还没完全恢复，威力也打了折扣。

　　所以这诸多因素之下，双剑合璧的紫青双剑，被牛魔王一把抓住，再把辛寒震飞出去之后，牛魔王发狂似的双手捂住合璧的紫青双剑，猛然一掰。

　　竟然在一声响雷般的声音过后，名镇蜀山，镇压群邪的紫青双剑，竟然被他生生的掰断了！

　　一紫一青两条蛟龙，从断剑中破剑而出，哀鸣阵阵，朝外急掠而去，这是紫郢剑和青索剑的剑灵。

　　“想跑？”牛魔王大红了眼睛，伸手就要去抓这两条剑灵。

　　辛寒这次可真怒了，紫青双剑乃是自己得自蜀山世界最好的宝物，被自己认主之后，很是借力，多次帮助自己抵挡伤害，攻击敌人，早就是他除却倚天剑外，最为喜欢的法宝之一。

　　如今竟然被牛魔王摧毁，还要屠灭剑灵，这如何能忍。

　　辛寒一个瞬移已经到了牛魔王面前，猛地一个飞踹就将牛魔王踹了出去，顺手一抄便将两个剑灵收入乾坤袋中。

　　那边紫霞和铁扇公主，都是真仙境界，两人打了一个旗鼓相当，看着辛寒这边武器被毁，连忙问道：“喂，你顶不顶得住啊！”

　　“不用你操心，管好你自己就行了！”辛寒直接催动体内的两颗气血大丹，身形猛然暴增道十米高，一步迈出就到了牛魔王身前，握拳成锤直接爆砸过去。

　　他的攻击已经融合了武道真意，化繁为简，一招之下封锁了所有牛魔王可以闪躲的区域，逼其硬拼。

　　牛魔王法相天地，同样长到十米高下，双手往上一架，硬拼就硬拼，比拼力量他还没怕过谁。

　　这一碰撞又是惊天动地，牛魔王双脚直没入膝盖，真的大地不断的晃动，犹如地震一般。

　　而辛寒也被反震的力量，震飞起来，在空中稳住了身形。

　　这一击可谓平分秋色。

　　紫霞看着辛寒发威，放心了不少，撇嘴道：“谁操心你了，我是怕你死了把我的至尊宝连累了！”

　　便在她分心的一刻，被她缠住的铁扇公主，抽身便走，长剑一指半空中的辛寒，就飞刺过去：“把死猴子交出来！”

　　那边陷入地面的牛魔王大眼珠子一转，拔出双腿，就朝紫霞掠去。

　　铁扇公主一见气炸心肺，她看的清楚靠自己哪里是那少年的对手，当即骂道：“死牛，还不快来帮忙！”

　　牛魔王回头啐道：“呸！臭娘们，别以为我不知道你和孙悟空有一腿，这妞我看上了，咱们各抢各的吧！”

　　辛寒这个无语，这两口子也真够有正事的了。

　　他心思一动，开口道：“铁扇公主且住，我和孙悟空可是一伙的，你要是帮我对付牛魔王，我就劝孙悟空娶了你怎么样？”

　　他心中为至尊宝默哀三秒钟，兄弟别怨我，死道友不死贫道啊，反正你桃花运泛滥，多耕几块地也死不了！

　　“你说什么？”两个女声同时问道，不同的是，一个惊喜，一个惊怒。

　　惊喜的当然就是铁扇公主，孙悟空可是她的真爱，而惊怒的则是紫霞仙子，本来一个白晶晶自己还没接受，此时辛寒又拉来一老娘们，简直叔可忍婶子都忍不了。

　　辛寒快速朝与牛魔王勉力周旋紫霞说道：“我回头就走，你和至尊宝都得死在这，一万年记不记得……一万年！”

　　他这是提醒紫霞，至尊宝在积雷山别院后院之中，说出的那番话。

　　辛寒其实提出这个事情，另有深意，除了能平息这次争斗，更重要的是，如果把铁扇公主弄成至尊宝的老婆，那芭蕉扇的密码，也就是咒语还不手到擒来。

　　果然紫霞脸色一红，眼中显出强烈的挣扎之意。

　　看着眼前，一边对自己出招，一边不断喊着：“紫霞，俺想你，俺想你想的睡不着觉。”的大肉牛。

　　她狠狠点了点头，现在就死了，那就没有以后了！

　　紫霞心里真的想尝尝，一万年是个什么滋味。

　　那边铁扇公主急问道：“你说的都是真的？那死猴子骗了人家的清白就跑了，你真的能让他回心转意？”

　　辛寒拍着胸脯说道：“当然是真的，如果你答应我两件事，让孙悟空娶你的事情，就包在我身上？”

　　“哪两件？”铁扇公主眉眼含羞，显然已经同意了辛寒的要求。

　　“第一，告诉我芭蕉扇使用的咒语”

　　“没问题！”铁扇公主为了爱情什么都能豁的出去。

　　“第二件，帮助我们搞定这头牛！”

　　紫青之仇，不可不报，即使杀不了牛魔王，也要让他肉痛外加心痛。

　　没想到铁扇公主还有些念及旧情，犹豫道：“不好吧，毕竟夫妻一场，杀了他我于心不忍，最多咱们挑断他四只牛蹄，打断脊梁破了他法术，也就是了！”

　　“……”

　　辛寒纳闷自己什么时候说过要杀这牛了，还夫妻一场，还于心不忍……这让他想起了一首“封神演”义中姜子牙做的那首打油诗：

　　青竹蛇儿口。

　　黄蜂尾后针。

　　两者皆不毒。

　　最毒妇人心。


第958章 大能现身

　　紫霞的实力，即使和她姐姐两个绑在一起，也绝对不是牛魔王三招两式的对手，但老牛同志一心纳妾，岂能伤了未来的老婆。

　　只因这样，才让紫霞坚持到现在，否者纵是有紫青宝剑之利，也早被拿下了。

　　但是辛寒和铁扇这边一谈妥，情况马上就不同了，老牛听着老婆刚分开就投敌了，不禁怒火攻心：“臭娘们，早就看你不是好饼，竟然联合外人对付你夫君，你不得好死！”

　　“死牛，别以为我不知道你在外面养了多少狐狸精，咱们早就分居没感情了，这次就和你彻底决裂！”

　　铁扇公主俏脸一红，虽然两人早就没有感情，但这话说出去，好说不好听啊，心中羞怒之余，挥剑就加入战团，帮着紫霞共抗牛魔王，同时道：“妹妹，别怕，姐姐来帮你！”

　　言语之间，先把名分定了下来。

　　紫霞心中气闷：“就算至尊宝娶了你，也该管我叫声姐姐！”

　　辛寒一头黑线的加入战团：“我说你们先把这头牛搞定，回头再说其他行不行！”

　　他一说话，紫霞和铁扇不便反驳，同时冷哼一声，把气都撒在了牛魔王身上。

　　这一下可惨了老牛，那少年身形暴涨，实力也暴涨，此时的力量比他差也差不了多少，拳法也是精妙无双，他自己哪方面占得便宜都不多。

　　再加上紫霞和铁扇在旁相助，这大力牛魔王立刻便处在下风。

　　本来老牛还有一招牛虱幻化的妖海战术，奈何在刚才爆炸中，别说虱子了，就是牛毛都燎没了。

　　此时他在三人攻击中，三招防得住两招，几十招过去总要挨上几下，牛魔王只能尽量避开两女的宝剑，把皮糙肉厚的地方漏了出去。

　　但是辛寒的拳脚也不是那么好消受的，几拳下去，就打他的胸口发闷，隐隐有种要吐血的冲动。

　　老牛边打边退，辛寒三个紧追不舍。

　　那铁扇更是喊道：“这死牛心眼小的很，若不将他道行毁去，日后定要报复，永没有安宁之日！”

　　牛魔王都气疯了，听听这就是自己老婆，如今却是比谁都想要自己的命。

　　他愤怒之余再次施展法相天地，这一下力量暴涨百倍，便是连辛寒也要避其锋锐。

　　相对于老牛此时的笨拙，紫霞、铁扇、辛寒三人在老牛拳脚之间，如同穿花蝴蝶，只要一有破绽就上前狠狠来那么一下。

　　只片刻功夫，老牛就抵挡不住，身上出现了许多仙剑留下的血痕，和被辛寒揍出的淤青。

　　这一下老牛也冷静下来，知道再打下去，想走都难了，猛地化作原形，现出原身，却是一只大白水牛，头如峻岭，眼若闪光，两只角似两座铁塔，牙排利刃，连头至尾，有千余丈长短，自蹄至背，有八百丈高下。

　　这才是牛魔王的最强状态，比法相天地还要强，就是一点，变成原形之后，容易冲动，智商不高。

　　辛寒在“西游降魔”的世界中，见过孙先生的原形，是一头小山大小，不靠谱的暴猿，当时觉得挺威猛，但现在相对于眼前牛魔王来说，连只跳蚤都算不上了。

　　牛魔王化为原形之后，两只城门大小的牛眼变得通红，四蹄踏地，便是地动山摇，鼻子里喷出通天的白气，显然已经进入了暴怒的状态。

　　猛地就朝辛寒冲击过来，同时一股巨大的气机锁定了辛寒。

　　辛寒也不是傻子，扭头就跑，千丈长短，八百丈高下，就说是座山也有人信了，在不动用金箍棒的情况下，他可不敢与之硬憾。

　　两人一追一逃快如闪电，眨眼就消失在荒漠之中。

　　紫霞和铁扇对望一眼，都狠狠一跺脚，紧随其后追了上去，至尊宝还在辛寒那里呢，两女可是割舍不下。

　　辛寒试过瞬移，但被老牛爆发的气机锁定，让他和积雷山下被老牛夫妇同时锁定一样，空间凝练，即使瞬移也距离有限，还不如自己飞奔实在。

　　他一路向西，片刻之后已经到了一座人类大城上，那城上的守将一见到一个身高十米，也就是三四丈的巨人，身后跟了一个高的顶天的白牛。

　　吓得立刻喊道：“大仙，此处不是放牛之所，再说城内有规定，畜生不准进城！”

　　辛寒疾飞而过，同时嘴上喊道：“那牛不是我的，你要你牵走！”说完直接从城上飞掠而过。

　　牛魔王面对人类城池，居然毫不顾忌直接冲过，这大城直接被他撞毁，死伤无数，血流成河。

　　即使它身体没碰到的建筑或者人畜，也被牛魔王奔跑起来，身上带的罡气粉碎成渣。

　　一座几十万人的大城，竟然连只老鼠都没剩下。

　　辛寒也是心中一凛，他根本没有祸水东移的打算，只是见到这座人类城池之后，想让牛魔王心生顾忌。

　　没想到的是，这牛魔王平日以人类为食，根本就不把人命放在眼里，此时更是红了眼睛，便是这巨大的城池也是说毁就毁。

　　一股巨大的业力从天而降，分成两半，一大半落在牛魔王身上，另一小半则落在辛寒身上，其中携带巨大的怨气，让辛寒体内运转的仙元力也为之一顿。

　　他与巨牛之间的距离又拉近了几分。

　　辛寒继续向西直接到了海上，横跨大海之后，便又看见一方陆地，海边一座雄城上旌旗招展，一排光头手持禅杖口诵佛经。

　　中间一个大红袈裟的高僧喝道：“两个孽障怨气冲天，还不止步，我西牛贺洲，佛国遍地，容不得你们放肆！”

　　原来这帮和尚在辛寒和牛魔王还在极远之处的时候，就望见两股滔天的怨气朝他们这里前来，知道必有妖孽，所以早就严阵以待。

　　辛寒眼睛极尖，发现这一城之内的百姓，各个都是秃头袈裟，听那和尚的意思，似乎是什么佛国。

　　若是换了别的人类城池，辛寒转头就走，他也不愿意连累旁人了，可是这秃头……他直接飞掠过去：“大师，我是来布施的，我看你们常年营养不了，这头牛就孝敬你们了，不用客气，我先走也！”

　　“哼，那就别怪我们降妖伏魔了！”那些和尚刚要阻拦，辛寒已经奋力使用瞬移，强行瞬移了百丈距离，越过了这些严阵以待的和尚。

　　百丈距离对于牛魔王和辛寒来说跑的也和瞬移差不多，但是对这些和尚来说却追之不急了。

　　面对冲过来的疯牛，和尚们联手发动了佛力，爆发出巨大的佛光护住了城池，满城的和尚也同样，开始诵经，将自身的佛力融入佛光之中，那声势极为惊人，震天撼地，显得极为牛逼，似乎直接就可以灭杀牛魔王。

　　老牛一冲而过，佛光、城池、满城的和尚，就如同没有出现过，一瞬间已经被荡平了。

　　辛寒气的心里直骂：“绣花枕头，真是没用，再拖上一个时辰天黑之后，就能用月光宝盒了，可是这帮废物竟然连一秒钟都拦不下，废物，废物，难道佛门就不能来个牛逼一些的人嘛！”

　　天空中一道白色光幕降下，突兀显现出一朵巨大的青莲，一人白衣赤足，手托白玉净瓶，出现在辛寒前方不远：“你们两个孽畜，犯了滔天大罪，还不快快住手前来领罪！”

　　辛寒心里这个恨啊，瞎想什么，怎么把这尊大神给召来了，这次看来有点悬啊！


第959章 束手就擒？

　　辛寒见到眼前这位，两眼就有些发黑，心里便有些打鼓，前些日子他可是亲眼见到，这位大能只用了一片杨柳枝叶就将齐天大圣搞定，送去轮回了！

　　他和牛魔王两个人加起来也不够这位一手捏的啊。

　　辛寒暗自埋怨这个世界的编剧真是过分，再怎么样，齐天大圣在这位手里也不能一招被秒啊，搞的自己一点信心都没有了。

　　来不及多想，他速度极快眨眼之间已经冲到这位近前，当即纳头便拜：“弟子辛寒，见过慈航师叔！”

　　这叫好汉不吃眼前亏，虽然猜到对方来者不善，但也先攀关系再说，所谓伸手不打笑脸人，我叫的这么亲，你好意思不要脸来打我？

　　“噢……你认识我！”观音眉头一挑，这个称呼好久没人叫过了！

　　辛寒心中暗道：“就您这个造型，我想不认识都难啊！”

　　他丝毫不要脸皮的瞎攀关系：

　　“家师曾与师叔同在圣人门下听讲，恩师名讳不敢轻提，不过在下师兄是二郎显圣真君！”

　　“师侄我就是家师的关门弟子了，平日多得家师器重，传以衣钵，家师曾说如果在外遇到难处，可找诸位师叔帮忙，如今师侄正被一巨妖追杀，还请师叔出手相助！”

　　“是么？”观音眉毛挑了挑，朱唇轻启的同时，牛魔王也冲到近前。

　　这里要说一下，牛魔王战斗力最强的形态，就是他的原形，但他自从在洪荒得道以来，除了生死危机之时，很少会变成原形作战。

　　这其中最重要的原因，就是他化为原形之后，会放到牛类的天性，便是很容易暴怒，若是暴怒起来，两眼变红，基本上就是六亲不认了。

　　在西游记中，他一个人独斗孙悟空和猪八戒两人的时候，就幻化过一回原形，那一次即使大圣和天蓬联手，也没占到多少便宜。

　　话扯远了，此时牛魔王就处于暴怒之中，眼睛通红，看什么都是一片血光，哪里还认得什么观音，什么如来？

　　他现在的想法就是撕碎眼前的一切。

　　见前方有人拦路，直接四蹄猛蹬便冲了过来，庞大的气劲带着漫天风沙，飞沙走石，瞬间将方圆十里的天空遮挡的昏暗起来。

　　辛寒见状，眼睛一转，连忙装作惊呼道：“师叔快走，这头死牛太过厉害，之前说要毁灭无尽佛国，我急忙赶来通知各位大师，虽然让那些大师们有了准备，可还不是这死牛的对手！”

　　他说着话，已经站起身，把路让开，躲开了大白水牛的冲击路线，让大白牛直接对上观音。

　　观音瞟了辛寒一眼，然后从净瓶之中取出杨柳枝，临空朝着那猛冲而来的八百丈白牛一甩。

　　只见本来尺许长的杨柳枝，在枝叶前端，忽然幻化出金光组成的枝叶，不断延长，瞬间长到足有数百丈长短，“啪”的一声就抽在那大白牛身上。

　　这一声脆响，响彻天地，就好像用竹板扇嘴巴子，干净利落的那么脆生。

　　辛寒看着都肉痛，这白牛虽然体型巨大，但也受不了这么一下，直接被杨柳枝幻化的金光，抽的在地上滚了一滚，随着翻滚体型逐渐缩小，又变成之前肉牛的模样，老老实实的跪伏在地：

　　“老牛，见过观世音菩萨！”

　　辛寒一指牛魔王：“死牛，你竟然怠慢我师叔！”

　　师叔！？牛魔王浑身肌肉就是一颤，连忙急道：“你莫要胡说……3我怎敢怠慢菩萨！”

　　辛寒说道：“你还说不怠慢，你看看我是怎么请安的！”

　　他转过身来，肉麻道：“见过大慈大悲，南海观世音菩萨，师叔泽被苍生，文成武德，英明神武，仙福永享，寿与天齐，与天同寿，一统江湖！”

　　这时候紫霞和铁扇也随后赶到，见到观音连忙施礼，不过听到辛寒的话，眼皮直跳心中作呕，这也太……

　　观音嘴角直抽……这其他的倒也贴切……嗯……不过这一统江湖是什么东东。

　　见辛寒还要说，观音都受不了啦，嘴唇轻启：“……滚！”

　　“收到，师侄先告退，日后再来给师叔请安！”他回身一把扯住紫霞和铁扇：“师叔让咱们滚呢，赶紧的，一会就赶不上二路汽车了！”

　　“回来，谁让你走了！”观音只觉得元神直跳，佛心不稳，他现在真想一把掐死这滚刀肉一样的货，这辈子除了那个碎嘴子唐三藏之外，还没这么厌烦过一个人。

　　观音话一出口，言出法随，辛寒三人瞬间就赶到周围虚空禁锢，若是不动粗怕是走不了啦。

　　便在此时，那牛魔王那边却出了状况，老牛虽然恢复了人形，但是刚才被观音抽了一鞭，此时头脑剧痛还有些晕，方才又听辛寒说了些臭不要脸的话，真如同天雷勾地火，恶心之下，“哇”的一声就吐了出来。

　　他本来要嫁妹纳妾，人逢喜事，所以早餐多吃了一些，还没等消化就一场大战，影响了肠胃功能，直到现在还没消化完全。

　　这一恶心，便忍受不住，吐出来，伴随着一股恶臭，只见地上一摊恶心到难以名状的不明物体，但是其中的几个人类骷髅还是清晰可见。

　　“噢……”辛寒抓住机会胡搅蛮缠，指着牛魔王道：“你完了，你玩了，你竟然吃人，之前你还毁了一个人类城池和一个什么烂糟的佛国，杀生无数啊！你太残忍了，师叔赶紧铲除这妖精！”

　　观音满头黑线，什么叫“烂糟”的佛国？

　　牛魔王对于吃人的事情，心中倒是不惧，他吃人也不是一天两天了，从来也没见那个仙佛管过，当即哼道：“老牛乃是有道的妖仙，和女娲娘娘同为妖族，吃几个娘娘造的人类这还不是理所应当，请菩萨不要信这小人之言！老牛可是一心向佛啊！”

　　观音却是不理牛魔王，而是朝辛寒道：“你与牛魔王相争，致使生灵涂炭，本来应是被打入轮回，受那六道轮回之苦，但既然你是‘玉鼎’的弟子，我便饶了你这一遭，你把至尊宝放出来，我只封印你修为，把你压入大雷音寺下千年，待你魔性散去之时，便是你重生之日，不知你意下如何！”

　　辛寒听的冷汗直冒，什么饶了他这一遭云云，他是一概不信，封印修为岂不任人摆布，孙悟空大闹天空，杀天兵天将无数，也才压了五百年，自己和牛魔王争斗连累他人，又特么不是自己干的竟然要镇压千年。

　　而且还没说千年就放出来，说什么魔性散去之时，便是重生之日，这魔性散不散谁来判断？还有那重生是什么意思。

　　辛寒心中冷笑，重生之后还是不是自己，谁能知道，傻子才会束手就擒。

　　不过他在观音眼中看到了一丝杀意，怕是自己若有半个“不”字，恐怕对方立刻就要动手将自己斩杀。

　　他表面上赞道：“师叔真是深明大义，处置得当，师侄心服口服，外加佩服，您说的一切，师侄全都同意，不过这头牛可是万恶难恕，师侄这边不急在一时，师叔先把这头牛处理了吧！”


第960章 不服

　　牛魔王连连叩头，口称：“菩萨饶命，老牛愿洗心革面，放下屠刀！”

　　辛寒眼中显出冷笑，杀了成千上万的人，我就不信观音菩萨当着这么多人的面，还能饶你。

　　只听观音说道：“善哉善哉，放下屠刀立地成佛，既然你有向善之心，便是心有佛性，便罚你做个守护西牛贺洲的护法吧！”

　　牛魔王大喜，什么护法对他而言，做不做都无所谓，挂了这个名头，以后更没人敢管他，此时如何不知，观音乃是向着他说完，连忙拜谢：“菩萨慈悲……菩萨慈悲！”

　　“我勒个艹……”辛寒都无语了，我这边攀关系，要镇压千年，那边随便认个错就有佛性，这未免偏帮的太过明显了。

　　“师叔，这……”

　　辛寒还没说完，观音大士眼光如电直扫过来：“怎么你不服？”

　　霎时间，如天塌一般的压力，便压在辛寒身上，压力之大，甚至形成实质，压得他浑身筋骨都噼啪作响。

　　“不……”

　　“嗯~~！”观音眼神渐冷，压力再次暴涨。

　　辛寒也没想到大罗金仙的威势竟然如此恐怖，若是平时他插科打诨，也就服了，找了机会在跑。

　　但是这一次他在强压之下，不知道犯了什么毛病，愣是从心里升起一股子倔劲儿！

　　“……不服，我不服！”辛寒咬牙说完，单膝已经跪在地上，深陷土中，嘴角流出强压之下，内脏破裂而流出的鲜血。

　　他全力催动九转玄功，想要站立起来，但观音眼中闪过一丝不屑：“九转玄功？果然是玉鼎嫡传……”

　　说起来，观音和玉鼎等人虽然同是阐教十二金仙，但是后来他和文殊等人背离道门，已经和玉鼎等昔日兄弟，势同水火。

　　加之辛寒这次威胁到了佛门大计，所以他才如此的不留情面。

　　“辛寒，快给菩萨认个错吧！”紫霞看出菩萨动了杀意，连忙出言相劝，毕竟朋友一场，她也不忍心让辛寒出事。

　　铁扇则担心被辛寒收起来的孙悟空，万一殃及鱼池，这可就糟了，而且听观音的意思好像在利用孙悟空谋划着什么，此时她心里倒是埋怨自己没有早把芭蕉扇的咒语告诉辛寒。

　　若是早就告诉辛寒咒语，有芭蕉扇扇出的三味神风，除非有灵机菩萨的“定风丹”可无碍，便是观音菩萨也会被风吹出八万四千里方能止住。

　　三转初期的“九转玄功”毕竟太过浅显，在观音面前没有半点优势，虽然辛寒在勉力的站起，但那巨大的压力让他毛孔之中都冒出点点血渍。

　　十三条金龙突兀显现，在他身周盘旋，这说明他已经用了全力，到了极限。

　　“还不服？你心怀鬼胎，实是容你不得！”观音轻叹一口气：“我佛门有好生之德，若你交出至尊宝，在大雷音寺潜修千年，贫僧就放你一条生路如何！”

　　“去……尼……玛！”辛寒忽然催动两颗气血大丹，猛地身体都膨胀起来身体之中传了一连串如同爆炸的声音，终于借着狂暴的力量站了起来。

　　“萤火之光岂能与皓月争辉！”观音轻甩杨柳枝，便又发出，那金光幻化的枝叶，直接抽在辛寒胸口。

　　“啪”的一声，顿时衣衫破碎，胸口更是血肉模糊，人已经飞出百里开外，但那杨柳枝如影随形，紧紧跟着辛寒，在他去势刚尽之时，直接缠绕在他脖子上，径直把他拉了回来，直奔观音面前。

　　而观音已经探手要收取他腰间的乾坤袋了。

　　便在这千钧一发之际，一道金光从天上落下，直接斩断了那金光幻化的枝叶，让金光变成点点金芒消散于无。

　　辛寒重重的衰落在地上，铁扇公主抢先一步越过正要上前的紫霞，将辛寒扶了起来，与此同时，一道身影，已经突兀的出现，拦在观音与辛寒之间。

　　来人面目清奇，秀气之中带着无边的威势，身上着银盔银甲，手持三尖两刃刀，旁边还蹲着一条病怏怏的细狗。

　　正是“心高不认天家眷，性傲归神住灌江。赤城昭惠英灵圣，显化无边号二郎。”的二郎真君！

　　刚才那一下，就是“二郎显圣真君用”“三尖两刃刀”斩断了菩萨的金光，救下了辛寒。

　　“杨戬，见过慈航师叔！”二郎真君持着三尖两刃刀，抱拳行礼。

　　往日见面都已菩萨相称，今天二郎真君是为救人而来，先叫声师叔拉拉关系，这也是和辛寒想到一块去了。

　　观音本来已经动怒，但见是杨戬，将心中的怒火压了压：“原来是杨戬师侄，你这师弟太不像话，和牛魔王两个胡闹，毁我佛国，使生灵涂炭，今天我便要将他压回大雷音寺，听后佛祖发落！”

　　杨戬乃是玉帝外甥，虽然不招人待见，但观音看在玉帝的面子上，表面上还要给杨戬一些薄面。

　　杨戬笑道：“不劳师叔费心，我将师弟带回去，家师自会处置！”

　　观音双眉一凝：“不行，人必须交出来！”

　　两个人的气势都在上升，相对而言，二郎神绝对不是观音的对手。

　　这个时候，异变又生，天上云间显出一队天兵，为首一员将军金盔金甲，身后披着大红斗篷，手中托着一尊玲珑宝塔，身在云端却不落下，凌空朝着观音一拜：“见过大慈大悲观世音菩萨！”

　　那样子甚是恭敬，杨戬见到来人如此，眼中闪过一丝不屑！

　　观音含笑点头：“原来是李天王，不知天王到此有何贵干！”原来这人正是托塔天王李靖。

　　李靖本身是燃灯古佛的弟子，两个儿子金吒、木吒都是佛门中人，前者在文殊菩萨座前侍奉，后者乃是观音座下弟子，所以他与李靖，真的算得上是自己人了。

　　李靖言道：“二郎真君擅离南天门，李靖玉帝旨意，宣真君天庭见驾！”

　　杨戬眉毛一扬，他刚刚下界，那位舅舅就派李靖唤他，显然不想让他参与到此事中来，也不知自己这位师弟究竟惹了何事，竟然搅得四方云动。

　　观音笑道：“真君且去，你与玉帝血脉相连，相必不会为难真君，定是另有要事交代，我答应真君不伤你这师弟性命就是！”

　　杨戬闻言脸上显出犹疑之色，忽然他耳朵一动，然后点点头：“好，希望菩萨说话算话！”转头朝着李靖冷哼一声，猛然朝天上飞去。

　　身边那条赖皮细狗本已经睡着，根本不知道主人离开，片刻之后，一根狗绳从云端探下，另一头还在云端之中，便一下套在细狗的脖子上，直接收了回去。

　　那细狗被勒的舌头都探了出来，直飞天际，转眼消失不见！

　　接着李靖带着天兵，再次给观音施礼，一转身也消失在云端。

　　这时，观音将目光从新放在被铁扇搀扶起来的辛寒身上，见他正拿了十支水晶小瓶，正在往口中倒着不知名的液体。

　　观音冷笑道：“蝼蚁一般的人，再怎么挣扎也不过苟延残喘，这次看还有谁来救你，乖乖与我回大雷音寺吧！”

　　说着猛然探手，幻化出千条手臂，覆盖天地，朝这辛寒抓了下来！


第961章 铁棒断山岳，玉瓶镇乾坤

　　千手观音的佛像给人的感觉是慈悲是祥和，但是当真正面对被观音千手锁定，可不是一件愉快的事情。

　　毁灭与灭杀，才是最直观的感觉。

　　在辛寒身边扶住他的铁扇公主，在这一瞬间甚至生出了无力绝望之感，只觉得九天十地，四面八方，全部都是观音的手掌，根本无从躲闪，也无从抵抗。

　　那种灭杀仙人如同蝼蚁的气息，直接击溃了铁扇的抗拒之心，唯有闭幕等死。

　　但此时，一股狂暴的气势忽然自她身旁的辛寒体内爆发，强大的气浪直接将铁扇公主掀飞出去，脱离了观音的攻击范围。

　　当铁扇公主回头看时，辛寒已经长到四五丈高，比之前还要高大，浑身血管已经全部绷起，一条条如同虬龙一样，狰狞的攀附在体表，一块块如同山丘般的肌肉隆起，显现出力量与阳刚，将那破烂的书生长袍直接胀裂。

　　“咚咚”之声不绝于耳，这一连串密密麻麻，如击败革的声音，正是观音的千条手臂手掌击打在辛寒身上所发出的声音。

　　让铁扇和紫霞惊喜的是，虽然辛寒每受观音一下攻击，必然会退一步，同时嘴里也会喷出鲜血，但之后身体必然会膨胀一些，千掌过后，他的身体壮大到已经有些法相天地的威势了。

　　此时辛寒双眼通红，如同之前牛魔王化为原形之后的牛眼，血丝密布，这是陷入狂暴的表现。

　　与此同时，不知道是什么原因，竟在辛寒体表出现了一层，厚约数丈的蓝色光罩，远远看去，就如同辛寒被困在一个蓝色的大水球里。

　　一片远处被风吹落的树叶，被观音与辛寒的气势荡起的旋风吹的在空中凌乱飘飞，在被粉碎之前，误入了那层蓝色气罩之中。

　　惊骇的一幕出现了，那树叶竟然瞬间枯萎，然后干碎成粉末，接着便消失不见。

　　观音终于动容，她察觉到那层蓝色气罩，有一股岁月的力量。

　　辛寒此时浑身上下都充满了狂暴的气息，他这一次犯了脾气，无论如何都不想在观音面前低头，都不想被人操控。

　　其实辛寒也知道拳头大就有理的道理，但此刻刚刚成仙不久的他，一路顺风顺水惯了，在思想上还没有扭转过来，在常人来说就是执拗了。

　　仙啊！长生久视，日月同庚，天地同寿，超脱生死，得大自在！

　　自己都特么已经成仙了，凭什么还要受人摆布！

　　正是怀着这股不忿，不服，辛寒一口气嗑了十支狂暴药剂，这狂暴药剂，是根据绿巨人基因研制而成，一支就可以让人爆发出十倍的力量。

　　辛寒十支同时服用，这是没有经过加尔他们检测过的服用方法，能产生什么样的结果，谁都不知道。

　　轰~！辛寒的气势再次爆发，如同实质，使得身体十丈内的空气都变得粘稠起来，同时虚空中闪烁着筷子粗细，一闪即逝的闪电雷霆。

　　这是辛寒雷电元神，能量爆发到极致所产生的异象。

　　十支狂暴药剂喝下去，不但辛寒的力量爆发到极致，就是他体内所有的力量都全速，全力的运转起来。

　　这一股气势的爆发，威势上已经隐隐于二郎显圣真君相同，甚至隐有超出。

　　不得不说，绿胖的突变基因，可以说是漫威宇宙之中，最难以解释的一种，爆发起来几乎没有上限，至少目前，没人知道绿胖狂怒之后的力量上限在哪里。

　　辛寒吃的狂暴药剂，相对于绿胖来说，虽然是简化版，但此刻十支的计量，让他同样爆发出了不可思议的能量。

　　“贫僧说过，蝼蚁终归是蝼蚁！”观音脸上微微动容，但依旧不把辛寒放在眼中。

　　素手轻挥，那杨柳枝带着金光再一次击向辛寒，这一次没有二郎真君，看谁能帮你解围。

　　可让观音没想到的事，那金光延伸出的杨柳枝蔓，在进入辛寒身周那层蓝色光罩之后，迅速的分解溃败，就如一道仙法随着时间的流逝，而法力渐渐消散。

　　等到辛寒身前一尺的时候，整个枝蔓已经溃散开来，不成形状，那点点金光，乃是最纯粹的佛力，枝蔓破碎毁去的只是架构，本源佛力还在，但却奇怪的分解成最本源的能量，融入了气罩之中。

　　使得辛寒的气势，更上一层楼。

　　“竟能吸收我的佛元力？海纳百川？”

　　观音入佛门之前，便是道家金仙，自然对自己的佛元力被吸收的原因，一见便知。

　　观音脸上闪现出一丝戏谑：“能掌控岁月如何，海纳百川又如何，我看你还有什么本领！”说完，用杨柳枝在玉净瓶中一转，再次抽出之时，那杨柳枝上片片枝叶都沾上了一滴水滴。

　　手腕一翻，此如同一条金龙一般朝着辛寒抽打过来。

　　这一次那金光枝蔓进入蓝色气罩之中凝儿不散，稍有溃散痕迹，便自那许多水滴之中发散出一道青色光芒，便即立刻复原。

　　辛寒此刻虽然身体陷入狂暴，但意识却格外清醒，能清晰感受到身体中那狂暴的无尽巨力，以及无尽的疼痛，这些都是服用了十支狂暴药剂带来的效用和副作用。

　　在那杨柳枝蔓，第二次进入他时空领域之后，时空之力并未失去效果，依然以如刀的岁月，摧残着金光枝蔓的法力架构，但那些水滴除了异常沉重之外，还散发着巨量的生之气息，不断修复着岁月留下的痕迹。

　　传说观音手中的玉净瓶，汇聚五湖四海之水，凝成甘露，除了沉重无比，还有无边的生机，可活一切草木生植。

　　辛寒此刻狰狞的脸上，露出讽刺意味的笑容，猛一挥手，如意金箍棒就从空间之中，到了手上，配合他的体型，金箍棒直接膨胀到水缸粗细，十丈长短。

　　“给我碎！”金箍棒虽然只是后天灵宝，但能称为神铁也有其独到之处，便是可以随着体型变大而重量增加。

　　孙大圣用金箍棒捅破天际的时候，都是把金箍棒立在地上，不是因为太大，而是因为太重。

　　此刻辛寒的力量还在提升，拿着这水缸粗细，十几丈长短的金箍棒丝毫不费力气。

　　他一出手便掀起狂暴的劲风，直接用金箍棒抽打在那金光凝成的杨柳枝蔓上。

　　都说以柔克刚，但这根棒子在辛寒使来，大巧若拙，一力破万法，劲力到处，整条金芒都被震得瞬间破碎。

　　轰的一声，那破碎顺着金光枝蔓一路延伸而上，竟然威胁到了杨柳枝本体。

　　“果然在你这里！竟然在贫僧眼皮下捣鬼，真是放肆！”观音认出了这才是真正的金箍棒，心中嗔怒，手腕再翻，那杨柳枝猛然一抖，金光从中折断，再次发出一道金光枝蔓，从另一个角度朝着辛寒肋下抽去。

　　辛寒也不管观音如何，迈开大步便朝着对方冲了过去，手上施展狂暴的疯魔棍法，直接就放出大招“群魔乱舞”将浑身上下忽的严严实实，同时尽力四射，便如同第二次核爆，劲力过处，在周围大地上留下一片深邃的沟壑。

　　两股绝顶的劲气一次次的碰撞，紫霞、铁扇，和那边被观音抽伤的牛魔王，都骇的连连退后。

　　尤其是牛魔王，他没想到被他追了几个时辰的小白脸，发狂起来居然这么可怕，竟然可以直面大罗金仙！

　　辛寒一路狂冲，棒上除了无边劲力之外，还浮现出隐隐雷霆，风雷之声随着呼啸的劲风，远远传出。

　　任凭观音那杨柳枝蔓如何变换，都被一条棍棒死死压制住了，击碎，打爆，眼瞅着辛寒就冲到观音座前。

　　就在辛寒到了近前，临空跃起，以棒断山岳之势，朝观音猛然砸下的时候。

　　观音柳眉倒竖：“不自量力！”收起杨柳枝，手持玉瓶朝上一挡。

　　竟是用这羊脂玉净瓶与金箍棒对碰，“嗡”金箍棒上的金光与玉净瓶上的青光撞在了一处，时间如同短暂的静止。

　　天上地下，所有观察着这一战的仙佛大能，都露出惊讶的表情，没想到一个小小的玄仙，竟然能和一个大罗金仙打到这一步。

　　虽然他们都知道观音肯定还没有用出真正的实力，但这也难能可贵了。

　　许多道家真仙甚至在考虑应不应该逆了玉帝的旨意，出手将辛寒救下。

　　“轰”的一声，观音原地不动，没有任何变化，而气势如龙的辛寒竟然连同金箍棒被崩飞出百余里远。

　　方圆百里之内所有的生灵全被被这一击爆发出的能量横扫，瞬间化为齑粉。

　　“你这妖邪又造杀孽，即使舍去一个至尊宝，贫僧也要将你灭杀！”至尊宝只是孙悟空的转世而已，既然可以转世，就可以再转一世，对于佛家来说只要真灵不灭，根本算不得什么。

　　观音此时对辛寒已经真正升起了杀机，即便舍去至尊宝，也要灭杀辛寒。

　　只见观音自净瓶中，杨柳枝的本体上，拈下一片叶子，屈指一弹，那叶子便迅速放大，朝着百里外的辛寒裹去。

　　这一招辛寒见到过，当初在沙漠之中，观音便已此招随手灭杀了齐天大圣孙悟空。

　　只是这个时候，辛寒随着攻击的失利，那来自绿胖的基因的药力爆发，力量再次狂暴，终于影响了识海，思维变得混乱，力量也杂乱起来，整个人都处于狂暴之中，根本没有意识到杀机的来临。

　　他此时全凭本能行事，便要用最强的攻击，碾压对方，不知为何在本能驱使下瞬间收起了金箍棒。

　　直接伸手，如穿水面一般在虚空荡起波纹，一只手不知伸到哪里去了，一把握住了某件事物！


第962章 来自另一个世界的力量

　　观音此招一出，天上地下所有观战的仙佛，此时都摇了摇头，知道观音大士动了杀机。

　　便是那些打算豁出脸面救下辛寒的道门真仙，此刻也不禁黯然摇了摇头，为了一个可能前途无量的小辈，去得罪慈航道人，观音大士，这样的大罗金仙，实为不智，若是微动杀机还可能挽回一二，现在……

　　辛寒此时却对临近的杀机一无所觉，来自绿胖的基因效力，让他的力量不断暴涨，已经突破了此时他仙体所能承受的极限。

　　这就是绿胖，不能用科学和道法来解释的变态基因。

　　辛寒现在失去了正常的思维，全凭本能驱使，在他本能之下，金箍棒绝对不是他最强的攻击手段。

　　伸手便探入如水面的虚空，将手伸入了未知的所在，握紧了一样事物，这才是他本能认可的，目前辛寒应该发挥出的最强战力。

　　可是那事物如山似岳，不，即便真是山岳，辛寒此刻的力量也能将之玩弄于股掌，这事物似是有其他牵扯，根本不能跨越这一层镜面似的虚空。

　　观音那杨柳叶片瞬间而至，即使辛寒周围的岁月神通都拿它没有丝毫的办法，直接将辛寒裹在其中，如同一个茧子一般。

　　当这叶片将辛寒包裹的严严实实，六道轮回之力在其中轰然发动。

　　之前齐天大圣孙悟空，便是被这股力量轮回了十几世，从而变成了如今的至尊宝。

　　辛寒除了嗑药之外的实力，完全比不上孙悟空，便在断断数息之后，怕是同样要步上大圣的后尘。

　　不过他可不是佛家布局的棋子，进入轮回之后，生死湮灭，都不由己身，怕是魂飞魄散永不超生已经遥遥在望。

　　“完了！辛寒完了，至尊宝也完了！”紫霞眼中留下眼泪，眼见天色渐暗，日落西山，马上就要明月高悬，发动月光宝盒远走高飞的时候，竟然发生了这样的事情，这让她怎么接受的了。

　　她猛地便要御剑上前，去救辛寒，却被铁扇牢牢抱住：“孙悟空还会转世，你要去却有死无生！”

　　铁扇也在流泪，不过在理智之下她拉住了紫霞，铁扇觉得紫霞和她一样，也是不能和心爱的人在一起，虽然两人爱的是一个人，但命运相同，同样都是苦命之人，还有什么解不开的仇怨呢。

　　只有牛魔王，哈哈大笑，觉得一口恶气终于出了，那个小白脸和勾引自己老婆和小妾的孙猴子，一次性都被解决了，他大喊着：“菩萨英明，菩萨神通广大！”边喊还边磕起头来。

　　“吼！”可能是辛寒本能的感到毁灭的降临，但毫无办法，在他本能的认为之下，只有将那虚空中的事物扯出来，才有可能改变这一切。

　　那东西越是扯不出来，辛寒就越加狂怒，力量也就越是不断提升。

　　终于提升到连他的仙肌玉骨都成熟不了的程度，三转初期的九转玄功都难以支撑的地步。

　　一寸寸的肌肤崩裂，筋膜出现裂痕，筋骨出现碎纹，浑身上下都迸溅出金色的血液。

　　识海之中狂风骇浪，无尽的闪电从元神中蹦出，包裹住辛寒的身体，帮助对抗轮回之力牵扯的同时，蔓延到那只探入虚空的手臂之中。

　　终于有了一丝松动，辛寒本能的再度加大力量“咔嚓”一声骨裂的巨响传来，他那握住那未知事物的尾指竟然因为那承受不住巨力而直接断裂。

　　这一刻，便是不死之身在这特殊的时刻，在这超出本体，千倍万倍的力量下，作用也是不大，能力受到了压制，恢复的速度慢如蜗牛。

　　在外界看来，辛寒此时已经没有一线生机，那柳叶将之包裹之后，层层缠绕，已经散发出轮回的气息。

　　同时观世音菩萨已经盘坐莲台口诵经文，阵阵梵音飘散而出化为金光，在虚空凝聚成无数的万字符，加持在柳叶之上，这是要彻底超度辛寒的意思。

　　随着万字符的加持，柳叶包裹的茧，不断收缩，而里面辛寒的体型也不断缩小，终于恢复了常人的大小。

　　但辛寒身体之内蕴含的力量并没有变化，浓缩在身体之内，更加凝练。

　　“吼……！”一连串惊天动地的吼声，似乎意味着辛寒的最后挣扎。

　　那牛魔王嘴角露出笑容与不屑：“在大罗金仙手下，还想挣扎，真是异想天开！”

　　观音嘴角也露出不屑的弧度，口中诵经不停，不断加持的柳叶引动着六道轮回的力量。

　　压力再一次加大，辛寒的身体终于察觉到了死亡的危机，元神之后，四十五个“蕴雷纹章”同时冒出紫色电光，开始缓缓转动起来。

　　一瞬间元神中的雷电之力猛然爆发，让辛寒体外，尤其是手臂上的雷电之力瞬间飙升其强度已经不比一般的劫雷差。

　　而且紫火腾起，瞬间布满全身。

　　直到这时，辛寒的手臂终于从虚空中抽了出来，他那手中，握着一个金属手柄，在金属手柄出现的瞬间，一道巨大的雷霆之力，从那金属手柄中涌出，瞬间布满辛寒全身。

　　一套银色的鱼鳞神甲瞬间穿戴在辛寒身上，身后显现出一件大红的披风。

　　随着这股雷霆神力的涌入，辛寒的不死之身瞬间被激活出数倍的效果，他身体内外所有的伤势都在飞速愈合。

　　而与此同时另一个世界的一座豪宅中的客厅里，已经一片狼藉，门窗破碎，房中到处都是显现出的电流。

　　现代化都市的上空乌云密布，雷暴成形，无数的儿臂粗的巨大闪电，不断以那豪宅为中心开始聚集，然后落下，通过破碎的门传进入客厅之中，汇聚在一点。

　　接下来整个现代化的大都市都“再次”陷入一片慌乱，所有的电力设施都陷入瘫痪，学校，工厂，股市，交通，全部陷入混乱之中。

　　一个独眼黑人秃头，疯狂的朝外喊道：“去找到娜塔莎，问问她男人又在搞什么，这特么已经是第二次了！”

　　而此刻远在这个世界的宇宙深处里，一座神城之中，同样有个独眼老人在深深的皱着眉头：“这是……另一个世界的气息……一个陌生的世界！”


第963章 西游中的雷神之体

　　娜塔莎和简匆忙赶回纽约家中，面对成千上万条不断从高空云层落下的闪电，两女即使有剑光护体，也只能远远的看着。

　　她们猜到可能是辛寒遇到了麻烦，但也只能束手无策。

　　只看那雷霆狂暴的气息，便可知道，即使她们的实力在增长一倍，闯进去也绝对有死无生。

　　若不是理智告诉她们辛寒乃是雷神，即使在强大的闪电雷霆，对他都没有丝毫作用的话，怕是两女早就舍命冲进去了。

　　以辛寒的豪宅为中心，方圆一公里以内所有的居民都被疏散，其实都不用政府出面，普通市民早就跑的远远的。

　　人影一闪，身着铠甲，身材高壮健硕，披着一头金色长发的威武男人出现在豪宅上空，毫不犹豫的冲了进去。

　　娜塔莎和简此时练气也算有成，眼力非凡，那人速度虽快，但在进入豪宅时，明显有瞬间停顿观察的动作，所以两女都看清了那人面貌。

　　其实纵是没有看清面貌，能够飞行，还穿着那样一身与辛寒雷神之体时雷同的装扮，真的不用猜也知道那人的身份了。

　　“托尔……！”娜塔莎运起真元疾呼道。

　　片刻之后，穿着神甲披着披风的托尔出现在两女面前：“娜塔莎，简，这到底是发生了什么？”

　　娜塔莎连忙道：“我们也不知道，托尔，里面什么情况？”

　　托尔皱着眉：“辛不在，但我能感受到他的气息，闪电的中心被一团紫火包围，我也靠近不了，如果是辛在动用‘姆乔尔尼尔’的力量，那么他在雷霆上的能力已经超过我了！”

　　托尔说完，脸上闪现出一股不可思议的感觉。

　　“怎么可能，你和辛不同样是雷神么？”一个身影从后面徒步而来，是弗瑞。

　　事情到了这种地步，他不得不亲自赶来，总要将事情平息下去。

　　“不一样。”雷神托儿一脸严肃的神色：“我父亲说过，‘姆乔尔尼尔’和‘风暴锤’的力量远不止于此，我和辛发挥出来的威力只有三层！如今辛可能是有所突破，激发了‘姆乔尔尼尔’中更多的力量！”

　　他转身朝着弗瑞道：“我知道你担心什么，放心吧，这里有我不会让雷霆的余波伤及无辜的，不过辛此时必是处在一个关键时刻，任何人不能不打扰，一切都等平静了以后再说，我相信，辛会给你一个交代的！”

　　弗瑞脸色有些无奈的点点头：“好吧，不过最好保证没有任何伤亡，否者这件事情我也压不住，神盾局里已经有人把上次雷暴的消息透漏出去，现在国际安全理事会的高层中已经知道那件事与辛有关了！”

　　……

　　观世音菩萨口中的经文不断，但此时他眼中已经少有的露出疑惑的神色，按理说现在这柳叶中的辛寒早就应该进入六道轮回，转生成“畜生道”、或者永坠于“地狱道”。

　　可是那柳叶中的辛寒直到这个时候，依旧勉力支撑与轮回的牵引之力对抗。

　　“哼！这妖邪定是有法宝守护，才能勉力与轮回之力相抗！”观音冷哼一声，有法宝又怎样，轮回之力岂是你这等小修能抗衡的。

　　当即观音催动佛元力，声音也逐渐扩大：“法生则生，法灭则灭，皆由因缘合会生苦，若无因缘，诸苦便灭，众生因缘会相连续则生诸法，如来见众生相连续生已，便作是说，有生有死……”

　　观音诵经之声渐渐扩大，如同洪钟大吕一般，震得紫霞和铁扇都连连后退，识海波动，眼冒金星，心中震撼，大罗金仙之威实是不可揣度。

　　突兀之间，风云突变，原本被辛寒与观音之前的争斗，震散无踪的漫天云朵，再次汇聚，云层越来越厚，越来越沉。

　　片刻之间便聚起漫天黑云，竟然彻地连天，看不到尽头，直有一种重云如盖，黑云压城城欲摧的压迫感。

　　“天现异象？”观音察觉了某些变化，开始全力催动六道轮回之力。

　　那柳叶上顿时佛光大盛，万字符咒围着柳叶大茧旋转飘飞。

　　同时柳叶开始收缩，朝内中压迫进去。

　　铁扇和紫霞看的眼中含泪，在她们眼中至尊宝和辛寒的命运将不可逆转。

　　猛地变化又生，天上黑云倾动，厚重的云层之中，电闪忽现，雷霆隐隐。

　　刹那之后，那包裹辛寒的柳叶上，竟然突然出现一道筷子粗细的闪电，极大在外层包裹的佛光上。

　　让那佛光荡起了一层涟漪。

　　“雷法么……？都是贫僧玩剩下的东西！”观音眼中闪过不屑，但猛地这种表情开始凝固，然后变换成震惊。

　　异变陡生，无数电蛇从柳叶大茧中喷薄而出，如同真蛇一样，一口口咬向包裹的佛光和万字符咒。

　　那天上的雷霆似有感应，一道紫红色的巨雷轰然劈下，直接劈在那佛光之上，佛光瞬间浅淡了一些。

　　这一道紫红巨雷犹如冲锋的号角，发动了总共的号令，无数电蛇，电蛟，扭动着身躯从天上盘旋而下，重重的轰在那佛光之上。

　　数百数千道雷霆、电光轰在那佛光之上，逐渐的竟然有万字符开始破碎，接着更多的万字符咒破碎，任凭观音不断催动佛力都毫无效果。

　　观音几次施展法咒，想要驱散雷云，都不见效果，甚至她用法咒催动狂风，飞沙走石，都不能将雷云驱散。

　　就仿佛此地有什么事物将漫天的雷云牢牢吸引一样。

　　那佛光终于抵不住无数雷霆与大茧中那无数雷蛇的连绵不断的夹攻轰击，终于发出“啵”的一声，悄然破碎了！

　　一道道水缸粗细，如龙似蛇的闪电，直接轰在柳叶大茧上，只刹那间，那柳叶就破碎开来，露出其中被紫色雷火包裹住的一个闪电大球。

　　根本看不清楚其中景象。

　　感受到那神威如海的雷霆能量，观音显出疑惑之色，这难道是天罚除魔？

　　就在漫天仙佛都把目光凝聚在这里的时候。

　　一柄有奇异符文的铁锤，从那紫色雷火电球之中伸出，猛然爆发出无尽的电光“轰”的一声巨响，响彻天地。

　　一个身着神甲的身躯显现出来，红色的披风迎风飘动，无尽的闪电在为他欢呼雀跃。

　　这个显露出的人影，正是雷神状态下的辛寒。

　　此时他雷霆元神，竟然与“姆乔尔尼尔”契合呼应，同时发挥出了更大的威力。

　　元神中四十五个蕴雷符文，无时无刻不在转动，与“姆乔尔尼尔”上的符文产生了意想不到的神奇反应，让雷电的威势，更进了一步。


第964章 雷神之体VS慈航金身

　　辛寒沐浴在无尽雷霆之中，光芒万丈，此时他眼中的红色已经散尽，浑身的伤势全部恢复，便连神志也已经恢复了。

　　“这是……我竟然将‘姆乔尔尼尔’带到了这个世界？”辛寒眼中闪过一丝茫然，接着察觉到“姆乔尔尼尔”上竟然有时空之力的波动，那波动并不稳定，似乎“姆乔尔尼尔”随时都可能回到原来的世界。

　　辛寒也感觉到了“姆乔尔尼尔”上的变化，此时与自己仿似血脉相连，宛如一体在那锤身之上，竟然有了自己元神的烙印。

　　这也就是说，“姆乔尔尼尔”此时完成了真正意义上的认主，成了自己的本命神器，便连奥丁也不能将之收取回去。

　　不过“姆乔尔尼尔”毕竟不属于这个世界，他也只能暂时借用而已，在那锤身上的时空波动消失之后，“姆乔尔尼尔”也将回到复仇者世界之中。

　　“谢了好兄弟！至少现在让我们痛快的来一场吧！”

　　辛寒单手高举“姆乔尔尼尔”瞬间便有千条水缸粗细的电蛇，从云层中落下汇聚在锤身之上。

　　而复仇者世界之中的无尽雷电，同样通过时空波动汇聚在锤身之上，两个世界的雷霆力量，便在这一刻交汇在一起。

　　这些话说着慢，其实在辛寒显出身形之后，也只是过了一刹那的时间。

　　观音大士清楚的感觉到辛寒的气势不断上涨，竟然短短时间内，便已经到了太乙金仙的地步，离大罗金仙也只差一步。

　　“你到底是谁？”观音脸上终于变色，便是刚才察觉辛寒有异之后她推算三界六道，竟然查不出眼前这人的根底，这人竟好似突然出现在这个世界上一样。

　　问话的同时，观音先下手为强，拈指便是三片柳叶飞出，瞬间笼罩天地，想将那天上雷霆隔断，同时将辛寒重新封印住。

　　但是此刻的辛寒与刚才已经不可同日而语，周围的雷霆光芒已经从紫红色，逐渐变浅，慢慢的变成青白之色。

　　当那三片柳叶笼罩之时，辛寒挥动“姆乔尔尼尔”指向天际，霎时间千里之地，尽成雷域。

　　青白色的雷电出现之后，弹指间又转为纯白色，不再带有任何色彩，白色的雷霆火焰与雷霆一起，将柳叶烧成劫灰。

　　在雷电笼罩范围之内的紫霞和铁扇，避无可避，骇的惊叫出声，结果发现，那些雷霆便如同拥有智慧一般，巧妙的绕过二人，四周地面尽成焦土可是两位女仙这里却没有任何事情。

　　牛魔王就没有这么好运了，同样在雷域之内，无数的闪电朝他拼命招呼。

　　第一道闪电落下，老牛就有抵挡不住的感觉，身形一晃，拼着伤痛再次化为原形。

　　可他原形实在太大了，千丈身躯，百丈高矮，这意味这他所承受的雷霆会更多。

　　只一刹那，老牛就浑身焦黑倒在地上，大白水牛已经变成了火烤全牛，一阵阵牛肉的香味飘散开来，但瞬间又转变成焦糊的气味。

　　“吼！”最后一声牛吼发出，充斥着绝望与不甘，一代妖王竟然连第一波雷电都没有扛住，便被雷霆轰的魂飞魄散了！

　　无数的雷霆朝观音笼罩而去，这种纯白色的雷霆实在这方世界从未出现过的，便连观音也不知这到底是什么雷电，没有任何的气息。

　　不但是西游世界，便是复仇者联盟世界，也从未见过如此的雷霆，恐怕就是奥丁和托尔见到如此纯白色的雷电也要大吃一惊吧。

　　当那些雷电近身的刹那，猛地一股似来自洪荒的毁灭气息，笼罩下来，观音陡然变色，催动座下莲台抽身急退。

　　同时其身形一晃，整个身躯化作千丈金身，一尊大慈大悲观世音菩萨的道果金身豁然出现在西贺牛州的大地上，千手千眼，除了菩萨胸前合十的两手外，每一手心各有一眼。

　　菩萨金身，在这一刻，发出万丈佛光，照彻整个天地，将天地染成一片金色。

　　慈航道人被削去顶上三花，胸中五气之后，投入佛门，修成千丈慈航金身，重新位列大罗金仙，恢复了本来的实力。

　　此刻大罗金仙的威能此刻全部爆发。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是，舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。”

　　千丈金身口诵《般若波罗蜜多心经》，每一个字幅都化成一尊大德高僧的坐像，同时与金身一起同时念诵。

　　便在这一瞬间，整个西牛贺洲的寺院里，佛国中，甚至远在南赡部洲的中土，都有佛修者隐隐所觉，与之相合的念诵起来。

　　无数的白色电蛇，狠狠的劈在金身外的佛光上，荡出无数涟漪。

　　众生愿力，汇聚于金身之上，成功挡住了万丈雷霆。

　　与此同时，金身千臂摇动，掌心千眼之中，射出一道道宛如激光的毁灭之光，每一道都蕴含着生杀轮回之力的佛光直接朝辛寒射去。

　　而辛寒不断挥舞着雷神之锤，将这些佛光一一打散。

　　那白色闪电对上毁灭佛光，便是天地雷霆之力与众生祈愿之力的对决。

　　“金身又如何，给我碎！”辛寒挥动雷神之锤，吸收两界雷霆，汇聚于一点，朝观音金身猛地发出一道巨大的雷光。

　　以点破面直接轰在那金身外的佛光上“轰”的一声，佛光摇摇欲坠，差一点便抵挡不住这纯白色的奇异雷光。

　　辛寒纵是此刻有了接近大罗金仙的实力，但照那金身扔弱了一筹，形势不容乐观，他唯恐发生意外，一手雷神之锤不断挥舞，另一只手时空之力发动，远处心惊胆战的铁扇和紫霞，瞬间被他吸了过来进入乾坤袋3号之内与至尊宝作伴去了。

　　紧接着他身形一闪，瞬移发动，此时他的实力，瞬移之时，观音根本锁定不掉，直接破开空间出现在那金身之后，雷神之锤被白色电光环绕重重的劈在佛光之上。

　　“咔嚓”一声，佛光如同玻璃，瞬间出现许多裂纹，但众生愿力源源不断，这些裂纹刹那间又恢复完好。


第965章 追打

　　那千丈金身，也不回身，头手同时翻转，背面变成正面，伸出千条手臂，发出毁灭佛光的同时，有用千手来抓。

　　出手便是锁定虚空，禁锢辛寒的身体。

　　与此同时，一尊观音虚像，凭空产生在辛寒头顶重重的压了下来，如有泰山之重。

　　辛寒身形在闪，已在千里之外，脱离了观音的捉拿，但观音的佛门神通神妙无穷，只眨眼的功夫，又到了辛寒身边再次抓来。

　　“给我破！”辛寒的雷神之锤，不管不顾，狠狠的朝着金身落下，那高空上的雷云仿似感觉到这位雷神的愤怒，无数电蛇汇聚一点。

　　而复仇者世界中的雷暴也通过锤身上的时空波动激发而出。

　　两界无数带着毁灭一切气势的雷霆闪电汇聚在一起，猛地随着雷神之锤，激射而出。

　　那纯白色的闪电再次出现变换，竟然连白色都渐渐淡去，变成了半透明装的雷霆。

　　只能看到一道虚影，“轰”的一声发出无尽威能，重重的劈斩在金身佛光之上。

　　“轰”“咔嚓”佛光竟然破碎，余下的闪电直接劈在金身之上，竟然有一条手臂被雷霆斩断！

　　这一刻，所有刚才随着观音大士一起念诵心经的佛修同时吐血，甚至有人被反噬之力直接震死，死伤无数。

　　“妖邪又造杀孽，真是该死，凭僧要替天行道！”那金身一把抄住断臂，放在嘴里大嚼，断臂处又重新长出一只新的手臂。

　　同时千手齐齐晃动，每只手掌中都出现一柄兵器，或是法宝。

　　其中有玉净瓶、紫金铃、八宝玉如意，等等法宝，还有刀枪剑戟，各类仙兵。

　　这些法宝兵器一出，观音的气势更上一层楼，已经达到大罗金仙实力的顶峰。

　　紫金铃当摇动，发出如催魂音浪，竟让辛寒识海不稳，玉净瓶发出无边生发之气，挡住了雷霆攻击。

　　同时其他手臂拿着玉如意和其他法宝兵器，同时朝着辛寒打去。

　　这许多法宝的气机便是此刻辛寒修为通天也不免仙元运转一窒。

　　靠着瞬移面强脱开战圈。

　　这一刻天宫之中的凌霄宝殿之上，玉帝平庸的身上忽然出现一股别样的气势，眼中精光流动，这一刻当真有着至尊的威严，这才是三界第一人应有的其实。

　　一旁的太白金星第一时间就感受到这股气势施礼道：“陛下！”

　　玉帝气势一发即收，此时又恢复温和平庸的形象，淡淡点头：“西牛贺洲那妖邪与菩萨相争，本以为会被观音大士轻易降服，没想到竟然还有三分道行，金星，劳烦你走一趟，让雷公电母助观音大士一臂之力，以陨仙雷劫，除此邪魔！”

　　“臣，遵旨！”太白金星嘴角一挑，躬身便要去了。

　　“慢……”玉帝高坐于凌霄殿上，沉吟了一下，又道：“昭告诸部星君，开周天星斗，增劫雷威力，势要一举将这妖邪诛杀！”

　　太白金星脸上露出笑意：“臣理会，遵旨！”

　　太白金星走后，玉帝挥退左右仙女仙官之后，脸上也露出一丝笑意和几分希冀。

　　西牛贺洲的大地之上，雷神与菩萨金身的争斗逐渐升级。

　　便在这时太阳完全落下，天上雷云之外，星辰突变，所有的星斗都发出耀眼的星芒，汇聚在天界之上的两个神人身上。

　　这两个神人，一人色如丹，目如镜，毛角长三尺，状如六畜，似弥猴状，左手引连鼓，右手推椎，轻轻击之，便雷声阵阵。

　　另一神人乃是一女子，容貌端雅，纁衣朱裳白裤，两手运光，各持一面宝镜，两镜之中电光闪动，有不可测之威能。

　　这是漫天星光化作星斗之力加持在二神身上，便有人轻喝道：“玉帝降旨助观音大士除妖，雷公电母此时还不出手，更待何时！”

　　那毛脸猕猴状的男神和女神同时抱拳道：“尊帝尊法旨！”

　　说完，男神将星辰之力运在鼓上，猛地敲打起来，那女神两面宝镜相对一晃，便有一刀青紫色雷霆显现，配合着雷声，轰然劈了下去，这便是字洪荒便在仙界流传至今的陨仙雷劫。

　　此时被雷公电母两为神人，用漫天星斗之力推动到极致，已经有了当年洪荒陨仙时的风采，便是大罗金仙挨上一下也要受伤，普通仙人遇上便是劫灰的下场。

　　当年齐天大圣大闹天宫，便降下陨仙雷劫，不过当时并未用星斗之力推动到极致，加上那猴子吃了仙桃嗑了仙丹，有金刚不坏之体，所以并未显出威力。

　　如今却是再玉帝旨意下，众位星君齐齐发力，终于将这名震洪荒的雷霆重现在世间。

　　不过诸位道家大能，都面露古怪，隐隐有笑意，而佛家几个有大神通大智慧的佛陀都面露不满之色。

　　陨仙劫雷一发就是九道，据说大罗金仙之下还没有任何神仙逃脱过劫雷的灭杀，就是洪荒那种高手辈出的世界亦是如此。

　　这九道陨仙劫与普通雷劫不同，似有生命，各自化作一种神兽，遨游于云海之上，有青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟、凤、凰、鲲鹏、腾蛇，九种神兽。

　　它们似在云间嬉闹，顷刻间又破开云海直奔辛寒落去，可是任凭它们如何，终究逃不过雷属电众，瞬间便被“姆乔尔尼尔”吸收进去。

　　这九尊雷兽，不但并未绝望哀鸣，反而发出欣喜的名叫，似游子归家一般，欢呼雀跃起来，九尊神兽融合一处，在“姆乔尔尼尔”锤身之内游走一圈，又被发送到辛寒元神之中。

　　之一瞬间，辛寒的元神再次得到进化。

　　如同一股清流流入死水，带动整潭死水都流动起来，又如某种元神活化剂，组成辛寒元神之力的雷电元素瞬间拥有了生的气息。

　　辛寒的气势再次提升，竟然突破了大罗金仙的桎梏，拥有了不可思议的力量。

　　“杀！”辛寒舞动雷神之锤，猛然带着无数半通明的巨大电蛇轰然砸在观音金身之上。

　　霎时间观音所有的武器法宝都被荡开，只有玉净瓶不为所动与辛寒的雷神之锤撞在了一处。

　　这是辛寒的武器第二次与玉净瓶相撞，与上次不同的是，横扫一切的能量过后，倒飞出去的居然是观音的金身。

　　而辛寒竟然只是退了半步。

　　那金身眼中闪现出极度不可思议的神色，然后猛地朝天上喊道：“雷公电母，此时与尔等没完！”

　　天上雷公哼道：“观音大士，我等乃封玉帝旨意帮你除妖，既然你不领情，这便罢了！”

　　说完与电母两人，猛一转身，便消失在云雾之中。

　　“诸天雷霆听我谕令！”辛寒手持“姆乔尔尼尔”，遥指九天：“陨仙！”

　　一只青色雷光组成的白虎猛地从九天之上奔腾而下，在经过辛寒头顶之时，瞬间转变成半透明的颜色，然后下一瞬再次变化成完全透明的雷霆，无声、无形，就连千丈的观音金身法相也难以查找。

　　便见观音千条手臂疾舞，挥动手上法宝兵器发出阵阵佛法威能，可是猛地一声炸雷响彻天际，金身上十几条手臂就这样被突兀的炸飞出去，金血洒落，便是观音金身也不禁痛呼出声。

　　辛寒再次举起“姆乔尔尼尔”，此时九只青色伸手在雷云之中蕴养出形体，那观音金身转身边走。

　　辛寒哪里肯饶，施展瞬移便追，只是这一来，那九尊神兽失了主导便消散开去。

　　他只好不断的瞬移用“姆乔尔尼尔”追打。

　　即便观音实力超强，但之前金身受损，此时辛寒又暂时站在了大罗金仙的境界，两人实力接近，所以观音也只能落在下风被动的挥舞法器仙兵防御。

　　两人一追一逃，顷刻间就离开了西牛贺洲，跨过无边大海，那些水族被两尊大罗金仙的气势骇的瑟瑟发抖，纵然两尊大能都已去远也丝毫不敢冒出头来观瞧。

　　过了无边大海之后，又回到南赡部洲，辛寒追得来气：“堂堂观音，竟然这么不要废丝，好让你逃，我就拿你佛门弟子开刀！”

　　沿途所过寺庙，辛寒一通闪电过去，尽成飞灰，观音却是瞧也不瞧，一路飞逃。

　　辛寒心中一动，一个瞬移便消失在原地，直接出现在沙漠之上，这里某处唐僧带着猪八戒和沙和尚正在歇脚。

　　忽的出现一道电光雷影，一尊提着神锤的银甲神人便出现在这里：“给我灭！”无尽的闪电劈下来，猪八戒瞬间变成烧猪，沙和尚为吃人的行为付出了代价，被烤成了人肉骷髅，和他颈上那九个骷髅佛珠相映成趣，极为讽刺。

　　只有唐僧身上爆出佛光，但雷电过去，佛光也轰然破碎，一只秀气的手掌已经按在了唐僧天灵之上。

　　“贼子敢而！”那观音金身随之而来，脸上表情震动！

　　辛寒嘿嘿冷笑：“你奈我何！”说完五指一收，唐僧十世轮回化为无用之功，佛门千载算计化为东流之水。

　　当辛寒再次举起雷神之锤的时候，天空中一尊大佛显现，乃是佛主释迦摩尼的形象。

　　“够了！既然你杀了金蝉子，就由你再保他九世轮回吧！”一只手掌自天际而下，竟然将漫天的雷云轻描淡写般震散，径直朝着辛寒镇压而下。


第966章 沉睡

　　这一掌，虽然没有“西游降魔”世界中如来自外太空拍落那一掌的凌绝苍生与气势磅礴，但其杀机和威力却是那一掌远远不能比拟的，可谓天地之别。

　　辛寒此刻实力虽然站在大罗金仙的门槛上，但是在这一掌之下，没有丝毫的抵抗能力，甚至于就连那如来手掌还未落下之时，便已经定住虚空，让其连一根手指头都动不了，可谓一击必杀。

　　此时辛寒已经不再顾忌自己最大的秘密被人察觉，保命要紧，当即发动了自己的时空之力，要想破开位面壁障穿梭到其他世界，躲过这绝杀的一掌。

　　让他惊骇欲绝的是，时空之力虽然还在，但用出之时毫无效果，他有种感觉，凭借时空之力或许可以逃脱，但那需要很长时间，而如来这一掌已经近在眼前了。

　　可以说，如来一掌之下，所有虚空有形无形之物，尽在他掌控之中。

　　这种能力已经远远超过大罗金仙的实力！

　　传说圣人能定住地水风火，如来定然不是圣人，但现在看来，至少也是迈进准圣的门槛才有这种定住虚空的能。

　　或许换成其他法力无边的大罗金仙能够与之周旋一二，但是辛寒这种靠着诸多因素，强行推上来，只站在大罗金仙门槛上的“伪大罗”却是连逃走也办不到。

　　辛寒造型好似雕像，手中还举着雷神之锤定在那里，心中有无奈与不甘。

　　或许是察觉到了辛寒心中的不甘，就在如来那巨大的手印要落在他身上之时，雷神之锤上猛地爆出一丝璀璨光华，紧接着瞬间放大。

　　在璀璨的光华之中，一个三尖矛头猛地刺了出来，迎上了那如来绝杀的一掌。

　　这根长矛并不巨大，非金非铁，似是以某种树木为杆。

　　但是就是这柄木杆长矛，直接刺破苍穹，将那如来法相所发出的一掌直接刺破撕碎，化为虚无。

　　那长矛一刺即收，重新消散于光华之中，但那璀璨光华却为消失，猛地一只厚重苍老的手掌从中伸出，一把抓住辛寒肩头，连带着将辛寒和“姆乔尔尼尔”全都扯了进去。

　　接着那光华瞬间消失，像是被人施展神通凭空抹去了一般。

　　与此同时，如来掌印被长矛破碎的一瞬间，身在灵山大雷音寺闭目参悟佛道的释迦摩尼本尊猛地睁开眼睛，下一刻已经消失在灵山，出现在辛寒消失的地方。

　　观音立刻施礼：“参见我佛如来！”

　　如来却是面露惊容：“天外天……”

　　好半天，如来才回过神来，默然一叹：“佛法东传之事，从长计议吧！”

　　观音点了点头，即便要继续，也要等到金蝉子再次轮回九世，还要物色其他几个取经人才行，不是一时片刻就能计划好的。

　　她面露苦色朝问如来道：“敢问如来，刚才是何人出手救了那坏我佛门大事的贼子？”

　　如来淡然道：“那人乃是天外邪魔，已经达到准圣的门槛，但我那法身的一掌可不是那么好接下的！这邪魔已经受了重创，没有数千年的时间难以恢复，对我佛门大计已经够不上威胁了！”

　　“如此就好！”观音双手合十，道了一声：“善哉！”两位佛门大尊转身之际，身影渐渐淡去。

　　……

　　复仇者联盟世界之中，一位身穿神甲，手持长矛的老人，一手将辛寒从位面缝隙中扯了出来，然后伸手用无上神力将位面缝隙抹平，再也感觉不到一丝气息。

　　做好这一切，这老者才咳出一口金色的血液，洒在胸前，身体也跟着一晃。

　　辛寒连忙将他扶住：“神王！是您救了我？”

　　眼前的老者除了独眼神王奥丁还能有谁。

　　奥丁苦笑道：“你怎么惹了这样非凡的存在，竟在本尊没有降临的情况下，让我受伤，简直不敢想象！”

　　此时辛寒客厅之中，能量平息，天上的雷云也渐渐散去，在外面守候的托尔瞬间就出现在客厅之中。

　　见到奥丁大吃一惊：“父亲，您怎么来了！”当他见到奥丁胸前的金色血液之时，更是大惊失色：“父亲，您怎么受伤了？”

　　奥丁伸手制止托尔说下去：“辛遇到了麻烦，他与你一样，是我们阿斯加德的雷神，我怎么能袖手不管！”

　　托尔转头有些愤怒的看着辛寒：“辛，到底是怎么回事！”

　　此时斯嘉、简和尼克弗瑞也快步走了进来。

　　见到辛寒没事，斯嘉和简同时跑了过来：“辛，你没事吧！”

　　辛寒先让两女站到一边，脸上带着歉疚的道：“神王陛下，这次多亏了你相救！”

　　奥丁伸手制止道：“阿斯加德的神灵都是一家人，我们是地球的守护者，更要守护我们的亲人和朋友！”

　　辛寒还要说些感谢的话，忽然之间，手中的“姆乔尔尼尔”掉落在地上，只觉得身上的力量一下子被抽干了，仙道境界竟然一路下降，甚至直接跌破了仙人境界，他眼前一黑，便不省人事了。

　　娜塔莎和简焦急的齐声大呼，连忙将辛寒抱在一旁沙发上。

　　奥丁用神力检查了一下，温和的道：“他应该没有事情，只是身体中的能量透支过度，导致的后遗症罢了，沉睡一些日子就可以恢复了！”

　　托尔感觉奥丁在说话的时候都有些颤抖，连忙上前搀扶：“父亲，到底是怎么回事，您身体怎么样了？”

　　奥丁没有回答，只是友善的朝尼克弗瑞点了点头，在后者受宠若惊之中，带着托尔直接返回了阿斯加德。

　　阿斯加德的神宫之中，奥丁面色灰暗的坐在神位之上，面色郑重的与托尔说道：“辛，掌握着宇宙中最神秘的时空之力，能够自由游走于不同的世界之中，他的未来必将远超于我，不可限量！”

　　“托尔，我知道你们的感情不错，但还不够，以后你要把他当成一家人，当成你的兄弟，就像你对洛基那样！”

　　托尔点点头：“我会的，父亲！可是您的身体？”

　　奥丁摇摇头感叹一声：“我毕竟是老了，若是从前，即使受伤也不会如此严重，不过你放心吧，我要进入沉睡，或许一千年，或许两千年，直到伤势恢复为之，从今以后，你就是阿斯加德的新神王了！”

　　当奥丁挥退托尔之后，一个人坐在神王宝座上，眼中生出向往的神色：“可惜我是这个世界的守护神王已经与这个世界深深的绑在了一起，若非如此，真想去那个位面，见识一下其他文明啊！”

　　这一刻神王的眼中，只有惋惜，却没有后悔，眼神慢慢的变成了执着与坚定。


第967章 山雨欲来

　　奥丁与托尔离开之后，尼克弗瑞眼中闪过了一丝可惜，错过了一次与神王打好关系的机会。

　　要知道这种机会可是万载难逢啊。

　　不过神王错过了，还有一个更加神秘的辛寒在！

　　尼克弗瑞眼神一转，朝正在照看辛寒的娜塔莎和简道：“娜塔莎，简，我看辛不止透支这么简单，据我们掌握的情况来看，显然不可能有人对他造成威胁，所以他这次昏迷非同小可，或许有着更深层次，不为人知的原因！”

　　他这么一说，两女的心便又提了起来。

　　尼克弗瑞又道：“这样吧，我现在立刻就派一组医疗专家过来，为辛全面检查，看看他现在到底是什么情况，好针对辛此时的身体状况，做出对他现在有帮助的治疗措施！你们放心吧，我一定让第一流的专家过来！”

　　简关心则乱，连忙点头：“好……”

　　她刚说了一个“好”字，娜塔莎就猛然一扯简的衣服，对她摇了摇头。

　　然后对尼克弗瑞道：“弗瑞，都是自己人，就不必要来这一套了吧！辛的事情我们自己会解决，就不必神盾局操心了！”

　　娜塔莎面沉似水，尼克弗瑞打的什么主意身为资深特工的她如何会不知道，都是千年的狐狸，玩什么聊斋啊！

　　尼克弗瑞脸上也显出严肃的神色：“娜塔莎，别忘了你是特工！”

　　“可辛寒是我男人！”娜塔莎一怒，披在肩头的长发都无风自动，让尼克弗瑞瞬间感到了压力。

　　无奈点了点头，同时也不在隐瞒，直言道：“好，我没别的意思，只是想在帮助辛治疗的时候，收集一下他的基因血样，我相信这是对整个世界和人类都有好处的事情！”

　　“绝对不行！”这一次不但娜塔莎断然拒绝，就连简也脸上含霜，怒视着尼克弗瑞！

　　自己男人身上有到底有多少秘密，就连她们姐妹都不甚清楚，怎么可能让外人来研究，暴露给神盾局？

　　“好好，既然你们拒绝那就算了，我也不勉强，如果有什么需要记得通知局里！”弗瑞无奈摇了摇头，朝两女摆了摆手，便转身离开了。

　　简气愤的道：“娜塔莎，幸亏你阻拦了我，要不然我都不知道以后怎么和辛交代！本来以为弗瑞是个好人，没想到竟然是这样的人，真是不得好死！”

　　红后在电力恢复后的第一时间，就通过卫星上的记录视频，了解到之前那雷暴的发生地竟然是在辛寒家中，立刻从实验室里出来，和霍华德父子一起赶到了现场。

　　见到辛寒的情况，红后立刻给辛寒做了全息扫描，得出的结论是此刻辛寒的健康程度是正常人的N倍，即使如同霍华德和托尼这种经过了超级士兵药剂和完美T病毒强化的身体也无法与之相比。

　　老霍皱着眉头：“也就是说这小子屁事儿都没有，就是体力透支，在睡觉罢了？”

　　红后点点头：“是的，从科学角度来说，正是如此！”

　　霍华德当即点燃了一根雪茄：“这不是耽误事儿么，我刚约了花花公子这一期的封面女郎吃饭！就是因为他我连约会都推掉了”

　　托尼立刻瞪圆了眼睛：“你太过分了，我说我打电话给克劳迪娅她怎么说没空，你竟然和你儿子抢女人你个老不羞！”

　　看着两父子即将上演全武行，娜塔莎眉头一皱，一把飞剑骤然飞出，悬浮在两父子身前，剑芒吞吐，一下便将霍华德雪茄上的火光斩灭。

　　“你们两个再敢打扰辛休息，就别怪我不客气！”

　　霍华德咽了咽吐沫，把雪茄从嘴里拿出来，讪笑道：“不会不会，我突然想到公司里还有个会要开，回头我叫人送些营养品来！”

　　托尼也举起双手：“婶婶别相信他，他已经退休二十年了，不过话说回来，从你身上我一点也没见到你对小辈的关爱！”

　　娜塔莎冷笑道：“一年有十二个封面女郎关爱的人，我想不需要长辈关爱了吧！”

　　“造谣，就算你是婶婶也不能如此羞辱我……绝对不止十二个！”

　　那剑芒再次吞吐，吓得托尼连忙追上自己老爸的脚步，回头朝娜塔莎道：“等辛叔叔醒了，记得通知我！”

　　这两父子弄的娜塔莎和简都哭笑不得，太无良了。

　　接下来的日子，辛寒便一直处于沉睡的状态，两女都暂停了工作，和红后一起守在辛寒身边。

　　这期间，史蒂夫每隔几天就和霍华德父子一起来看望辛寒，说了一些宽慰娜塔莎的话，他们都对辛寒盲目的相信，相信以辛的本事绝对不会出现任何危险。

　　除了他们，脸色沉重的托尔也从遥远的阿斯加德来过一次，看望了辛寒，虽然他并没有说什么就离开了，但娜塔莎和简都看出托尔有话想对辛寒说。

　　日子过去了一个月，辛寒依旧在昏睡中，各种生命迹象都极为稳定，连补充能量也不用，只是一直沉睡。

　　某天，红后在研究辛寒的身体信息，娜塔和简守护在辛寒的床前聊着天，顺便毫无兴趣的看着墙上电视里播放的肥皂剧，她们已经习惯了这样的日子。

　　对任何事情都提不起兴趣的她们，只希望辛寒能够快些醒来。

　　电视里的画面突然一变，插播了一条临时新闻。

　　那是由路人用手机拍摄到的画面，画面上一队警察正在用机枪扫射一辆越野车，现场极为混乱，那画面也由于是用手机在远处拍摄而模糊不清，只能看清越野车上貌似坐着一名黑人男子。

　　最后那越野车上的黑人男人竟然动用了重机枪反击，警察伤亡惨重。

　　整个视频画面只有短短不到一分钟，但接着电视台的主持人便站出来辟谣，说之前不过是有人恶作剧罢了。

　　把从电影拍摄现场录下的视频，当成新闻卖给电视台，那主持人代表电视台想公众道歉，并承诺不会再有此类事情发生。

　　娜塔莎看完猛地站了起来，简有些惊疑地问道：“娜塔莎你怎么了？”

　　娜塔莎脸色严肃道：“那不是电影，那辆车是弗瑞的，我出去打个电话！”

　　娜塔莎说完，便拿出手机走出了房间，过了一会心事重重的走了进来，对简说道：“弗瑞失踪了，下落不明，史蒂夫正在查这件事，他叫我不必担心！”

　　可是事情并没有如史蒂夫说的那样往好的一面发展，受伤的尼克弗瑞当晚出现在史蒂夫家中，并且被人当着史蒂夫的面射杀在他家，娜塔莎闻讯和简打过招呼，匆匆赶去了医院。

　　简吐了吐舌头暗想：“不会让我说着了，弗瑞真不得好死吧！”


第968章 干掉他，我出二十亿

　　弗瑞死了，死在了医院里！史蒂夫有了麻烦，被列为嫌疑人之一。

　　经过史蒂夫和卡特两口子的调查，发现了一条与刺杀弗瑞真凶有关的线索，那条线索指向了南非！

　　消息是由娜塔莎带回来的，她匆匆赶了回来，补充了一些位于豪宅武器库中的装备，又在沉睡的辛寒脸上吻了一下，并嘱咐简和红后照顾好辛寒，这才匆匆离去。

　　作为神盾局的元老，弗瑞和史蒂夫的朋友，调查清楚这件事情的真相，娜塔莎义不容辞，所以她决定和史蒂夫一起前往南非，另外同行的，还有神盾局另一名被作为超级战士培养的特工……猎鹰！

　　与此同时，霍华德和托尼，被国防部邀约，已经身在华盛顿，就有关国防部接手斯塔克企业武器部的具体事宜，进行机密谈话。

　　当娜塔莎和史蒂夫几人的飞机起飞之后，在神盾局华盛顿总局大楼里，一个带着眼镜身材高大的白发老人，看着屏幕上起飞的飞机，朝一旁吩咐道：“等飞机飞出公海，就击落它！”

　　“遵命长官！”“交叉骨”布洛克露出一丝阴险的笑容，然后朝一旁的皮尔斯道：“这次真要谢谢你长官，若不是你，我会被神盾局关押一辈子！”

　　交叉骨这货上次被辛寒将四肢打断，又揭露了身份，被尼克弗瑞关押在神盾局里囚禁了起来，期望能从他嘴里审问出有关九头蛇的情报。

　　没想到这次尼克弗瑞出事，皮尔斯直接把他放了出来，让他从新接手了他之前的武装小队。

　　他的队员早就被发展成为了九头蛇的一份子，而且如今整个神盾局里至少有一半人已经成为九头蛇成员，或者被九头蛇控制。

　　以至于九头蛇的组织中有一句话流传甚广“九头蛇，神盾局，是一枚硬币的两个面”

　　“因为那个人，我们已经将‘洞察计划’推迟了，长官难道这一次……？”

　　布洛克还没有说完，皮尔斯便打断道：“忘了‘洞察计划’吧，那个人出事了，根据我们掌握的情报，那个人陷入了昏睡，我让你去把他带回来，另外还有这个女人也一起带回来，我们感觉他和她身上有极大的秘密！”

　　皮尔斯打了一个响指，一旁的文职特工，连续敲击了几下键盘，显示屏上出现了一个美艳的女人照片，如果娜塔莎还在神盾局，就会认出，这个女人正是红后。

　　布洛克脸上露出惊喜的神色：“他出事了？”接着脸色一变：“他怎么可能出事，不会是假消息吧！”

　　皮尔斯摇头道：“不会，已经一个多月了，绝对不会是假消息，我会叫鹰眼配合你，他不知道我们的事，你说话的时候小心一些！”

　　“另外，你不准对那个人做出过份的事情，我们的科学家还要好好研究他，很有可能会发现他长生与力量的秘密，这才是我们最需要的，比洞察计划重要千万倍！他会是我们九头蛇的幸运星，我有这种预感！”

　　狂喜之色在布洛克脸上显现出来，他咧嘴笑道：“放心好了，我一定不玩死他！”

　　对于布洛克来说，当初在纽约神盾局分部，被人当众一顿狂虐已经成了他心里永远的痛，对于他来说，只要能报仇，甚至可以和敌人同归于尽。

　　这一次重获自由，又有了报仇的机会，他怎么能够不开心呢。

　　“我现在就去纽约！”布洛克说完，拿起呼叫器一边联络自己队友集合，一边大步走了出去。

　　在布洛克武装小队飞往纽约的时候，一颗响尾蛇导弹接近了娜塔莎和史蒂夫的飞机，几秒钟后，飞机爆炸，机上人员生死不明。

　　而与此同时，皮尔斯和国防部一位高层一起会见了霍华德和托尼父子，谈话的内容并不愉快。

　　霍华德和托尼手中拿着雪茄，大口喷吐着烟雾，看着周围一群全副武装，用枪指着他们的军人，露出不屑的笑容。

　　虽然这一次会议之前，他们经过了严格的检查，并没有携带钢铁战甲，但是两父子毫无惧色，因为两人在米国的地位举足轻重，塔克集团是米国的经济支柱之一，仅仅这一点，也没人敢动他们父子，如果没有两人的犯罪违法证据，就连总统也不能拿他们如何。

　　另外两人经过辛寒的改造和修炼了一些武学，便是他们两个一起动手怕也能将这房间内的所有人斩尽杀绝了。

　　更何况，霍华德和托尼两个大小狐狸，怎么会不留上一手防身的手段呢。

　　霍华德朝着皮尔斯道：“皮尔斯，都是老朋友了，你这是什么意思？”

　　托尼站起身，用雪茄指着周围用枪口跟随他的那些士兵，然后又朝着国防部高层道：“你知道这么对我的后果吗？”

　　那高层无奈的耸了耸肩：“两位斯塔克先生，这件事神盾局的皮尔斯局长会给你们一个交代，我们国防部只是配合神盾局而已！”

　　皮尔斯露出淡淡的微笑：“霍华德，托尼，这次只是让你们在这里呆上二十四小时，并没有任何别的意思，另外我们这次行动也不是针对你们个人或者斯塔克企业！”

　　霍华德脸上笑容一僵：“弗瑞呢，皮尔斯你什么时候成了局长了？”

　　皮尔斯脸上显出肃容，有些沉重的道：“弗瑞在几个小时前遇刺身亡了，我们有理由怀疑这件事与复仇者联盟中的那个神秘的‘辛’有关！”

　　霍华德和托尼听到这一番话，都露出古怪的神色，同时安静了下来，做回了座位。

　　皮尔斯见到两人的表现，好奇地问道：“你们不吃惊？我可是知道，霍华德你恢复年轻肯定和这个辛有关，还有根据我们的资料显示，你们和那个辛是很好的朋友……”

　　“错！”霍华德打断道：“我要纠正你一点，我们是兄弟，辛是托尼的叔叔！”

　　托尼无奈的点头：“虽然我不想承认，但事情的确如此！”

　　皮尔斯笑道：“既然如此，你们不担心么？”

　　霍华德抽了一口雪茄，用手敲击着面前的桌面：“早就想教训他了，帮我狠狠的揍辛一顿，这事儿你们要是办成了，我出十亿米金！”

　　托尼补充道：“干掉他，我出二十亿！”

　　霍华德干脆一拍桌子：“二十亿怎么够，你们要干掉辛，整个斯塔克集团我都给你们，怎么样？”

　　两父子对望一眼，哈哈大笑起来：“好了，不就是休息二十四小时吗，有什么娱乐项目，美妞，美酒尽管上来吧，我们两个好好放松一下！”

　　皮尔斯和那位国防部高层对望了一眼，都在猜测这一对无良父子是不是疯了，你确定刚才说的兄弟和叔叔啥的，不是闹着玩的？

　　前者咽了咽吐沫，他开始对这次行动计划，有了一丝不祥的预感。


第969章 扰人清梦者，杀！

　　当史塔克父子在重兵把守之下，彻夜狂欢的时候，一架垂直起降的军用飞机降落在辛寒院子里的停机坪上。

　　鹰眼解开安全带，看了交叉骨一眼，有些高兴的道：“布洛克，我以为你真的是九头蛇的人呢，没想到竟然是被人陷害的！”

　　交叉骨笑道：“我怎么会是九头蛇呢，都是遭人陷害罢了，如今弗瑞已经被那人害死，现在咱们的任务，就是把那人带回去，你准备好复仇了吗？”

　　鹰眼眼中闪过一丝犹豫，然后点点头：“好吧，不过之后一定要把事情调查清楚才行！”

　　交叉骨和鹰眼，一起从飞机上走下来，身后跟着全速武装的一对成员。

　　忽然一个电子声音响起：“警告，你们以进入私人领地，放下武器蹲在地上，否则将会受到致命打击！”

　　随着这声音重复了两边，在院子四处都冒出各种防御武器，锁定了交叉骨等人！

　　“攻击倒计时3……2……”

　　交叉骨朝着飞甲驾驶舱点了点头，那飞行员按下了一个红色的按钮，顿时自飞机上，爆发了一股强大的电磁脉冲，瞬间摧毁了方圆百米内，所有的电子设备和电子武器。

　　同样住在高档别墅区里，那些辛寒的邻居可倒霉了，家里的电器全部损坏，他们大声咒骂着，这一年来发生了多少事情，此刻他们都考虑着将自己的房子卖掉，搬离这个倒霉的地方。

　　院子里的防卫系统，之前在雷暴中损毁，刚刚才被红后修复，如今再一次的毁坏在电磁脉冲之下。

　　幸好红后本人接受过火种源的能量成为了机械生命，否者这一下即便是她也很可能被电磁脉冲摧毁。

　　别墅的大门被狠狠踹开，辛寒的医疗床就设在别墅的客厅里，周围都是各种检测体征的医疗设备，不过此时都已经毁坏在电子脉冲之下。

　　红后脸上带着戏谑的坐在辛寒身边一动不动，简则站起身拦住了他们，朝这鹰眼道：“鹰眼，你这是什么意思？”

　　简也在为神盾局工作，所以两人算得上是同事，至于交叉骨她并不认识。

　　鹰眼脸上有些歉然：“抱歉，辛被怀疑与弗瑞受袭有关，人我们必须带走，不过你放心，我们绝对会调查清楚，不会冤枉好人的！”

　　简愤怒的道：“辛已经昏迷一个月了，怎么会与弗瑞的事情有关呢，你们赶紧滚出去，否者别怪我不客气！”

　　交叉骨笑着走上前，看着床上躺着一直昏睡的辛寒笑道：“真是报应啊，他竟然也会有这么一天！”

　　他说完转向鹰眼：“和这小妞说那么多干嘛，这三个人全部带走，动手！”所有前来的武装行动人员全部举起枪。

　　可就在这一刻，红后忽然发动，猛地闪身扑了上来，五指化成铁锥已经插入一个行动人员的脑壳。

　　“开枪，全部击毙！”交叉骨说完就拔出手枪对着简扣下了扳机，他是来报复的，杀死辛寒的女人也是报复的一种手段。

　　一颗银色的子弹旋转着直奔简的眉心。

　　由于距离实在太近，让能看清子弹轨迹的鹰眼都难以救援。

　　简自己也懵了，她虽然开始修炼，但实战近乎于零，根本就没有与人交手的经验。

　　可是她没有经验，体内的飞剑却有自动护主的功能，直接透体而出，放出剑光将简护在剑光之中，那子弹直接被剑光粉碎成尘，连简一根汗毛都伤害不到。

　　这一下不但交叉骨大吃一惊，就连鹰眼都眼神一缩。

　　交叉骨对着鹰眼喊道：“还不动手，根据情报他们都是危险分子，你也看见了，她有特殊的能力！”

　　其他人早就用机枪对红后进行扫射，红后虽然躲不开子弹，但根本不用去躲，子弹打在她身上，便自动融入身体，然后从另一边掉落出来，根本就伤不到她，只能任凭她一个个的杀过去，短短时间内就解决了四五个人！

　　“她好像是器人，动用脉冲武器，用重型武器！”

　　鹰眼被交叉骨一喊，也有些发懵，见到红后开始杀戮，下意识的抽出箭朝红后射去。

　　那箭射入红后身体，瞬间爆炸，让红后身体微微一晃，还没等她恢复自己的身体，第二支箭又射中了她的小腿，爆炸之后，直接将红后放倒在地。

　　事情的发展太快，简即使反应过来却也没有了用处，此时她被弹幕覆盖根本无法还击。

　　交叉骨脸上闪过一丝狠厉，从身旁队友手中接过一柄重机枪，就对床上的辛寒扫射过去，管他什么狗屁实验研究，先打死再说！

　　就在这一刻，异变陡生，在床上沉睡的辛寒身上猛然腾起五色云烟，任凭子弹倾射在上面，都没有任何作用，全部消散在这五彩云烟之中。

　　“给我杀了他们！”交叉骨根本不顾队友和鹰眼的死活，一颗高爆手雷朝着床上的辛寒扔了过去，人已经冲出门户，朝停机坪处的飞机跑了过去。

　　鹰眼察觉到了那颗高爆手雷，他不知道布洛克搞什么鬼，为什么会突然下杀手，但是他已经无力阻止了，只能再次射出一箭，将刚要站起来的红后再次击倒，然后也在手雷爆炸之前飞速蹿出了房屋。

　　简顶着剑光想要飞扑过去，想要为红后和辛寒挡住爆炸的威力。

　　突兀一只洁白如玉的手掌提前一步将这颗手雷握在手中，直接捏爆成渣，在这颗手雷爆炸之前便被捏成粉碎，然后瞬间消失不见。

　　“真是让人心烦，好不容易能睡个好觉，却连睡觉睡到自然醒的机会都不给我！”

　　随着这个声音的出现，简和红后都露出惊喜之色。

　　而那些神盾局的武装执行人员却都脸色突变，所有枪口全部对准声音的主人疯狂的扣动着扳机。

　　不用说，声音的主人正是已经昏睡了一个月的辛寒。

　　“扰人清梦者，杀！”他扭头朝着这些人看去，伸出之前那只如玉般的手掌，用手指在空中轻点，每点一下，便有一颗子弹倒射回去，只呼吸的功夫，房间中所有的武装人员就都被自己发射出的子弹打死在当场。

　　房子外面响起了鹰眼的惊呼：“布洛克你要做什么？快住手！”

　　交叉骨此时在已经腾空的飞机上朝着飞行员大喊：“发射导弹，给我摧毁这里，全部毁灭！”

　　飞行员为难的道：“长官，我接到的命令是……”话还没说完，一只手枪就顶在了他头上：“你要不行，就换我来！”

　　“可……可以的长官！”飞行员冒出冷汗，声音变得坚定，按下了导弹发射的按钮。

　　两颗响尾蛇导弹喷射着尾焰，直接朝辛寒的豪宅别墅轰击过去！


第970章 虐杀“交叉骨”

　　鹰眼此刻都惊呆了，他站在别墅门前，看着两颗响尾蛇导弹飞掠过来，他知道这件事并不像布洛克说的那样简单。

　　这绝对不是抓捕，而是谋杀！

　　来不及让他思考如何去处理，辛寒的手掌已经按在了他的后背上。

　　鹰眼毫无抵抗之力的吐着血飞了出去！

　　“咦……竟然没死？”辛寒看着自己的手掌有些不可思议，他诧异自己一掌之下，鹰眼竟然还活着，而对于飞来的导弹，他根本没有半点放在心上。

　　而那两颗导弹，刚一靠近别墅便交叉着划了一个弧度，复又飞了回去，袭击的目标变成了交叉骨所在的飞机。

　　在飞行员惊恐的惨叫声中，两颗导弹准确无误的命中飞机，“轰”爆炸的火光瞬间从飞机上爆发出来，但此时辛寒已经到了飞机之下，时空领域瞬间发动。

　　瞬间爆炸的冲击力被降低在一个极小的空间之内，无数爆炸的残余来回对撞，消耗着因爆炸而产生的动能，随后当冲击力平息，只剩下一堆残骸。

　　辛寒念力发动，直接将这堆残骸朝着外面无人的街道上扔了过去，自有人会来处理。

　　可就在这时，从那飞机的残骸中，一个满是金属色泽的物体冲了出来，在半空中展开身体，竟然是一架类似于钢铁侠的机甲！

　　“辛……这是个骗局对吗？你装作沉睡来引出九头蛇在神盾局中潜伏的势力？不得不说你太聪明了！”

　　交叉骨控制着机甲飞在半空，同时用武器系统锁定着辛寒，来自钢铁侠技术的机甲给了他无限的信心，这货也是被关时间太长了，记忆还停留在以前，对于辛寒后来的战绩并不了解，否者估计早就架着机甲开溜了。

　　辛寒皱了皱眉头：“你谁啊，刚睡醒就听你逼逼叨，烦不烦？”

　　“……”交叉骨短暂的沉默之后，忽然爆发起来，狂吼道：“近一年了，我无时无刻都在记着你的名字，你竟然忘了我，你竟然装作不认识我，你死定了，你侮辱了我！”

　　辛寒一阵恶心：“好好说话，我那么多老婆，我侮辱你干嘛，恶不恶心！你特么到底是谁？”

　　“……”交叉骨觉得再说下去不用动手直接就被对方气死了，所以他很识相的选择了攻击！

　　两个肩膀上升起两根加特林枪管，庞大的火力直接将辛寒覆盖其中，同时双手不停的发出手炮，机甲的肋下发射出十几枚蝇头导弹。

　　这些蝇头导弹体积虽小，威力却足以摧毁一亮坦克。

　　可是让交叉骨难以置信的一幕发生了，所有的武器飞到辛寒身前，都似受到某种牵引一般，无论是子弹还是导弹，亦或是能量手炮发出的能量，都如同卫星一般围着辛寒旋转起来。

　　然后在辛寒随意打了一个响指的情况下，全部倒飞而回，直接打在机甲上，直接将交叉骨炸飞了出去，远远的落在一公里外的公路上。

　　这具机甲虽然没有如同红后与贾维斯那样的人工智能，但也有微型电脑，和预警模式。

　　警报不断提醒着交叉骨，人体受伤和机甲受损的程度，这让他认识到根本不是辛寒的对手，只能先撤走在考虑如何复仇。

　　不顾几根骨头断裂而引起的剧痛，操控机甲在坠地的瞬间，再次腾空而起。

　　可是他刚刚腾空，便觉得脚部剧痛，紧接着高度骤降，在他没弄明白发生什么的情况下便觉得发生了猛烈的撞击，紧接着整个人都陷入了短暂的昏迷。

　　而此时公路另一边，一个黑人小女孩手里拿着刚买来的冰淇淋，在吃惊之下都掉落在地上。

　　她刚才清楚的看见，一个类似钢铁侠的机甲才从远处飞来摔在地上，然后挣扎着刚刚飞起，就被一个突然出现的亚裔青年，一把抓住脚踝直接掼在了地上，将公路砸出巨大的深坑，如同陨石坠落一样。

　　而且黑人小孩可以对上帝发誓，他看清那只如玉般的手掌，将那钢铁侠脚步的机甲捏的变了形状。

　　当她吓得想要逃走，却手脚不听使唤的时候，忽然觉得身边多了一个人。

　　“小姑娘，你的冰淇淋掉了，我这里还有一个更大的你要不要？”辛寒笑着从空间取出一根更大的巧克力冰淇淋递了过去：“这根更配你的肤色哦~！”

　　不知道为什么，如同有魔力一般，看着眼前刚才徒手干掉“钢铁侠”的青年，黑人小女孩惊恐的心竟然慢慢平复下来。

　　她伸手接过冰淇淋用清脆的声音说了声：“谢谢！”然后又问道：“你是坏人吗？为什么打钢铁侠，他是好人！”

　　“这个不是钢铁侠，他是偷了钢铁侠盔甲的坏蛋，钢铁侠哪里有这么笨会被人轻易解决呢！”辛寒蹲下身体摸了摸小女孩的头发，心中暗笑，要是让托尼听见不知道会不会感动的掉眼泪。

　　“噢原来是这样！”小女孩点了点头：“钢铁侠才没有那么菜呢！”

　　辛寒站起身，拍了拍小女孩：“好了，回去吧，一会家里人该着急了！”他一挥手，小女孩凌空漂浮起来，被他送到远处的安全地带。

　　小女孩发出惊喜的欢笑声，落地之后朝着辛寒挥了挥手，然后拿着冰淇淋一路小跑的走了。

　　听着女孩的欢笑声，辛寒觉得心中暖暖的，他忽然觉得自己是不是也该要几个孩子了。

　　摇了摇头，还是以后再说吧，至少自己现在的麻烦不少。

　　回身走到交叉骨身前，用手直接扯开机甲，露出里面的交叉骨的面容，辛寒这才认出来：“居然是你，你不是被抓起来了嘛？”

　　交叉骨现在已经醒来，但是多处的骨折却让他一动也不能动，强自裂了一下嘴角：“可惜没有干掉你！”

　　“你应该说可惜你当初没有被我干掉，否者今天就不会遭受这种痛苦了！”

　　辛寒残忍的一笑，念力爆发，在他精准的控制下，交叉骨除了脊柱和头骨之外，身上所有的骨头都同时被念力慢慢的，碾压成渣，使其整个人就如同一块没有骨头的肥肉瘫软在机甲里。

　　那是一种无法用语言来表达的疼痛，喉骨的碎裂让他叫都叫不出来，而因为交叉骨注射过基因药剂，身体接受过改造的原因，即使这样也晕不了，死不掉，只能承受着这样地狱般的痛苦。

　　辛寒让他疼了十分钟左右，直到交叉骨目光从狠毒怨恨，变成哀求之色，眼泪不停的留了出来，这才凌空一指将他额头贯穿。

　　然后将破烂的机甲收入空间，在交叉骨的额头处，挑了一些化尸粉，眼睁睁看着他化成黄水这才返回自己家中，他不会再给这样的人第二次机会！


第971章 肯定和你无关

　　“那秃子挂了？”

　　回到自己家中，看到一片狼藉也忍不住头痛，“简”将最近的事情，事无巨细的说给他听，辛寒听到弗瑞被杀，忽然想起，这应该是美队2的剧情。

　　不过事情好像因为自己的介入而有所改变。

　　看着那边昏死过去的鹰眼，辛寒直接掏出那把无限子弹的M500，没想到却被简拦住：“辛，他应该是被利用的！”

　　辛寒不甘心的将手枪收起：“这件事会调查清楚的！”

　　红后朝辛寒道：“这附近的网络被电磁脉冲武器摧毁，我需要三号的协助，只有通过三号身上的卫星接收装置，才能联系上娜塔莎和史蒂夫！他们身上应该带着卫星通讯器！”

　　辛寒直接将三号放了出来，顺利的联系上正往回赶的娜塔莎和罗杰斯夫妇，也就是史蒂夫和卡特。

　　原来就在几人乘坐的飞机被导弹击毁前，飞机已经发出了导弹预警警报，而娜塔莎和史蒂夫也第一时间察觉到危险。

　　本来在驾驶飞机的娜塔莎直接放出飞剑，在飞机上开了一个口子，然后用剑光卷了卡特直接飞了出去。

　　史蒂夫在猎鹰还没反应过来的时候，直接将这个黑人小伙子从飞机上扔了下去，然后紧随其后一跃而出抱住了猎鹰，利用他的机械翅膀成功摆脱了已经被导弹击中飞机。

　　“辛，你醒了！！！”当联通的一刹那娜塔莎惊喜的声音，通过三号的扬声器传出，辛寒轻笑道：“亲爱的，快点回来，别去南非了，我猜测那独眼秃子根本就没死，一切等回来再说！”

　　娜塔莎的飞剑可以长时间飞行，但她的功力只能带着一个人，猎鹰那翅膀根本不足以支撑他带着史蒂夫从米国南部海岸的佛罗里达飞到纽约。

　　所以辛寒让三号直接飞去接人，他则回到家中检查自己体内的情况。

　　不得不说醒来之后，辛寒真的被自己体内的状况吓到了。

　　让红后给自己做了一遍全身扫描没发现任何异处，但辛寒自己清楚，此时元婴枯萎，元神萎靡，甚至一身力量也只剩下了不到三成。

　　而自己的实力也从当初追得观音到处跑大罗金仙之境，直接跌落到连普通的小仙都不如。

　　当然无论是之前大罗金仙般的实力，还是现在连仙都算不上的实力，都只是暂时的。

　　前者是因为那十支“狂暴药剂”爆发出了远超自己的力量，甚至直接从这个世界拿出雷神之锤，增加了雷神之力，这才有了大罗境界。

　　而现在很简单，应该是药物和爆发之后的后遗症了。

　　辛寒揉了揉脑袋，一支狂暴药剂就能让自己虚弱一整天，一口气嗑了十支那副作用绝对不能按加法来算。

　　刚才他已经听简说自己昏睡了一个月，整整一个月时间还没有恢复，看来等忙完眼前的事情，要去加尔和阿什福德那里好好检查一下了。

　　伸手召来“姆乔尔尼尔”瞬间成了雷神之体，一切负面状态瞬间消失，就连久睡疲累也消失掉了，可是身体中的能量却没有任何改变，依旧乱糟糟一团。

　　松开“姆乔尔尼尔”，辛寒依旧变成了老样子，这证明他身体无碍，虚弱来自不明原因，或许是潜能透支，或许是其他别的什么。

　　他没想到这得自绿胖基因的狂暴药剂，副作用如此猛烈，看来恢复还需要一段时间，不过自己念力还在，还有三成的力量和时空之力，只要不去那些有大罗金仙的世界，这些力量足以自保了。

　　半个小时以后，娜塔莎扑进了辛寒怀里，两人紧紧抱在一起。

　　猎鹰山姆吹了一个口哨，待两人分开这才上前和辛寒握手：“久仰大名！”

　　史蒂夫介绍道：“我推荐的复仇者的新成员！山姆，代号猎鹰！”

　　“很高兴见到你！”辛寒和猎鹰握了握手，诧异地问道：“你怎么心律超快，而且直冒冷汗呢？”

　　猎鹰苦笑道：“相信我，不论是谁遇到飞行员把飞机切开自己跳出去的事情，都会这样，况且之后我还被史蒂夫扔出了飞机！”

　　“那是在救你，伙计！”史蒂夫侧头对山姆笑道，然后和辛寒重重的抱在了一起：“你醒过来真好！”

　　卡特上前道：“好了你们几个，辛，之前你说弗瑞没死，到底是怎么回事！”

　　辛寒摇头笑道：“那秃子老奸巨猾，哪有那么容易就挂了，肯定是找个老鼠洞藏起来了！”

　　史蒂夫皱眉道：“我亲眼见到弗瑞……”

　　卡特开口道：“得了吧史蒂夫，辛说得对，神盾局有超过二十种手段可以让人陷入假死！”

　　红后忽然开口道：“辛，你应该看看这个！”

　　三号车身内的屏幕上，清楚的显示出，大量的军队和坦克正朝着这里集结。

　　辛寒不屑道：“军方这帮人傻逼了么，红后给他们点厉害瞧瞧，把米国所有的核弹都对准华盛顿！”

　　“会不会玩的太大了一些！”山姆咽了咽吐沫有些不自然，他这是第一次看见辛寒的行事风格。

　　史蒂夫笑道：“不会真发射的，只是吓唬吓唬他们！”

　　“这就好！”山姆忽然笑了起来：“我喜欢这种威慑！”

　　当红后控制住米国所有核弹的控制权后，五角大楼之中陷入了一片混乱，指挥大厅里巨大的屏幕上，播放的是米军挺进纽约的画面，同时一拍红色的字迹，警告着看到这影响的所有人：“停止前进，否则华盛顿将在地球上消失！”

　　国防部长大声质问着：“为什么会有军队进驻纽约，为什么会有核弹指向华盛顿？”

　　可惜没有人知道为什么，也没有人能够回答。

　　一间独立的指挥室里，那个与皮尔斯合作的军方高层此时面无人色，对着一旁的皮尔斯道：“你不是说万无一失吗？现在怎么办，你告诉我怎么办，怎么和国防部长交代，怎么和总统交代？”

　　那只挺进纽约的军队，正是这位高层所指挥的。

　　“冷静点！”皮尔斯在摆脱不了这家伙的时候，直接掏出手枪一枪打中了这位高层的心脏。

　　房间中几个军方的人迅速做出反应，可是他们还是慢了一步，跟随皮尔斯来的几个特工迅速掏出手枪，把这间指挥室里军方的人全部击毙。

　　他知道捉拿辛寒的计划失败了，他现在唯一能做的就是把水搅浑，然后发动之前搁置的“洞察计划”这样才能为自己的暴露挽回一点损失！

　　皮尔斯几枪将余下的工作人员打死，然后带着人迅速离开了这里。

　　打算围攻辛寒住处的军队还没靠近便接到五角大楼的命令迅速撤离，如此，核弹也恢复了正常，让国防部长长长的松了口气。

　　一亮越野车，直接撞开辛寒的院门，一身黑色作战服的希尔出现在这里：“弗瑞让我带你们去个地方！”

　　辛寒面无表情的看着希尔：“赔我大门！”

　　“……”

　　在希尔的带领下，几人终于在一个废弃的水坝里找到了重伤的弗瑞，辛寒看着这货虽然半死不活的躺在床上难受，但严词拒绝了史蒂夫提议给这货一只完美T病毒的建议，他知道这货绝对死不了！

　　弗瑞和众人说明了皮尔斯的阴谋！

　　辛寒问道：“弗瑞，我还欠你个人情呢，你要用吗？分分钟帮你把事情搞定！”

　　弗瑞咳嗽的都快吐血了还是连忙摇头，哪有那么容易就让你还上的人情。

　　在史蒂夫和娜塔莎带着新人猎鹰联手出击之下，神盾局中的反叛势力迅速被一扫而空。

　　而让弗瑞接受不了的是，被皮尔斯控制着升空的那两个准备执行“洞察”计划的航母，竟然神秘消失了，包括皮尔斯在内，瞬间在天上消失的无影无踪。

　　事后神盾局和军方同时开展大清洗，大量的九头蛇潜伏人员被清洗掉，另外神盾局还要负责帮助辛寒处理核弹威慑华盛顿的事情。

　　焦头烂额的弗瑞，忙里偷闲见了辛寒一次，当时这货正在殴打史塔克父子，口中还喊着：“听说你们爷俩想要干掉我？”

　　最后霍华德答应拿出全部的藏酒珍藏，托尼也承诺尽快帮助红后解决生物机器人的项目，这货这才罢手。

　　冷汗直冒的弗瑞，只弱弱的问了声：“那两个航母是不是……”

　　辛寒眼睛一瞪，弗瑞连忙道：“我知道了，肯定和你无关，没什么事情，我先走了！”说完便急匆匆逃离了这里，他知道这货肯定不能承认了，干脆不给他发飙的机会。


第972章 各种麻烦

　　事情没有那么轻易结束，需要解决的问题很多，红后通过卫星入侵了军方系统，控制了只有总统密码才能启动的核武器，这件事情被摆上了五角大楼每一位高层的桌案。

　　由于当时挺近纽约的军队最终攻击目标很好查到，所以辛寒成为了第一嫌疑人，有军方大佬提议立刻抓捕辛寒，并将与其有所关联的人全部抓捕起来。

　　参加会议的神盾局长尼克弗瑞没有说话，只是默默提供了一份名单，当诸位将军看到与辛寒有关联的人之后，都闭口不语。

　　原因无他，那几个名字就连米国总统都不敢轻易下令抓捕。

　　其中米国活着的传奇——霍华德斯塔克，同时还有他儿子，最年轻的财阀托尼斯塔克。

　　军方永不屈服的精神偶像，米国英雄的象征——史蒂夫·罗杰斯。

　　神盾局创始人之一，佩姬·卡特。

　　甚至就连尼克弗瑞自己的名字也位列其中，对此弗瑞解释道：“他也是我的朋友！”

　　与此同时，弗瑞申请了总统授权，仅对国防部长一人公开了辛寒的绝密资料。

　　部长先生仔细了看了一遍神盾局掌握的有关辛寒的所有信息，半个小时候，国防部长难掩眼中的震惊，关闭档案的同时，对与会的将军们道：

　　“先生们，这件事情被列为最高机密，就当从来没有发生过！”

　　虽然没人知道国防部长看到了什么，但他们都清楚那个“辛”绝对不简单。

　　神盾局对于鹰眼的最终调查结果显示他确实是无辜的，只是被皮尔斯和交叉骨利用而已。

　　弗瑞为了不碍辛寒的眼，给鹰眼安排了任务，调离了纽约。

　　辛寒对此倒不是很关心，他自己就有很多麻烦需要解决，至尊宝加上紫霞与铁扇三个还在他的乾坤袋中没有处理，他要选择一个妥善的世界安置三人。

　　在这之前，他想先解决自己的麻烦，所以先去了生化世界，让加尔和阿什福德好一通折腾。

　　这两个科学狂人早就想研究他了，只是一直都没敢开口，这一次除了抽血之类留存DNA的检查之外，两人将辛寒的所有生理数据全部都研究了一遍。

　　结果屁用没用，和红后的结论一样，辛寒身体无比的健康，至于生物能量方面的问题则需要自身慢慢恢复，或者辛寒自己想办法了。

　　加尔提出从基因入手或许有可能解决这件事情。

　　辛寒却想也不想直接拒绝，除非把整个生化世界里的基地转移到自己的地煞珠中，否者自己的基因绝对不允许被人研究。

　　他自从把地煞珠中的寂静岭改天换地成了浣熊镇的时候，就有了想要把生化中的基地转移到地煞珠中的想法，因为更加安全，随身携带也更加方便。

　　只是因为四灵镜并不能代替太阳，而基地的电力供应，需要风能和太阳能，在能源问题解决之前，这个想法只能暂时搁置。

　　回到“复仇者联盟世界”辛寒闭关两周，通过入定仔细分析了一下自己如今的状况，发现情况在慢慢好转，不过若要恢复全部实力，除非有奇迹发生，否者竟然要等到半年之后，元婴、元神、和自己得自九转玄功的力量才会恢复到之前的状态。

　　当然这个之前的状态可不是追着观音到处跑的那种嗑药之后的变！态，而是刚刚成仙的状态。

　　出关之后，辛寒陪着娜塔莎和简好好休息了几天，红后那边就传来了好消息，得自阿凡达世界的生物机器人技术，在“熊猫眼”托尼史塔克加入之后，研究速度大幅提升，不但已经被完全拷贝出来，而且在神经无线传导方面，得到了惊人的突破。

　　辛寒直接去了霍华德的实验室，托尼和老霍正在开香槟庆祝。

　　托尼看见辛寒抱怨道：“叔叔你看，我托尼就是个天才，有我加入进来，分分钟搞定，你怎么忍心把我打成熊猫眼呢？”

　　辛寒从老霍手里接过一杯香槟，笑道：“大侄子，我要是不用这种方法督促你，你都不知道什么时候才能从温柔乡里挣扎出来，相信我，我正是在帮你减少被凭白浪费的生命！”

　　霍华德赞同的点点头：“不错，还拯救了即将毁在他手里的那些无辜的小花！”

　　托尼咬牙切齿道：“得了吧，那些模特即使不毁在我手里，也会毁在你手里的，在这方面我自愧不如，我亲爱的父亲！”

　　霍华德抱拳道：“承让！”这是辛寒叫教他八极拳的时候，顺便教他切磋的礼仪，没想到老霍竟然用在了托尼身上。

　　红后打断了这对无良父子的内讧，将辛寒领到操作台前：“辛，托尼不愧是天才，生物机器人在他加入之后，竟然避开了基因因素，现在已经能够随意转换使用者的思维了！”

　　随着红后的讲解，辛寒终于露出吃惊的眼神。

　　这生物机器人就是阿凡达技术，用人类的基因与纳美人的基因融合，制造出具有纳美人特征的混血儿——阿凡达！

　　阿凡达虽然是血肉之躯，但却没有灵魂，更像是生物机器人，可以通过仪器，将基因所有人的思想传送到阿凡达的体内，让其控制阿凡达的身体来完成各种任务，就修真界来讲，更像是分身或者化身。

　　而托尼天才的避开的基因方便的因素，让这项技术成功升级，也就是说只要通过这种技术制造的身体，无论谁的基因，都可以进行操作。

　　这不但是夸基因的，而且是夸物种的，红后甚至播放了一段，托尼操控一只小白鼠身体的视频。

　　那只小白鼠就是用生物机器人技术培育的，托尼甚至能控制它做出各种动作，简直是超乎想象！

　　一瞬间，辛寒想到许多可能，这项技术实在是太重要了，想像一下，若是能弄到超人的基因样本，制造出超人的躯体，那任何一个人都会拥有那种毁灭的力量。

　　让辛寒惊讶的不只是这项技术的改进，还有红后对他说的一番话。

　　红后说她的思维也可以模拟脑电波，她想有一具属于自己的人类躯体，想要尝尝做人到底是什么滋味。

　　辛寒虽然吃惊，但这件事情是意料之外情理之中，随着红后越来越人性化，他知道如果条件允许绝对会有这么一天的。

　　不过这项技术制造出的身体造价极为惊人，所以辛寒不打算浪费，要弄就弄最好的，他让红后先等一段时间，自己解决了身体上的问题就去为她选择一个最为优秀的身体。

　　想要解决自己的身体上的麻烦，辛寒把目光放在了漫威世界另一位英雄身上，那就是——“黑豹”！

　　“黑豹”是非洲国家瓦坎达的黑豹族对于领袖的传统称呼，每一代黑豹都要进食一块心形药草以得到超乎凡人的速度、力量、体能、耐力以及敏锐度。

　　辛寒的目的就是那块心形草，他想看看这样具有特殊能力的天材地宝能不能解决自己体内的麻烦。

　　另外他还有一个重要的目的，根据红后获得的情报，瓦坎达竟然有振金的原材料和配方。

　　紫青双剑折断以后，两个剑灵还被他收在自己的空间之内，怎么也要从新炼制两柄飞剑，让两个剑灵有栖身之所才好！（下个世界暂定遮天）


第973章 与黑豹的交易

　　在辛寒了解瓦坎达之前，还以为这个国家和非洲大多数国家一样，贫穷、落后，甚至原始和荒蛮，所以才需要靠一个服食了天材地宝得到超能力的首领守护。

　　但当他从红后手中接过从网络上调取的资料之后，辛寒这才知道自己的想法有多么错误。

　　瓦坎达竟然是一个资源富足，科技发达的国家，虽然领土面积无法与大国媲美，但是无论是科技还是经济，一点也不照发达国家差，或许应该称其本身就是发达国家，甚至在联合国里也有着举足轻重的地位。

　　正因为这样，辛寒之前打算用资源和金钱来交换心形草药与振金配方的想法直接宣告破产。

　　如果对方是十恶不赦之徒那还好说，想要什么直接动手抢夺也就是了，偏偏资料上现实对方是爱民如子好国王，行事作风上也挑不出任何过错之处。

　　这让辛寒堂堂的大仙人也不好做出持强凌弱之事。

　　他当即通过托尼的关系与瓦坎达的国王取得联系，想要见上一面，但对方干脆利落的拒绝了。

　　辛寒这个窝火啊，但好在柳暗花明又一村，瓦坎达的王子也是下任国王继承人“提恰拉”对于这次会面抱有兴趣，答应了托尼会接见辛寒，并给予其一个小时的时间。

　　辛寒听着就腻歪，自己也是堂堂两个世界的帝王，尼玛“接见”这个词，你是不是说反了？

　　辛寒的私人飞机降落在瓦坎达机场，整个城市看上去与纽约那样的大都市没什么两样，到处都充满了现代化气息。

　　“提恰拉”在自己的皇家庄园里接见了辛寒，后者并没有表现出面见王者的应有的礼仪。

　　没想到这却合了“提恰拉”的胃口，上前和辛寒握手道：“你好，辛，第一次来我的国家，有什么看法吗？”

　　“真的很好，在来之前我对瓦坎达做过简单的了解，眼见为实，你的国家一点也不比发达国家差！”

　　“谢谢，你知道吗，你托错人了，我父亲是个热爱和平的人，对‘斯塔克集团’那样的军火商极为反感，这也是他不接见你的原因之一！”“提恰拉”微笑着说道。

　　“我就知道是这样，其实我和托尼那坏蛋一点都不熟！”辛寒直接撇清关系。

　　“提恰拉”淡然一笑：“其实我个人对钢铁侠还是很有好感的，这也是我答应见你的原因！”

　　“……”辛寒觉着这货不是再耍自己，就是说话大……喘……气。

　　“好吧，我承认托尼是我的侄子，他老爸和我情同兄弟！”辛寒无所谓的耸耸肩：“提恰拉，我们可以谈事情了吗？”

　　“提恰拉”对于被辛寒直呼其名，露出一丝意外的表情，但更多的是欣赏，他欣赏这个知道自己身份，还表现的不卑不亢，而且有着幽默细胞的年轻人。

　　好吧，他一直认为面前这个英俊的亚裔青年要比自己小很多，他也认为之前辛寒说的都是在开玩笑！

　　他笑着做了一个请的手势，在“提恰拉”看来，这个年轻人无非也就是为了家族的企业想与瓦坎达展开某方面的合作，这方面他还是可以做主的。

　　但是辛寒接下来的话却让他大吃一惊，甚至极度震撼，当辛寒说出想要心形草和振金配方的时候，“提恰拉”甚至出神了一秒钟。

　　要知道心形草可是王室的秘密，只有历任国王或者王储才会知道而眼前这个人直接说了出来他怎么能不吃惊，接下来就直接动手想要拿下辛寒逼问他是怎么知道这些的。

　　结果吃惊的还在后头，吃过心形草药的“提恰拉”一直以为自己是超人般的存在，并且认为只有钢铁侠，美国队长，娜塔莎那样的超人般存在，才会与自己不相上下。

　　没想到这个看上去手无缚鸡之力，比自己还要年轻的青年，竟然一只手，就把自己搞定了。

　　辛寒都没用什么招数，直接用太极拳的缠字诀，将“提恰拉”所有的攻击化解，并且缠着他手，令其不由自主的做出各种匪夷所思的动作，直到这货求饶才松开。

　　“提恰拉”站起身来气喘吁吁的道：“你知道么，如果刚才我按响警报，你现在已经死在乱枪之下了！”

　　辛寒摇摇头：“我能说我一只手就能完爆钢铁侠和美国队长么，对了，我这样说会不会不太低调？”

　　“……”

　　“我又不是白要你们的东西，我会用东西来换，比如增加两百年寿命和加速自愈的药剂，怎么样？”辛寒抛出了自己的筹码。

　　增加两百年的寿命，这对任何人可都是难以抗拒的诱惑。

　　“你说的是真的？”“提恰拉”不敢相信的问道。

　　辛寒耸了耸肩：“当然，千真万确，其实以我的能力，这个世界上任何东西都可以抢到手，只是因为我是一个有原则的人，才会有这次谈话，这句话同样也是千真万确！”

　　辛寒说着忽然点中“提恰拉”的穴道，拿出一支完美T病毒给他注射进去，在“提恰拉”惊恐的眼神中，他哈哈大笑：

　　“放心吧，这不是坏东西，就是刚才我说的药剂，无论这次交易是否能成，这一支药剂免费送你，你现在可以去检查一下，看一看我说的是不是真的！”

　　他说完用指甲在“提恰拉”穴位上一戳，解开穴道的同时，在其身上刺了一道伤口，但他手收回以后，那伤口瞬间自愈了。

　　速度竟然只比他的不死之身慢上一点！

　　辛寒猜测这应该是完美T病毒和那心形草药效果叠加的功效。

　　“提恰拉”也察觉出自己的恢复能力好像提升了很多，请辛寒再次等待，连忙乘车去见他的父亲瓦坎达的老国王。

　　瓦坎达国王听了事情经过立刻不淡定了，连忙安排给儿子做最全面的检查。

　　一个小时之后，所有的医疗检查和评估结果都摆在面前，报告显示“提恰拉”的细胞活性足以让他活到超过俩百五十岁，自愈能力也是普通人类的十倍以上，除此之外没有任何不正常的地方，这简直是不可思议的事情。

　　“提恰拉”对父亲道：“我能察觉到辛不是一个坏人，从这件事上来看，他很有诚意！”

　　老国王点了点头，两百年的寿命对他也是很有吸引力的！

　　他沉吟了一下：“恐怕我们没有别的选择了，如果那人说的都是真的，他自己就拥有强大的实力，那你以为他给你注射这支药剂师真的免费赠送么，只是强行支付了定金而已，接下来如果我们不同意，他就会名正言顺的动手了！”

　　老国王的话，和辛寒的打算虽然有出入，却相差不多，如果对方不识好歹，那么这一支完美T病毒给了过去，也不算自己恃强凌弱，他就可以直接用自己的方法神不知鬼不觉的得到东西。

　　好在“提恰拉”和老国王都是厚道人，直接把辛寒接进了王宫，老国王当面问道：“尊敬的客人，不知道你要这两样东西到底有什么用？”

　　辛寒也不隐瞒，直接说出自己身体内部有医学解决不了的症状，想用心形草药试试，另外自己要振金原矿和配方是想打造一把长剑和几件护身的装备。

　　老国王盯着辛寒的眼神注视了半天，认可了他的说法，但是提出几点要求，第一希望辛寒拿出那药剂（也就是完美T病毒）的配方，第二辛寒得到振金的配方之后不能公开只能自己使用！

　　第二条没什么疑问，辛寒当时就答应下来，但是第一条被他断然拒绝了，他声称这种药剂无比珍贵，只能提供几瓶已是极限，配方更是不能留存，不过瓦坎达若是需要成品药剂，可以用振金原矿交换。

　　一番唇枪舌战之后，辛寒咬死了自己的要求，决不让步，就是欺负老实人，最后老国王只好答应了这次交易，并且将具体事宜交给“提恰拉”处理。

　　老国王走后，“提恰拉”摇头道：“你之前给我注射那个药剂，还真是精明的手段！”

　　辛寒笑道：“不要这样说么，我可是实在人！”

　　辛寒用五瓶完美T病毒的“巨大”代价，自认“吃亏”的换取了两立方米的振金和振金冶炼的配方，另外还有两颗新鲜的心形草药。

　　“提恰拉”招待辛寒在瓦坎达玩了几天，两人也算成了朋友，这期间“提恰拉”问了不少有关托尼和史蒂夫的事情，看样子这小子对那两个自称英雄的家伙很感兴趣。

　　辛寒离开的时候还邀请“提恰拉”有空的时候去纽约玩，自己也好以尽地主之宜，顺便介绍美队和钢铁侠两个家伙给他认识，这让这位王子很是高兴。

　　上了飞机，辛寒就地服用了一颗心形草药，效果是有，的确增强了体质，可对他仙人之体来说却起不到什么太大的作用，对他体内各种能量的恢复也没有屁用。

　　不过还好有了两立方米振金别说练剑了，就是弄出套圣衣也够了。


第974章 准备新世界，遮天

　　回到纽约，辛寒休息了一天，便回到倚天世界，掐指算算这两天长生丹也快练好了，他刚回到乾清宫，就感觉到太医院那边有大量雷霆的气息。

　　辛寒连忙赶去，正巧丹药出炉，他用元神出体，将丹劫吸收一空，竟然让元神之力恢复了十分之一。

　　他曾经用普通雷电试过，却不起作用，没想到劫雷才是恢复元神的最好方法，看来以后要多替人挡挡雷劫了。

　　劫雷散去，辛寒元神归体，这才从平一指口中得知，这次炼丹并不顺利，两炉丹药竟然坏了一炉，只练成一炉，丹成五五之数！

　　辛寒收取了丹药，觉得这些丹药丹药已经足够用，便下令停止炼丹，毕竟这长生丹服过一颗便再无用处，耗费药材又有海量之巨，他已经决定以后如非必要将不在炼制。

　　这一炉长生丹药他早有计划，通天阁中的诸位宗师都是人才必须一人一颗，另外还答应过笑傲里明朝皇帝朱佑樘有他一颗，除此之外剩下的都留着奖励有功之臣。

　　辛寒先去了笑傲，对他来说离开已经十几年，但对弘治皇帝朱佑樘来说只才三四年的光阴。

　　当辛寒出现在朱佑樘面前时，这位皇帝连忙下拜口称师父。

　　辛寒这才想起，自己的确收了他当记名弟子。

　　当即也不废话，直接道：“长生丹已成，你还记得之前与我的约定么？”

　　朱佑樘连忙道：“弟子已在一年前退位，潜心修道，不敢贪图富贵！”

　　辛寒点点头，反手拿出一粒长生丹，这便是长生不老丹，你服用之后自生感应。

　　朱佑樘双手接过，虽然那丹丸上毫无异象，但他出身皇家，深知神物自晦的道理，连忙放入口中，这丹药入口即化，一股挡不住的清香瞬间流入腹中，不到半刻他肚腹中便剧痛无比，难以忍受！

　　待按照辛寒的指点如厕完毕之后，虽然形象还是老迈，但他能感觉到身体中焕发的勃勃生机。

　　在离开笑傲世界之前，辛寒把至尊宝、紫霞、铁扇从乾坤袋中放了出来，寻问了三人日后的打算，经过这么多天的相处至尊宝也算扭转了一夫一妻的“错误”思想，接受了三妻四妾的大好性福生活。

　　不过至尊宝还是放不下白晶晶，他和紫霞、铁扇商议之后，打算去找白晶晶然后就归隐田园，过自己的小日子。

　　紫霞和铁扇当然千肯万肯，但是辛寒很不好意思的告诉三位，这已经不是原来的世界了，想要找白晶晶，这个可以有，不过要等些日子，等他恢复实力在去将白晶晶接来。

　　没有办法之下，三人只能接受辛寒的安排，在笑傲世界这个武侠位面定居下来。

　　这三人中有两个是得道的女仙，在这没有妖魔仙佛的世界中，安全是绝对可以保障的。

　　辛寒给三人安排好一切，告别之后，带着朱佑樘到了倚天世界，让这记名弟子帮他处理国事，他这个皇帝当得就是一个甩手掌柜，有这样术业专精的徒弟，不用白不用。

　　之后他又到了大唐中的“彼岸世界”太阴星中，可能是因为时间短的原因，三大宗门对玄武城的失陷还没有做出反应，但在这些通天阁诸位宗师眼中更像是暴风雨前的宁静。

　　这些宗师们各个都是积累极深，又不缺功法，在这太阴星中有海量的灵晶石辅助修炼，一个个都结成了武道金丹，达到了武宗境界。

　　张三丰、无崖子两人基础最为雄厚，成就武宗之时，便直接到了武宗后期，碎丹成婴成就武尊也是早晚的事，看到这种情况辛寒就更加放心了。

　　辛寒给诸位宗师一人一颗长生丹，说明了功效，让所有宗师都欣喜不已，长生不老啊，这就唾手可得了！

　　这些通天阁的宗师，虽然现在连元婴也不是，和辛寒仙人的境界更是差着十万八千里，但是他们都是辛寒的长辈或者朋友，在他成长的道路上，给予了他无私的帮助。

　　所以辛寒绝对不会忘本，有好处也少不了他们一份。

　　虽然有这些宗师镇守玄武城，相信短时间内不会出现什么问题，但辛寒还是有些不放心，因为接下来他要去的世界时间或许会久一些，要是来不及赶回来，或者是忙起来忘记了时间这边就危险了。

　　他拿出两具巨大的棺椁交给绾绾，这是他那两个僵尸仆从，此时已经是金甲尸王的境界实力堪比普通玄仙。

　　有这两个杀手锏握在绾绾手中，足以横扫整个太阴星！

　　这两具僵尸都是保存了灵智的尸王，所以只要作为主人的辛寒口头授权，这两具僵尸就会忠心不二的执行绾绾的命令。

　　安排好太阴星的事情之后，辛寒取了两仓库灵晶石回到复仇者联盟世界，拿了几块给托尼：“这叫灵晶石，里面有巨大的能量，你研究一下，看看怎么将之提取出来被我们利用起来！”

　　托尼听了很感兴趣，痛快的答应下来。

　　如果真的能研究成功，那么地煞珠中的世界，就不愁没有能源了！

　　辛寒的虚空空间里还有两艘神盾局的航空母舰，此刻在他空间里处于时间静止的状态，他想和老霍商量一下该怎么处理，但是想想还是把这件事情放了下来，自己暂时没有用到的地方就先放在空间里好了，等以后再说。

　　忙完了自己的琐碎的事情，辛寒决定开启新的世界，经过仔细考虑，他觉得自己现在这种状态去遮天最为合适。

　　一是他体内的情况很特殊，要慢慢恢复短则一年半载，长了说不定要几年，而遮天中有不同于仙道的另外一种修炼方法，他很好奇。

　　另外他许多法宝在之前的世界都有所损坏，这一次既然想要炼宝，就干脆弄点好东西，他记得遮天中的玄黄母气，这东西不管在哪个世界都是练器的极品材料。

　　洪荒世界中老子那尊由玄黄气凝结成的一尊九层的玲珑宝塔，号称为第一防御至宝，单论防御比东皇钟还要高出一线。

　　辛寒便是瞧上了这份机缘，想要为自己炼制一件终极神兵！

　　准备好一切之后，辛寒就开启了穿越通道，直接穿越到了遮天世界之中！


第975章 天下第一神算

　　岱宗夫如何？齐鲁青未了。

　　造化钟神秀，阴阳割昏晓。

　　荡胸生曾云，决眦入归鸟。

　　会当凌绝顶，一览众山小。

　　这是诗圣杜甫，赞美泰山，抒发心中震撼、感慨的千古绝唱，即使从没有到过泰山的人，也可以从字里行间，感受到泰山那种，渊渟岳峙、五岳独尊的巍峨壮丽，与登临绝顶俯瞰群山的磅礴气象。

　　而在泰山南麓就是著名的帝王行宫岱庙。

　　岱庙俗称“东岳庙”，始建于汉代，是历代帝王举行封禅大典和祭拜泰山神的地方，除此之外，还是道教主流全真派圣地。

　　与其他庙宇前一样，有不少算命的道士，或者以此谋生的人，这些人多数都是与庙宇有所勾连，要不本身就是这岱庙中的道士，所得收入庙中也是要向庙中缴纳供奉的。

　　说起来这些人多半也懂的一些周易、四柱、摸骨、相面的手段，倒也不算是骗子，只是算的准不准的还得看自个儿的运道。

　　但在半年多以前，这庙前发生了一件奇怪的事情。

　　不知哪一天起，庙前忽然多了一个算命的摊位，一张八仙桌后放了一个太师椅，椅上坐了一个穿着白色古汉服长衫，手持道经细观的英俊后生。

　　这位小先生给人算命有个规矩，算一次，卦金一万不二价，而且每个时辰，也就是两个小时只算一人，什么时候收摊要看自己的心情，有的时候甚至一天都不出摊，也有时候拿着一册道经就能座上一天。

　　要说小先生长得，那真是没得挑，唇红齿白，目如朗星，比当下那些小鲜肉明星们还要俊俏，但是其身后的竖起的一杆“天下第一神算”的金字大幡，却让人有些不敢恭维。

　　不论是周围算命的同行，还是每日过望的游客，都觉得这小先生年纪不大，口气太大。

　　但奇怪就奇怪在，若是旁人如此，早就叫岱庙中的道士，或是景区管理方给轰走了。

　　但独独这俊俏的后生却嘛事没有，而且身旁还有一个中年道士随时伺候着，在小先生闲来无事，阅览经书之余，端茶倒水，服侍的好不周到。

　　这小先生刚刚摆摊的时候，碍于年纪轻轻，不能取信于人，生意可说是门可罗雀。

　　直到有人认出，每日在其身后给这小先生端茶倒水的道士，都是岱庙中颇有名望的道士，还有一次主持竟然亲自侍奉了几日，这才引起其他人的关注，从而有了第一个敢吃螃蟹的土豪。

　　那土豪花了一万卦金初时还嫌贵，可是三日之后，这土豪来到卦摊前二话不说跪下就磕了几个响头，奉上了百万礼金。

　　原来这土豪唯一的儿子有一场生死大难，竟然在之前被这小先生提前算了出来，虽然半信半疑，但土豪回去之后还是做好了防范，没想到之后发生的事情，与这小先生所言半点不差，而土豪的儿子也因此躲过一劫。

　　至此神算之名彻底传开，每日前来求卦问卜的人络绎不绝，不单是土豪，就是寻常百姓也有花费上万元来请这小先生指点迷津。

　　但凡是被指点过的，没有一个觉得这钱花的不值，各个都说神准、神算，所以这“天下第一神算”的名头越穿越广，就连千里、万里之外也有人慕名前来求签问卜。

　　后来有同行嫉妒这小先生，便朝有关部门举报，但有关部门调查结果一出来，这小先生的生意就更加红火了。

　　原来这小先生所有的算命收入，一半捐给这泰山道教协会，用于道观和古迹的修缮，另一半全部捐给周边的孤儿院，自己竟然没有拿过其中的一分钱。

　　要知道其一天的收入，加上信众感谢的礼金，每天少则数万，多则数十上百万，一个月下来，这可以说是天文数字了，竟然分文不取，这份气度怎能不令人折服。

　　到最后，民间传言就是不少政府官员，甚至中央高官都有前来请益问卜的。

　　这也导致小先生的名气一天比一天大，到最后每天前来问卜的人都可以用人山人海来形容了，加上小先生每个时辰只算一人，若是排号就算排到几年之后都排不完。

　　后来这岱庙主持想了一个办法，和小先生商量每个时辰在前来问卜的人中抽签一次，抽中红签者为有缘人，这样一来也能少了许多纷争。

　　这一日有一行近三十人的旅行团，被导游带着来到了岱庙这登山第一站。

　　这些人都二十多岁年纪，听说话都是大学毕业几年的同学，再次聚在一起结伴游览泰山，回忆以前同学的时光。

　　当见到岱庙门前一旁，人山人海围着一个算命摊位的景象，这些人中有人问起导游这是怎么回事。

　　导游戏言笑道：“这可是我们泰山的新增景点，每日来此的人可谓络绎不绝……”当即将小先生的事情给解释了一遍。

　　“只听说这位小先生姓辛，名字却不知道，那岱庙中的道长都叫他辛先生！”

　　这队伍中一个妩媚动人的美丽女子奇道：“真的假的，我看那小先生比我们都小，有没有二十岁啊，不过长得还真俊呢，连我都动心了！”

　　导游笑道：“那可排不上号了，你看那边，那些女孩子都是小先生的后援团，天天来送礼物，茶点，可惜小先生据说是修行中人，一概拒收！”

　　这女子回头朝着面相文静，却身体强健的青年笑道：“叶凡，你现在可是土豪，不如你去算算！”

　　她这话引起周围同学的一致叫好，其实这些人也对这个算一卦就要上万卦金的小先生极为好奇，不知道算的是不是真的如导游说的那样神准。

　　叶凡刚要说话，却听道队伍中另一个长得普通却眼神中显出阴郁之色的男青年不屑道：“这样的骗子也有人信，只有傻子才会去算！”

　　他这么一说，场面顿时冷场。

　　那导游不乐道：“这位先生可不能随意胡说，小先生每日的收入一般用于道观古迹的修缮，另一半都会捐给附近的孤儿院，可不是在骗钱！”

　　之前说话的美丽女子连忙上前拦在两人面前：“对不起，我同学也是无心的！”

　　她这么一拦之前说话的男青年觉得有些没面子，当即道：“林佳你别管，本来就是骗子吗？你们要不相信，我就去揭穿他！”

　　说着他分开众人，便朝前挤过去。

　　“刘云志，你别乱来！”被叫做林佳的女孩，一把没拦住，刘云志已经从人群后面朝前面挤了过去。

　　导游急的直跺脚：“这人怎么这样啊，什么素质！”

　　林佳转头朝叶凡道：“叶凡，你身体好，快去拦住他！”前面人太多了，林佳看着就发怵，根本不敢挤过去。

　　叶凡笑道：“有这么多人在，不会有事的，先看看再说！”


第976章 铁口直断

　　那小先生自然便是辛寒，半年前来到岱庙挂单，和那主持一番长谈之后，主持对着为自称道门弟子的年轻后生惊为天人。

　　在辛寒指点了其一番道家养生功之后，便执弟子之礼，尊敬有加，这才有了后面发生的事情。

　　辛寒岱庙这半年里，除了每晚在泰山深处炼制法宝之外，白天就在庙前摆摊算命，从凡人种种不同的命运中，阅尽红尘百态，增长自己的心性！

　　要说这半年来的炼制法宝还算有所收获，首先“太乙五罗烟”乃是蜀山世界中极品的防御法宝，但随着辛寒成为仙人，所遇到的敌人越来越强大，这件宝贝也就显得鸡肋起来，留之无用，弃之可惜。

　　辛寒将“太乙五罗烟”打碎融合振金配以天上雷霆和《雷之纹章》中的符文，炼制出一件“万雷不灭仙衣”。

　　这件仙衣还只是一个雏形，要到辛寒找到玄黄之气加入其中，在等自己实力恢复，用仙元力完成最后的步骤，才算大功告成。

　　按照辛寒的设想，因为振金有吸收攻击强化自身的特性，加上太乙五烟罗，所以这件仙衣是完全不可摧毁的，比之艾德曼金属几乎不可摧毁，还要高出一筹。

　　另外因为太乙五烟罗和万道雷霆与“雷之符文”的强化，这件法宝对法力攻击也有着强大的防御能力，若是加上玄黄之气和完成最后的部分，那画面美的简直不可想象！

　　不过炼制过程也很辛苦，为了收集万道雷霆，辛寒这半年一道雷雨天气就元神出窍，利用自己元神统御万雷的特性，收取雷霆加持在仙衣之上，再用精神力制作成雷之符文，他现在实力未复，所以每次雷雨之后，就累的像死狗一样，要休息一整天才能恢复精力。

　　当然在这个过程中元神的恢复速度加快了不少，这也算是一个小小的收获吧。

　　除了防御法宝，辛寒还用振金融合各种极品材料，炼制了两个剑坯，虽然只是雏形，但已经可以寄托剑灵了，此时这两个剑坯寄托了紫郢青索两个剑灵，成了新的紫青双剑，威力超过原来几条街。

　　因为材质的提升，也给了两个剑灵新的升级空间，让他们有机会从后天灵宝进化成先天灵宝。

　　这还只是剑坯雏形，若是辛寒收集到了玄黄母气，将成品新紫青双剑炼制成形，那很可能直接就成为先天灵宝，有了像至宝迈进的希望。

　　辛寒此时坐在八仙桌后，手中拿着一本《黄帝内经》正在仔细观看，这是一本岱庙藏书中收藏的珍本，上面有不少历代高道的注解，若非他与岱庙主持有指点之恩，肯定难以看到。

　　若说这个世界的《黄帝内经》其内容和辛寒以前看过的，没有任何不同，并不稀奇，其中内容他了如指掌，但奇就奇在注解上！

　　可能是因为灵气太过稀薄的原因，这个世界的修真文明竟然与辛寒了解的其他世界完全不同，对同样的经典，同样一句话，竟然会有完全不同的解释，从根上就有了不同的认识，所以演变出的各种修炼法门与其他世界都不一样。

　　不过这岱庙中的前人注解也是对错参半，只是留下诸多猜想，对于修炼方法却甚少提及，看来想要掌握遮天世界中的修炼法门，还是要到星空彼岸才行。

　　他在这里观看，周围有五米的无人空间，是信众们自发留给他的清净之地，五米之外至少有上千人围在这里，等待下个时辰的抽签，希望自己是那个有缘人，好让小先生活神仙给自己指点迷津。

　　这许多人中，不乏有第三次，甚至数次前来的信众，都是一脸的虔诚与恭敬。

　　有小道士在维持着秩序，阳光下额头上已经布满了汗水，偶尔看向那年轻俊朗的身影，眼中也是同样充满了崇敬之色。

　　叶凡他们一出现辛寒就感觉到了，因为这些人面相气运都与旁人不同，命运都多有转折，除了几个面向发黑的必死之人，其他的各个灵光透顶，预示着命运上会有大的转折，摆脱平凡，超凡脱俗！

　　所以这些人的身份，辛寒不用想也猜到一个大概。

　　不过辛寒没有打算上去结交的意思，他等的是九龙拉棺，如今叶凡等人出现证明九龙拉棺已经不远了，看来这也是自己再此算卦的最后一天，他打算回头就与主持告别，前往星空彼岸了。

　　但事情往往就是这样，你不找麻烦，麻烦尝尝自动找上门。

　　叶凡那群人中，一个青年大步挤进人群，口中大声喊着：“大家让让，我是来感谢小神仙的！”

　　因为辛寒每挂必中，所以有不少因为受到他指点，从而避过灾祸的人，再次来到这里表示感谢，所以这样的事情，已经习以为常了。

　　大家听到这人的话，便都让了让，让这人能进入场中。

　　这人一进来就朝辛寒鞠躬：“大师，您真是大善人啊，您给我们学校捐了五百万善款，让我们重修的教学楼，让孩子们有了新的书本文具，我这次来是代表我们全校师生对您表示感谢的！”

　　他这么一说，周围的人都议论起来，连连称赞辛寒的善行，他们却没有看到这人眼中的一丝狡黠！

　　正在看书的辛寒眉头一皱，合上书本放在桌案上，然后恢复淡然之色道：“这位先生，首先你不是从事教育工作的，其次我也从来没给学校捐过款，你就不用在这里演戏了吧！”

　　叶凡在辛寒合拢书册的时候，看到那封皮上黄帝内经的书名，眼中一亮，他也是刚刚看完黄帝内经这本书，对其中所记载的东西很感兴趣，心想若是这位小先生真有本事，下山的时候，怎么也要好好聊聊。

　　且说场中的刘云志，想要先给辛寒扣上一顶行善的大帽子，若对方是骗子，遇到这种白来的好名声，必定点头承认，他在当场揭穿，没料到对方竟然立刻否认，并且看出自己不是从事教育工作的，这倒是让他有些意外。

　　不过刘云志颇有心计，脸上丝毫不见慌乱，心想你一个江湖骗子，还想和我斗，当即脸上装出歉意道：

　　“小先生勿怪，我一位朋友说先生是高人，每卜必中，为人又高风亮节，我本来不信，这次专程而来，为的就是揭穿骗局！”

　　他这么一说，周围等着算卦的信众立刻有人骂了起来，就是那维持秩序的小道士脸上都颇为难看。

　　辛寒身后侍奉的中年道士脸上一沉，直接道：“卜算一事，本身就是信则灵，不信则不灵，万事强求不得，你走吧，这里不欢迎你！”

　　其他围观的人也谴责起刘云志来，不过刘云志忽然大声笑道：“若是真的神算，还存在什么信不信，灵不灵，今天我就在这，我就不信，你若真的灵验便算算我接下来会怎么样！”

　　他这么一说旁人都大叫无耻，有人大声道：“这也太无赖了，若是小先生说你接下来往东，你偏要往西，若是说你往南你偏往北，这让人怎么算！”

　　刘云志却回道：“这有什么，若是命中注定，我要往东，便是想往西去怕也有诸多因素干扰不能成行，最终还会往东，他若是真准，现在就算！”

　　他这么一说，倒也有一些歪理，有些慕名而来的人，也开始沉思起来。

　　辛寒本不欲与他计较，但这人实在讨厌，他嘴角一挑，既然你想找虐，就给你些教训好了。

　　他当即开口笑道：“我这里有个规矩，一个时辰算一卦，不过我现在也有些兴致就陪你玩玩，不过说好了，我平日算一卦要一万，今天破例在一个时辰之内起第二卦，这价钱可不能低了！”

　　刘云志脸上闪过一丝嘲讽：“我一猜你们就是为了钱，说吧，要多少？”

　　辛寒竖起一根手指：“也是一万，不过是英镑！”

　　刘云志大笑道：“只要你算准了我接下来会怎么样，别说一万英镑，就是五万我也出了！”

　　他才不信辛寒能算出接下来要怎么做呢，所以张口就是不差钱。

　　辛寒一拍桌子：“好，大家都证明，他可是说了五万了，我先代表着周边的孤儿院谢谢这位先生的五万英镑！”

　　周围人见辛寒要起卦，都想着开开眼界，大声叫好，帮忙作证！

　　刘云志皱眉道：“废话真多，说了五万就五万，你要你算的准，绝对不会少你一分钱，你快起卦吧！”

　　辛寒一摆手：“你这命贱的很，还起什么卦啊，不就是你接下来要怎么样么？你听好了，三秒钟以后就会有一泡屎落在你头上！”

　　刘云志哈哈大笑：“这大庭广众之下哪来的……”

　　他还没说完，头上就想起乌鸦的叫声，一泡鸟粪从高空落下，正落在他脑门上，时间不长不短，正好三秒。

　　顿时人群就炸锅了，铁口直断啊！甚至有人当即朝着辛寒下拜，这可见到活神仙了。

　　辛寒身后的中年道士上前道：“施主诚惠五万英镑，我也替那些孤儿们谢谢您了！”

　　刘云志既恶心又觉得不可思议，一边掏出纸巾擦拭，一边气急败坏的道：“你们是套伙的，你们和那乌鸦是一伙的！”

　　这话说的比那泡鸟粪更恶心，旁边有几个暴脾气的当时就叫道：“他想耍赖，大家打死他！”

　　刘云志见犯了众怒，连忙道：“我给钱，我给钱！”众人这才平息下来，都等着看这傻逼付钱。

　　刘云志后悔自己没事找这麻烦干嘛，哭着脸朝那中年道士道：“我身上没带那么多，就两万国币现金，其他的等回头找了银行再还上行不行！”

　　中年道士露出满是皱纹的笑脸：“无妨无妨，我们这里可以刷卡！”说着就朝一旁小道士摆了摆手，小道士跑进去拿出一个无线POS机来。

　　全场的人顿时哄笑不止，林佳、叶凡他们一群人也觉得面上无光，本来还想留在这里试试运气，看看能不能抽到红签算上一卦的都打消了这个念头，都退的远些装作不认识这货。

　　刘云志还想耍赖，又怕众怒难犯，只好乖乖刷了卡付了钱，狼狈不堪的从人群中逃了出来，脑门上还顶着一块因为仓促而没擦干净的鸟屎，让叶凡连忙离他远了一些。


第977章 我想应该是三十一个

　　辛寒目送叶凡等人离去，回头便与那中年道士言道：“今天的规矩改一改，一个时辰的一卦的规矩取消，就从现在开始到酉时吧，贫道以后也不会再来了！”

　　“这……”那中年道士一脸震惊，他服侍了辛寒一些日子，受益良多，对道法经书的领悟如拨云见日，没想到小先生竟然说要离开，连忙道：“先生，是不是我们有什么做的不好！”

　　辛寒笑道：“佛门讲缘法，咱们道门叫造化，如今缘法尽了，贫道的造化也到了，今日酉时必须要离开，这和你们无关，好了，开始吧！”

　　他说完抬头遥望天空，他此刻元神萎靡但也能感觉到一股庞大的气势正在降临，九龙拉棺，终于等到你了！

　　中年道士无奈，只好宣布即刻开始抽签，人群中传来一片欢呼，他们却不知道，以后再也没有这样的机会了。

　　先放下辛寒这边不表，单说叶凡等人，一路向上攀登，沿途有数不清的名胜古迹、摩崖碑碣，让人赞叹不已。

　　在傍晚时，众人终于登上泰山之巅——玉皇顶，俯视脚下万山，遥望黄河，顿时让人深刻明了孔子“登泰山而小天下”的真义。

　　突然，天际间出现几个黑点，而后逐渐变大，竟传来阵阵风雷之响。

　　九条庞然大物从天而降，像是九条黑色的长河坠落下来，在这一刻泰山上所有人都被惊的表情凝固，愕然相望。

　　那竟然是九具庞大的龙尸，拉着一口青铜古棺，向着泰山峰巅压落而来。

　　山上的游客震惊之下，屏住了呼吸，甚至忘记了叫喊。

　　短暂的寂静，而后泰山上沸腾了，所有人都慌乱奔逃，向着四面八方冲去，躲避那临近的庞大龙尸。

　　这是一副震撼性的画面，在血色的夕阳中，九龙拉棺而来，降至泰山！

　　几息之后，九条百米长的庞大龙尸，大半截躯体静静地横在山巅上，少半截躯体垂挂在山崖下，犹如黑色的钢铁长城，充满了震撼性的力感，极其冲击人的视觉。

　　巨大的震动，让泰山玉皇顶被震裂，地面是一道道可怕的大裂缝。

　　那口二十米长的青铜棺椁古朴无华，上面有一些模糊的古老图案，充满了岁月的沧桑感，有一股神秘的气息在流转。

　　有人伤亡，有人奔逃，甚至有些胆子大的，拿出手机开启了摄像功能，但令人遗憾的是，因为某种干扰，他们发现手机都不能正常工作了。

　　叶凡一行人经过极度震撼以后，林佳才低声道：“我们还是赶紧下山吧。”

　　众人纷纷点头，觉得应该立刻离开此地，没有人愿意多停留片刻钟。玉皇顶此刻的气氛让人心有寒意，为什么会有九具龙尸拉青铜巨棺而来？为什么降落在泰山？纵然事实摆在眼前，也让人难以接受，他们心中极度不安。

　　一行人走出不远就发现了金泥银绳和五色祭坛，他们心中震撼慌乱的时候，谁也没有发现，就在不远的地方，九龙坠落的崖壁，一个身着白色长袍的年轻人正站在那九条黑龙的身侧，手中拿着某种物事不知道在做些什么。

　　这个造型除了辛寒就没有旁人呢了。

　　此时他正拿着倚天剑幻化的匕首给黑龙放血，这黑龙身体肌肤坚硬的程度都赶上他九转三层的肌肤了，若不用掺杂了艾德曼合金的倚天剑，寻常刀剑都难以破开表皮。

　　这九龙虽死，但威压犹存，一剑割下去，那威压爆开直指辛寒。

　　可辛寒元神乃是雷霆所化，别说威压就是九天雷霆又能如何，根本就不受任何干扰，就是肉体上也比这黑龙只强不弱。

　　至于铜棺中那个破损的仙域，一个死物而已，只要不触动它，同样也是奈何不了辛寒的。

　　这黑龙肉身强大之极，到了这等程度，即使尸身历经亘古，但血液依旧为凝。

　　不过这黑龙血虽然蕴含着无上的灵气和能量，但因其血脉不纯，其中有大量的毒素和戾气，需要处理一番才能应用，若不然，辛寒都想晚上来一个龙血羹了。

　　他虽然不怕剧毒，但是戾气这个东西吸收多了是要影响修行和根基的，不能不注意。

　　辛寒一刀割下去，还没放满一桶血，那伤口竟然自动愈合了，以至他足足在龙身上割了几十刀，这才放满了十大桶的龙血。

　　等他忙活完了，才发现叶凡一行人已经进入了铜棺之中，而九具垂挂在悬崖上的庞大龙尸也开始震动，那铜棺的盖子也有闭合的趋势。

　　辛寒不敢耽误，脚下微动已经失去身影，投身进入那铜棺之中了。

　　就在他刚进入棺中的时候，青铜古棺的棺盖发出一声巨响，而后彻底复位闭合了。

　　紧接着，九条如山岭般的龙尸腾空而起，虽然依然没有显示出丝毫的生气，但却拉着那口青铜巨棺缓缓地没入太极八卦图所构建出的黑暗而又神秘的通道内。

　　“轰”

　　整座泰山都一阵剧烈摇动，仿佛天穹要塌下来了一般，玉皇顶有冲霄的五色神光贯通天地。

　　随后，在血色的夕阳消失的刹那，泰山之巅也于一瞬间暗淡了下来，天空中那个巨大的太极八卦图彻底闭合，慢慢消失了。

　　进入铜棺中的人，都是叶凡的一众大学同学，此时他们和原著里一样，陷入了惊慌之中。

　　“怎么办，谁能救我们？”

　　“我们现在真的在铜棺内部吗？”

　　“为什么会这样，有什么办法可以出去？”

　　很多人都拿起手机拨打的应急电话，或者联系着外界，都没有任何效果。

　　这时这些同学之中，一个男生出言劝道：“大家不用惶恐，虽然我们暂时无法与外界取得联系，但是泰山发生了这种惊世骇俗的事件，必然会在第一时间传到外界，相信救援人员很快就会赶到。”

　　借助手机微弱的光芒，可以看到一张张惶恐的面孔，不少人脸色苍白，甚至有人在瑟瑟发抖。

　　这时候，有人提出确定一下在场的人数，“一、二、三……二十八、二十九、三十！”当数到第三十人时，负责统计人数的那个同学声音顿时颤抖了起来，道：“怎么会有……第三十人？！”

　　他们总共来登泰山的人数一共二十九了，此时此刻，怎么会有三十个人？在这阴冷与黑暗的古棺中，在这一刹那，所有人都感觉毛骨悚然，脊背发出丝丝寒气。

　　可是让他们更为汗毛倒竖的事情还在后面，因为这时忽然有个声音响起：“那个啥，如果你们要算这铜棺里的人数的话，我想应该是三十一个！”


第978章 荧惑寻宝

　　本来在这种恐怖的氛围当中，众人就都感觉到毛骨悚然，心神不定了，如今忽然有人来这么一句，就是男生们都吓得尖叫起来，一些女生更惨差点吓得尿裤子。

　　“谁，你到底是谁？”这个时候没人敢挺身而出，唯有性格之中隐藏了一丝侠义之心的叶凡站出来挡在几个女生面前，用手机微弱的亮光照射过去，想要看清，说话之人的面貌。

　　“诸位，咱们之前有过一面之缘！”辛寒一袭白色长衫，如同古代书生，散发着儒雅之气，看不出一点恐怖和威胁，这才让其他人松了口气。

　　“是你，你怎么会在这里？”刘云志对辛寒的样貌和声音，简直可以说刻骨铭心，作为心胸狭窄且小有能量的他，已经打算好回去就报复这个狗屁算命的，没想到在这里遇到了。

　　辛寒见到是他当即笑道：“原来是这位先生，不知道你那鸟粪擦干净了没有，贫道在这里怎么隐约闻到一股味道！”

　　他这么一说，让众人想到之前的事情，顿时缓解了一些恐怖的气氛。

　　林佳在女生当中表现的是最为镇定的一个，听到辛寒的话莞尔一笑，接着诧异地问道：“你是道士？”

　　辛寒点点头：“我是道门中人！”

　　林佳摇了摇头：“可惜了！”

　　辛寒呵呵一笑：“姑娘放心，我乃道门逍遥派中之人，不禁婚嫁，姑娘要是有心……”

　　他还没说完，林佳已是羞的满脸通红：“你这人胡说什么，我是说你要不当道士，做明星怕也是很红的，谁对你有心了！”

　　“咳咳……”叶凡这个郁闷，这都什么时候了，这俩人怎么越说越不着调呢，他当即问道：“道长，我们之前见到你还在山下给人算命，怎么也会出现在这里？”

　　辛寒朝叶凡一笑道：“贫道今日心中悸动略有所感，掐指算来，原来是成仙的机缘到了，便是应在这玉皇顶上，后来天降九龙拉棺，贫道猜测必与此有关，所以就和诸位一起进来喽！”

　　他一番话说的云山雾罩，叶凡他们大都是不信的。

　　忽然一个弱弱的声音在林佳身后响起：“刚才我清点人数的时候，除了这位道长，还多了一个人呢！”

　　众人这才惊觉，还有一个未知的人也在这里，这一下，恐怖的气氛再次升了起来。

　　辛寒摇摇头：“各位若有什么做的轻便，贫道要行功入定了，希望诸位不要打扰！”

　　说完也不等别人说什么，他自己找了一个角落，盘膝而坐，当真便在这铜棺中入定起来。

　　其实辛寒一进来就感受到了，这铜棺中的灵气比之仙侠世界也只强不弱，不似外面如灵气荒漠若想修行还要依靠从太阴星带出来的灵晶石，在这里到处都是浓厚的灵气，他正好再此修炼疗伤。

　　那多出来的第三十人，当然就是叶凡的好基友，那个身材魁梧还够义气的庞博了。

　　他们之间的谈话，辛寒一点也不关心，此刻他全身心的投入到修炼之中，元神、元婴俱都萎靡，修炼起来事倍功微，比之以前的速度当真让他着恼。

　　不过庆幸的是，九转玄功还可正常修炼，不过这门功夫修炼起来比当年修炼龙象功还要慢，若是没有其他机遇的话，他想把第三层修炼圆满，只要一二百年的苦功。

　　反正星空古路之上，闲着也是闲着，他不断吸收着这铜棺里的仙灵之气来滋养己身以期元神和元婴尽快恢复，同时还修炼者九转玄功，不停增长着自己的实力。

　　只是让辛寒有些奇怪的是，这铜棺虽然空间有限，但这之中的仙灵之气，取之不尽用之不竭，无论他修炼消耗多少，这铜棺中的仙灵之气都会保持同样的数量，一丝不多，一丝不少。

　　辛寒猜测很可能是这内棺中，那个破损仙域的原因，不过凭他现在萎靡的元神根本无从感应，还是先放下再说。

　　不知过了多久，青铜棺椁突然一阵剧烈颤动，所有人都站立不稳，摇摇晃晃，不少人直接摔倒在地。

　　辛寒也在这时从定中醒来，他知道这星空古路的第一站荧惑到了。

　　正当所有人猜测是不是有人来救援他们的时候，又是一次剧震，像是飞机在高空穿越寒冷的云层，结了一层厚厚的冰甲一般，不断地摇颤。

　　“轰”

　　最后一声剧震，简直像惊雷一般，似欲震碎所有有形之质，明显可以感觉青铜巨棺生了大碰撞。

　　青铜巨棺不知遭遇了什么，感觉已经翻倒，棺盖倾斜，打开了一道缝隙，有点点暗淡的光线透了进来。

　　众人出一片欢呼声，争抢着向前冲去，想逃离这片漆黑而又可怕的空间，不想多停留哪怕一秒钟。

　　不过，当众人冲出青铜棺椁后，全都如泥塑木雕一般呆住了。

　　一望无垠的红褐色大地，幽远而又死寂，没有一点生命的迹象，根本不是他们所知晓的任何一个地方。

　　辛寒最后一个从铜棺中走出来，他没有单独行动，而是跟在众人之后，直到那个洋鬼子找到光源，引导着众人找到了那刻着钟鼎文“荧惑”的古碑。

　　辛寒看见那两个字，心中真是感慨良多，自己上过月亮，这又到了火星，等回到自己的世界，跟谁说谁能信啊。

　　之后叶凡一行人又发现了宫殿废墟，最后找到了那个大雷音寺的小庙。

　　一间古庙静静地座落在那里，青灯古佛，一点灯光如豆。

　　仅仅一间古殿，内立一尊石佛，蒙着厚厚的尘埃，旁边一盏青铜古灯摇曳出点点光华。

　　古庙前，一株菩提古树苍劲如虬龙，通体干枯，只有离地两米处零星点缀着五六片绿叶，每片都晶莹剔透，绿光烁烁，犹如翡翠神玉。

　　叶凡与原著一样寻得了一枚菩提子，辛寒并没有争抢这份机缘，因为他的图谋更大。

　　在叶凡收取菩提子进入小庙之后，他趁人不注意双手抱住树干猛地发力，在这颗菩提树最后一线生机将要耗尽之时，直接将整棵菩提树连根拔起，收尽了空间之中，成功保存了这菩提树中的一线生机。

　　这菩提树可是宝贝啊，想来在洪荒之中就算比不上黄中李、蟠桃那样的“五行灵根”也算得上是先天灵株了吧。

　　等回头想个法子让这个树重新焕发生机，那自己想要多少菩提子还没有。

　　他取树的同时，感觉到这大雷音寺下的封印瞬间就要破碎，连忙一脚踏在地上，一道雷电组成的符文，被他打入地下，与那封印相合，让其恢复了拔树之前的状况，虽说也顶不了多久，但不至于马上就将下面的东西放出来。

　　这一刻大树，根深蒂固，被他一把大地震动，便是这小庙都晃了三晃，叶凡众人都站立不稳，所有人都在稳定身形之后朝这边看来。

　　只见辛寒身前那颗菩提树不见影踪，地上留下了几丈方圆的一个大坑，还有无数断裂的根须。

　　辛寒见众人诧异的眼神，连忙摊摊手：“不怨我啊，你们刚进小庙，这棵树忽然就消失了，吓死我了，我这小心脏吓得扑通扑通的直跳！”

　　叶凡拿菩提子时，见了那菩提子的神异，以为是自己拿走菩提子之后，引发的异象，当即出言替辛寒解围道：“咱们在这荧惑星上，不可思议的事情随时都能发生，大家还是小心为妙，道长你没什么事吧？”

　　辛寒摇头示意无事。

　　庞博为人仗义，提醒道：“这位小道长，这里可能有神祇的宝贝，你也一起找找别白来一趟！”

　　此时他手中已经拿了大雷音寺的牌匾，而叶凡也找到了一盏青铜古灯。

　　林佳打趣道：“是啊道长，你不是要成仙么，这里正好有仙人的遗物你还不找找看！”

　　辛寒淡然笑道：“贫道是道门中人，怎可拿佛家的遗物，各位施主还请自便！”

　　他怎么能告诉对方自己早有相中的宝贝了呢！


第979章 突变

　　其实庞博叫辛寒去寻宝，也就是好心提醒，若非他也没找到什么宝物，也不至于把这么沉重的铜匾弄下来，不过他力气大，这铜匾给他算是相得益彰了。

　　“还真是沉重……”庞博拖着铜匾走了回来，他刚刚离开庙宇，整座古庙便摇动了起来，里面那尊石佛竟突然龟裂，出“喀嚓喀嚓”的声响。

　　而后，佛家六字真言响起：“嗡、嘛、呢、叭、咪、吽……”

　　宏大的佛音响彻天宇，震动了苍穹，天地皆在颤动！

　　慈悲、庄严、高妙、玄奥的禅音无比浩大，涤尽污垢，洗尽凡尘，古庙周围都沐浴在一片神圣祥和的光芒中。

　　这一次绝非幻觉，不仅叶凡与庞博听到，其他所有人都全部如泥塑木雕一般，震惊的说不出话来。

　　同一时间，众人在佛殿中寻到的所有器物，无论是完好的，还是破损的，全都出柔和的光辉，灿灿光芒照耀，让每一个人都心惊不已。

　　最终“轰”的一声巨响，古庙内那尊石佛粉碎，化成飞灰，随后大雷音寺也在一阵微风中化为齑粉。

　　众人还没回过神来的时候，火星上的超级风暴忽然降临，无尽红褐色的沙尘彻底覆盖了天穹，风速每秒一百八十米的超级大风暴逐渐席卷整个星球。

　　不过好在众人来时的路线，以五色祭坛和大雷音寺为轴线，形成一个直径为一千多米的朦胧圆罩，遮盖在这片地域的上空，将这里与外界隔绝了。

　　叶凡当即提出返回五色祭坛。

　　辛寒此时也正有此意，他惦记的宝贝可在那半路上呢，当即道：“好主意，贫道也正有此意！”

　　刘云志斥道：“我们说话，和你这个外人有什么关系，识相点给我闭嘴！”

　　辛寒刚要过去敲掉他满口牙，忽然叶凡上前一步挡在两人之间：“事到如今还有什么外人不外人，大家都来自地球，此时前途未明，应该同舟共济，刘云志我知道你对之前的事情耿耿于怀，但那是你自找的！”

　　庞博可不管谁对谁错，绝对站在好基友叶凡这边，当即将大雷音寺的铜匾往地上一蹲，霎时间闪出一片雷光：“怎么得，欺负人是吧！人小道长说错什么了？”

　　对于叶凡、庞博两人一口一个小道长，辛寒真是哭笑不得：“我说两位，咱们还是赶紧走吧，我看着防御罩怕是也坚持不了多久！”

　　其他人也是这么想的，他这一说众人连忙答应，刘云志看了辛寒一眼忽然皮笑肉不笑的一咧嘴：“小道长，这火星可没乌鸦了吧！”

　　辛寒似笑非笑的点点头：“是啊，不过我观施主好像有小小的血光之灾，还是小心为妙！”

　　刘云志看了一眼叶凡和庞博，然后对辛寒做了一口型，却没发出声音，但是很容易便能认出，这货说的是“你等着！”三个字。

　　虽然仅仅是一千米的距离，但众人却感觉像是隔着汪洋那般遥远，浩大的天宫废墟，遍地瓦砾，这是一段难走的路程，由于走的太过迅疾，有人在这里崴脚，但却不敢稍作停留，强忍疼痛，快前行，不愿掉队。

　　刘云志也不知道倒了什么血霉，正全速奔跑着忽然觉得脚面被什么东西绊了一下，“轰”的一声脸朝下就呼在碎砖瓦砾之中。

　　被身后的同学扶起来之后，磕的满脸鲜血，牙还掉了两颗，当真应了之前辛寒说的血光之灾那句话了。

　　庞博就跟在辛寒后面，见状赞道：“小道长你还真神了，哪天给我算一卦怎么样，可不要血光之灾，要美女如云金银满屋的那种！”

　　辛寒没说话，心中偷笑，刚才就是他用念力绊了刘云志一下，这算得能不准吗？

　　庞博这么一说其他人才惊觉这道士每言必中，两次预测刘云志倒霉都说对了，这也太邪门了。

　　人群中那个老外惊呼道：“这是诅咒……”

　　叶凡瞪了老外一眼：“别瞎说，这是算命，预知，你们西方不是也有水晶球什么的吗？”

　　一个挺漂亮的女孩子站在凯德身边，对叶凡道：“叶凡你干什么？凯德有说错么，你怎么就知道不是诅咒！”

　　叶凡嘿嘿一笑，转过头去，脸上多少有一丝黯然。

　　众人虽然说着话，但脚下都没停顿，还是一直向前跑去，就连刘云志摔了一下被他身旁的人扶起来之后，也只是狠狠瞪了辛寒一眼，然后接着跑。

　　辛寒觉得他们跑的太慢，怕再跟着他们耽误自己的事情，猛然加速，几步之间便越过所有人：“那啥，我有点事情先走一步，友情提示你们，贫道刚才起了一卦，乃是大凶，你们手中之物是佛门降魔的宝贝，或许可以助你们躲过一劫！”

　　辛寒说着话已经以博尔特的速度扬长而去了。

　　刘云志等人都是不信，更是看向辛寒的眼神充满了不善。

　　庞博目瞪口呆：“高手在民间啊，他怎么不去参加奥运会！”

　　叶凡也是醉了，一边跑一边道：“那是重点么，我总觉得这小道长不简单，他刚才可是说大凶了，咱们小心点！”

　　他话音还未落，“啊……”一名女同学在废墟中奔跑时，发出一声惨叫，“咕咚”一声摔倒在尘埃中，再也不动。

　　庞博和叶凡对望了一眼，眼中闪过一丝凝重，想起之前说过的话，都把手上的宝贝紧紧握在手中。

　　前面的辛寒听见了惨叫摇了摇头，自己提醒过了，若是能相信的求身边同学通用法器相信也不至于死的这么早，真是生死有命，半点勉强不得。

　　辛寒一路狂奔，千米距离一晃而过，终于到了五色祭坛前，那个刻着钟鼎文“荧惑”的巨石下！

　　他刚才就觉得有些不对，因为他能从巨石中察觉到隐隐的灵力波动，当他看到叶凡等人手中那些破铜烂铁的时候，他才惊觉那块巨石才是最大的宝贝。

　　因为那巨石上的灵力波动比叶凡他们手里的那些破铜烂铁也不知道要强上多少。

　　他站在巨石下抬头仰望，用他那萎靡的神念探查了一番，虽然没发现什么奥秘，但他更加确定这巨石的确不凡了，因为他的神念竟然不能透入，这可是从未遇到过的事情。

　　辛寒在“大话西游”世界里得到二郎显圣真君传授完整的“九转玄功”其中便有收取宝物的法门，他刚要施展，将这巨石收取，忽然觉的浑身一冷。

　　一道阴冷，黑暗，如同无尽深渊中无数阴灵汇聚的冰冷气息忽然接近，直接扑在辛寒身上。

　　霎时间辛寒身上的白色长衫，冒气万道雷光，腾起五彩烟云，闪电亮起的时候，一个人形的黑影闪现在其中似是在雷霆中挣扎，发出了尖锐的叫声，然后瞬间没入辛寒体内。


第980章 神祇念与宝贝

　　以辛寒的实力虽然处在旧疾未愈的状态中，那也不是随便就能被人偷袭的。

　　尤其是辛寒此时身穿的白色书生长衫，乃是他最新炼制的法衣雏形所化，虽然还只是半成品，但物理攻击完全免疫。

　　而且法衣上面还有用万道雷霆布成的防御阵法，便是寻常仙人，怕也会被其重创，所以他此时被人偷袭，自己都觉得不可思议，也说明了来人的强大以及可怕。

　　那黑影突破万道劫雷的一瞬间就没入了辛寒体内，立时一股如万载玄冰的气息顺着他后背要穴直接朝头脑中攻来。

　　辛寒此时体内的仙元力都处于萎靡不振的状态，加之那气息异常强横诡异，竟然无从抵挡，被那气息直入脑海之中。

　　一个咬牙切齿的声音在他脑中响起：“怎么可能，这是什么身体，怎么脑海中还有雷电？”

　　叶凡等人从远处跑了过来，一行人都脸带惊容，甚至有几个女生哭了起来，刚才因为对辛寒的提醒没有在意，此时已经有几个同学不幸遇难了，还好反应及时，那些没有法宝的，受到拿着法宝之人的庇护，这才避免了更多人死去。

　　他们在远处，只见到辛寒一动不动站在那里，接着万道雷光炸起，雷光之中闪现出一个尖啸的黑影，将众人骇的目瞪口呆。

　　刘云志嘴角还能看见许多血渍，他对辛寒怀恨在心，当即道：“快看，他不是人，还有他说的话，所有一切都是他捣的鬼！”

　　因为眼前解释不了的事情，所以有一部分人都相信了他说的话，看向辛寒的眼神里充满了防备和恐惧的神色。

　　叶凡道：“不管如何先回到铜棺里再说！”

　　这一会功夫他们已经死了几个人，后来还是按照辛寒的办法，几个人握住一个法器才顶住了莫名的攻击，降低了伤亡。

　　庞博一挥铜匾：“我才不信小道长是什么厉鬼呢！”他说着扛着铜匾，大步跑到辛寒身边：“小道长你没事吧！”

　　他说着就朝辛寒走去，叶凡刚要喝止，可惜已经晚了。

　　只见庞博一手扶着肩头铜匾，一手拍在辛寒肩膀上，只这一下，他那铜匾上就雷光大放，而辛寒身上的法衣也冒出无尽的雷光，两处雷光交缠在一起，将辛寒和他自己都罩在了一起。

　　“庞博！”叶凡大惊，正要上前，忽的见到从雷光中冒出大量的黑气，但片刻之间就消散开来，露出里面的辛寒和庞博，紧接着电光散去，两者同时一震，都坐倒在地。

　　庞博喘着粗气打趣道：“小道长，你这是什么衣服，刚才那种情况，我该不会是和你来电了吧！”

　　辛寒啐道：“你想的美！”他这时才正眼打量了庞博一番：“庞博是吧，我叫辛寒，这次算我欠你一次！”

　　叶凡长舒了一口气：“你没事吧，吓了我一大跳！”他身边跟了几个和他共持佛器的同学，所以行动也不甚便利，要不然早就把庞博拉起来了。

　　庞博嘿嘿笑道：“没事，不过小道长果真不是凡人呢，怪不得看不上我们捡到的宝贝，他那衣服你看见了吗？比我这铜匾可给力多了！”说着就站起身来，拍了拍身上的尘土。

　　叶凡点点头，朝辛寒招呼道：“道长，咱们快进去吧，后面确实凶险！”

　　这时反应过来的刘云志冷哼一声，从几人身边疾走而过，其他人也是如此，都想着赶紧回到铜棺里。

　　辛寒对叶凡摆手道：“你们先走，我还要找一件宝贝！”

　　叶凡也不多话，再劝就有些交浅言深了，当即拉着庞博跟上了其他人。

　　辛寒见叶凡等人离去，脸上露出一丝苦笑，回想刚才还真是危险。

　　他此时已经知道那闯入自己身体欲要夺舍的是什么东西了，那就是与鳄祖一同被镇压在大雷音寺下的，“大成圣体的神祇念”！

　　说是神祇念，是因为这货确实是恶念显化，但因为是大成圣体死后在其尸身上诞生，被称作厉鬼或是恶灵恐怕更加恰当。

　　辛寒由于自己元神萎靡，也分辨不出这神祇念到底是个什么境界，总之他此时的萎靡的仙元力根本不足以抵挡其入侵。

　　说起来也是该着这东西倒霉，被释迦镇压了两千多年，刚刚破封而出，在叶凡一群人中，第一眼就相中了辛寒，打算直接夺舍，取而代之。

　　本来这货按照原剧本应该瞄上叶凡徐徐图之，临时改变计划，这也只能说明这货还挺识货，要知道辛寒可是仙肌玉骨啊，这种体质简直是他闻所未闻，见所未见的，在他眼里辛寒的这具身体的价值，不比圣体差，甚至存在着更多的可能性，所以他才做出夺舍的举动。

　　但它没想到辛寒身上的衣服竟然是件法宝，而且其上有它这种阴属灵物最为惧怕的雷霆之力，说起来这也怪不得它不识宝。

　　辛寒这万道雷霆都是用雷之纹章巧妙布置，若不触发根本一点雷霆的气息都不会外露，所以也算坑了这货一把。

　　当这货扑向辛寒的时候，法衣自动护主，五色云烟和万道雷霆同时发动，只是一下就让本来刚破封而出实力不足鼎盛时三成的神祇念受了重创。

　　大成圣体的神祇念，毕竟还是有底蕴的，即便受到重创也拼死冲进了辛寒的身体，在它想来，只要控制住眼前绝顶资质的小子，凭这具身体，恢复鼎盛不在话下。

　　但却没想到辛寒的脑海中，没有他想象的仙台，却有一尊以雷电聚成的元神。

　　神袛念乃是阴属，最怕的就是这种至阳的雷电与神火等物。

　　偏生辛寒萎靡的元神就是雷电所聚，加上一层稀薄的紫火萦绕在元神体表，都给神祇念造成了威胁。

　　可是神祇念不识元神，只知道这是类似自己这样神念的东西，它发现这雷电聚成的神识并不像自己想象般那样强大，反而也似受了重创的样子，便决定拼死一搏，杀了这神念取而代之。

　　结果因为天生相克的原因，辛寒这萎靡不堪的元神，竟然和同样受挫严重的大成圣体神祇念打成了平手，成了相持不下的局面。

　　就在这个时候，庞博拍了他肩膀一下，同时对方手上有雷电之力的铜匾再次激发了辛寒身上的法衣，两个法器爆发同时放出雷霆，这让辛寒元神直接因雷霆入体，同时元神也爆发出剩余不多的雷霆之力，三方合力将恶念一举炼化。

　　那些滚滚而出的黑气就是恶念被炼化完的产物，都被辛寒驱逐出体外，不过恶念被炼化之后，还剩下一道精纯的神识能量，残存在辛寒识海之内，只是没了意识，仿佛一张白纸的婴儿，对他也不再构成威胁。

　　看着两人离去，辛寒苦笑着，运起所剩不多的元神之力，施展手决打在那巨石之上，若是这巨石是无主的宝贝，就会被他所收。

　　几个手决打出去，那巨石忽然颤动了一下，紧接着迅速缩小，成了一个一人多高的石碑。

　　辛寒苦笑了一声，这宝贝也太大了！

　　便在这时那石碑竟然放出巨大红色的光罩，将他牢牢护住，与此同时外面铺天盖地的妖气蔓延而来，辛寒知道这是鳄祖来了。

　　他不在停留，扛起石碑就跑，他身体力量强横，扛着这沉重如山的石碑奔腾如飞几步就追上了叶凡和庞博等人，一起回到了五色祭坛，进入五色祭坛的一霎那，石碑发出的光芒瞬间收敛，又如同之前一块破石碑一样，叫人看不出这是个宝贝。

　　庞博自己扛着大铜匾，冷不丁见到辛寒也抗个东西，等看清是一块破石碑之后，“扑哧”就笑了出来：“我说小道长，我的道爷，这就是您弄的宝贝？”

　　辛寒呵呵一笑：“见笑见笑，我就相中它了，虽然沉了点，砸人还是很好用的！”

　　此时外面风沙已经挡住了来路，昏沉不堪，这些人都没有注意到辛寒收取巨石的事情，否者下巴都保不住，肯定砸在地上。


第981章 算十个就准十个

　　阻挡狂风的朦胧光罩在消融，外面的超级飓风发出巨大的轰鸣声，整片天地都仿佛摇动了起来。

　　众人已经全部登上五色祭坛，紧张的注视着这一切。

　　整整持续了半个小时，那暗淡的光罩不断的压缩，最终竟只堪堪覆盖住五色祭坛，直径已经从千余米缩小到不足二百米，几乎要压落到了地面，所有神秘能量都被五色祭坛吸收了。

　　其他人都处在紧张之中，最放松的只有辛寒和庞博，叶凡还要排在其次。

　　不知是否神经太粗的原因，庞博脸上看不出一点紧张，在这个时候，竟然给辛寒介绍其他这些同学来，柳依依、张文昌、周毅、林佳、王子文、张子陵……

　　其他人处在惊恐之中，也没和辛寒打招呼，只有林佳礼貌的点点头，勉强一笑。

　　当介绍到刘云志和李长青的时候，这两人都冷哼一声，对辛寒怒目而视。

　　辛寒也不看他们，对众人说道：“贫道辛寒，诸位施主有礼！”

　　那个凯德朝辛寒问道：“小弟弟，你那个真的不是诅咒？”

　　辛寒闻言咬着牙告诉他道：“如果你再敢喊一句小弟弟，我就把你屎打出来！”

　　李小曼猛然转头，看向辛寒：“别欺负外国人，告诉你我们不怕你！”她手上拿着半截玉如意指向辛寒，其上光华流动。

　　便在这时，辛寒戳在地上的那石碑猛然光华大冒，吓得李小曼连退数步玉如意也垂了下来，被凯德将她扶住，才站稳身形。

　　她垂下玉如意的时候，辛寒的石碑又恢复了正常。

　　辛寒脸上露出一丝戏谑，刚要有所行动，一旁的庞博拉了他一下：“我说道长你行啊，这石碑还真是个宝贝啊！”他说完忽然凑过来小声道：“这个妞你就先让着点！喏，和小叶子……”

　　说着朝一旁的叶凡看了一眼，然后转过来说：“你懂的！”

　　辛寒点了点头，他恩怨分明，庞博的这个面子得给！

　　便在这时刘云志朝和一旁的李长青耳语几句，过了一会，后者站出来大声道：“我有话说！”

　　庞博正和叶凡说着什么，闻言“嘿”了一声，然后笑道：“有话就说，有屁就放，还怕人闻不着是怎么的！”

　　李长青翻了庞博一眼没说话，而是直接道：

　　“咱们现在都处于危险之中，但大家看到了，只有拿着神器的人才能幸免，有自保的能力，但是咱们同学之中有人有神器，有人却没有，从神器发出的异象来看，这神器之间也有强有弱，好多人共用一件也很容易出现危险！”

　　刘云志站在一旁嘴角勾起，他身旁的一个女生附和道：“长青这话说的不错，长青既然你提出来了，有什么好办法就明说吧，咱们都是同学，也没什么不好说的！”

　　李长青点点头：“那我就说了，我提议咱们有神器的，神器所发出异象强的，两个人或者三个人共用一件，剩下神器发出异象稍弱的，一人一件，这样大家就都有了安全保障！”

　　一共三十一个人，刚才跑回来的路上有三个人不幸遇难了，还剩下二十八个，大部分都是没有神器的，他们听李长青这么说都点头同意，认为这个办法很好。

　　庞博闻言脸上变色，因为他和叶凡的神器看上去都有莫大的威能，要是按照李长青这么分，自然要被划做较强的那一拨，两人手上的东西自然要被交出去一件！

　　他刚要说什么，叶凡却伸手拦住了他，点头道：“说的很合理！”说完朝刘云志手上的半截金刚杵看去，刚才那金刚杵也发出了极大的威能，再说金刚杵本就是佛陀降魔之物，定然不凡。

　　刘云志见状笑道：“我也赞成！”

　　李长青眼睛扫了一圈，其他持有神器的，虽然心中不愿，但都是同学也没有说什么。

　　最后李长青的眼睛落在了辛寒身上：“辛道长是吧，不知道……你怎么看？”

　　辛寒嘿嘿一笑：“我觉得施主你说的很有道理！”

　　李长青点点头：“道长同意就好，那么就从道长开始吧，还请道长您拿出一件宝物，交给没有宝物的人如何？”

　　辛寒一咧嘴：“李施主真是说笑，我哪里有什么宝物啦？”

　　李长青冷笑一声：“道长，这就没意思了吧，刚才你那石碑光芒之盛，怕是我们这些神器都比不上，还有您穿的衣服，能发出雷霆霹雳，同样也是有大威力的宝贝，您自己就两件至强的神器，这说不过去吧！”

　　李长青一说，其他人眼睛都火热起来。

　　的确，辛寒那件长衫，看上去比庞博的铜匾还要霸道，比叶凡的青铜灯还要不凡，这可是好东西，就是那石碑所发出异象也是他们之中最强的，当真是两件极品宝物啊，要是交出来一件……说不定就落到自己头上。

　　“非也非也，李施主你此言犹如狗屁，臭不可闻！”辛寒把包不同那货的口头语弄了出来，埋汰李长青，然后接着道：

　　“我身上的衣服乃是师父所赐，乃是我们逍遥派镇派的神器，和你们有什么关系？”

　　庞博闻言点头道：“就是，就是，人家道长自家的东西，哪能交给别人，李长青，你咋不把你浑身上下脱光了交给别人呢，我瞧你那内裤就是宝贝，你脱了吧！”

　　李长青被庞博说的好悬没吐血，转头不去理他看向辛寒，说道：“道长这可就是你的不对了，你有一件足以护体，何必占着两件让别人有生命危险呢！”

　　辛寒装作沉思，点了点头：“说的也有道理，不过法衣乃是师门之物不能失去，这石碑就给你们吧，谁要拿的动，谁就拿着！”

　　说完轻飘飘的将石碑拿起，往身前一放，做了一个请的手势。

　　李长青点点头：“多谢道长！”说完朝几个没有法器的人道：“你们谁要赶紧来拿！”

　　立刻就有人上来想要抱起石碑，但无论怎么用力那石碑都是纹丝不动！

　　甚至四五个人一起用力都难以让石碑移动分毫。

　　庞博看着好奇，放下铜匾也去试了一下，结果同样无功而返，他对着辛寒啧啧感叹：“小道长练过功夫吧，这力气可以啊，比我强多了！”

　　刘云志脸色阴沉的给李长青使个眼色，后者连忙开口道：“道长，这就没诚意了吧，这石碑如此沉重，除了你谁拿的起来，我看你还是把法衣交出来吧！”

　　叶凡皱眉道：“李长青，你让人家脱衣服，是不是有些过份了！”

　　林佳也道：“就是啊，确实不太好！”

　　庞博冷笑道：“就是找消的玩意儿！”

　　支持辛寒的多，反对的也不少，刘云志阴沉的道：“这可是他自己答应的！”

　　之前附和李长青的女生，紧挨着他站，此时也道：“就是，总不能他有两件护身的东西，别人等死吧！”

　　李小曼看了辛寒一眼：“同舟共济都不懂？”扣大帽子的同时，言语里还带着讽刺。

　　凯德能听懂一些中文，此时大概明白是什么事情，也道：“你应该交出来，团队需要配合！”

　　他们同学之中，还有个叫周毅的，看上去沉稳儒雅，此时也道：“道长人命关天，我也觉得你应该把衣服交出来！”

　　除了他们，那些没有神器护体的更是群情汹涌，甚至有人还说出比较难听的话！

　　李长青脸上显出得意之色：“怎么样道长，这可是大家的意见！”

　　辛寒嘴角微翘：“那啥，刚才你们说话的时候，有些像是狗放屁，所以我就没听进去，但是贫道也没闲着，刚才在心里起了一卦，发现你和你都有血光之灾！”

　　他说着一指李长青和那个口出不逊的无名路人甲。

　　然后又指着刚才同意他交出法衣的几个手持所谓神器的人：“你们都有破财之象！”

　　这些人都见过他铁口直断的本事，加上现在身处未知危险之中，脸上都勃然变色，而刘云志想到自己两颗牙齿就心中恨意爆棚，当即喝道：“大家别听他胡说，现在我们有神器护体哪有什么血光之灾！”

　　他这一说，李长青才想起自己手上还握着在那大雷音寺找到的一个鱼鼓，当即松了空气，暗笑自己有神器护体怕这神棍胡说，真是杯弓蛇影了。

　　当即笑道：“正是，道长你别危言耸听，妄图蒙混过关，今天这法衣你交也得交，不交也得交！”

　　这货是商量不成，直接改抢了，真是不要脸无底线了。

　　辛寒闻言似笑非笑道：“贫道往日算人有血光之灾，有九成的准确率，但到最后都是算十个就准十个，你可知道这是为什么？”

　　李长青被他说的一愣，下意识好奇道：“为什么？”

　　辛寒大步上前就朝李长青而去，吓得他连忙举起鱼鼓，霎时间紫电纵横，惊雷阵阵，将他护在其中。

　　辛寒如同无物，伸手穿过闪电雷光，直接抓在鱼鼓之上，猛一发力，那鱼鼓轰的一声，竟然生生被他抓碎，然后他抬起另一只手握紧成拳猛地砸在李长青脸上，这货顿时被打出两米多远，鲜血狂飙。

　　“因为剩下那一成不准的，贫道自己补上！”

　　尼玛给脸不要脸了，要不是为了留个好念想，好跟着叶凡去拿玄黄之气，辛寒早就大开杀戒了，虽说他现在神仙之尊，应该宽宏大度，但也不能任由凡人挤兑啊！

　　搞定了李长青，他又一脚将口出不逊那个路人甲踹倒在地，直接踹的这货口吐鲜血。

　　然后指着他说过要破财那几个笑道：“看啥啊，打……劫！”


第982章 低调不得

　　人善被人欺，马善被人骑，好不容易来了一次星际之旅的辛寒打算低调一些浑水摸鱼，闷声发财。

　　无奈乎金子到了哪里都要发光，狗屎到了那里都遭人……呸，反正就是这么回事吧，竟然一帮不开眼的凡人来找他麻烦，真是叔叔忍了婶子都忍不了。

　　现在的辛寒可以心安理得的称呼别人一声“凡人”！因为他成仙了，进化了，生命层次提高了，所以这声凡人也喊得理直气壮。

　　就是自己这个高等生物，竟然被一帮凡人勒索，胁迫，这特么传出去，这个神仙当得还有脸么，要是被二郎真君那个师兄知道了，还不被笑话死。

　　要是被至尊宝那货知道了，还得杀人灭口，导致紫霞和铁扇守寡，你看这多大的人间惨剧，全是这帮凡人的罪孽。

　　所以他也不低调了，直接喊出打劫的名头，出口气再说。

　　刘云志见辛寒如此，眼中竟然闪过一丝喜色，当即喊道：“咱们出了这么多问题，肯定和他有关系，咱们先把他制服再说，大家不要怕，拿着神器的一起上！”

　　他一喊完，众人都蠢蠢欲动，因为众人之中，只有辛寒是不知根底的，很多人对他都有所戒备，听了刘云志的话，心理上都是同意的。

　　首先和刘云志一起站出来的就是他身边那个女生，这女生手上拿个铜铃，微一晃动，带出几声铃响，有点点光华萦绕，看上去比较微弱，比不得其他人的法器。

　　辛寒脸上狞笑：“就是你小子蔫坏，都特么是你搞的鬼，看来还得给你涨涨记性！”

　　说着他就朝刘云志大步走过去，刘云志见到他的石碑戳在地上，没有拿着，心中也放心不少，仗着金刚杵犀利，猛地朝辛寒胸口戳了过来：“这可是你逼我的！”

　　金刚杵上神辉闪烁，带出呼啸的劲风。

　　辛寒依旧如同抓爆李长青鱼鼓那样伸手朝着金刚杵上抓去，刘云志心中暗喜，那鱼鼓虽然不凡但毕竟中空，我这金刚杵可是实心的金属，怎么能相提并论，他心中发狠，手上力道更增了几分。

　　却不想辛寒那只手直接破开神辉一把就抓在杵头上，五指猛然发力，就听“咔嚓”一声脆响，那金刚杵竟然让他掰下来一块，顿时神辉散去，变成了一块凡铁。

　　接着辛寒另一只手一巴掌扇在刘云志脸上，直接将这厮抽的飞了起来，撞在一旁的女生身上，那女生正配合刘云志用铜铃朝辛寒砸了，却猛地被刘云志一撞，两个人一起化作了滚地葫芦，铜铃也脱手落在地上。

　　辛寒看了看那铜铃伸出脚轻轻一踏，又是一声脆响，抬起脚时，铜铃已经让他踏遍成了铜片。

　　转头朝刚才站在他对立面的人看去：“把东西交出来，可免皮肉之苦！”

　　他说着便步步逼近过去。

　　其他人没想到这看上去年岁不大的小道士竟然这么强硬，而且这么厉害，顿时慌乱起来，周毅喊道：“大家一起上，要不然这些神器就都没了！”

　　他这一声喊完，刚才被点到名的人，都拿着手上的法器朝辛寒攻来，霎时间流光溢彩，电闪雷鸣，甚至凯德拼命敲打的木鱼上，同时浮现三尊菩萨的法相也朝着辛寒打来。

　　三尊法相中，其中一尊正是观音大士的法相。

　　辛寒冷笑一声：“活菩萨我都不怕，何况这虚假之物！”

　　只见他双手舞成一片虚影，首当其冲一把抓碎了三尊法相，然后噼里啪啦的声音不断，周毅这些人手上的所谓神祇遗物，神器什么的，都当不得辛寒一抓，全都变成粉身碎骨的一堆废物。

　　最后辛寒轻飘飘的用两根指头捏碎了李小曼手中的半截玉如意，又随手拍碎凯德的菩萨木鱼，然后在众人目瞪口呆的眼神中，做了一个气功收功的动作，呼出一口气：“打完收工！”

　　辛寒这一通打砸，把刚才他说要破财那几个人受伤的法器全都打烂，但是庞博和叶凡，林佳和柳依依，还有其他几个男生手中的法器，他动都没动，因为这些都是刚才帮他说话，或者是没有表态的人。

　　这就是恩怨分明。

　　庞博性子直爽，就喜欢这种快意恩仇，当即赞道：“好，真是痛快！”然后又惊奇地问道：“道长你这是什么手段？”

　　辛寒满脸肃穆装逼地说道：“华夏武学博大精深，岂是这佛门番邦的所谓法器可以比拟的！”

　　“那你可得教教我！”

　　叶凡苦笑摇头，他刚要劝阻辛寒，却没想到对方身手这么好，出手这么快，闪电一般就把事情给办了。

　　看了一眼前女友李小曼脸上那种惊慌恐惧的表情，他也只能暗自叹息，爱莫能助了。

　　“砰”

　　突然，一声碎裂的声响传来，众人一惊，护在五色祭台外的光幕竟然被刺破了，有什么东西钻了进来，众人全部向那个方向望去。

　　一道乌光快到极致，“噗”的一声洞穿了地上刘云志的额头，一朵血花飞溅而起，刘云志双目睁得大大的，仰天摔倒在地，再也没有了声息。

　　乌光的出现，等若宣告死神又来了！

　　那些没有法器的人，拼命朝着晋升的几个法器持有者涌了过来，可那些小一些的念珠，铜钟之类的法器，能握上三个人已经不错了。

　　剩下的就只有庞博的铜匾和辛寒的石碑最为巨大，可以同时庇护多个人，但是辛寒这边没人敢来，只好都靠在庞博的旁边手搭在铜匾上，祈求庇护。

　　李小曼和凯德心神不宁之下晚了一步，竟然没有容身之所，叶凡见了叹了一口气：“小曼你过来也握住我这灯盏吧！”

　　那灯盏上此时握着三只手，剩下的地方已经不多了。

　　李小曼犹豫了一下，露出一丝笑容：“多谢！”走到叶凡身旁，伸手握在了灯盏上，却是对于她带来的凯德，不闻不问了。

　　这让叶凡和庞博看在眼里都是微微皱眉。

　　凯德壮着胆子只好靠近辛寒的石碑，幸好后者没有什么表示，这才让他安心不少。

　　可是他手还没搭在石碑上，辛寒已经一把抓起石碑，朝外一挥，顷刻间光华大盛，一道红光涌了出来，朝光罩外面射去。

　　顿时听见密密麻麻，一声声的怪叫，声音中充斥着无比怨毒与愤怒，叫声不绝，像是九幽厉鬼在哭嚎，随着红光蔓延“呯呯”之声不绝于耳，好似一个个肉体爆开的声音，让人听得汗毛倒竖。

　　地上刘云志头颅上那个血洞中探出一个如锥子般的黑色头颅，细小而尖锐，覆盖着鳞甲。

　　辛寒看也不看，随手一指，便将这小怪物的头颅用指劲点爆！

　　直到此刻，辛寒点出无形指劲，这些人才知道这年轻的小道肯定非同一般，许多人眼中都放出光彩，有这样的人在，安全上将会是极大的保障，那些的罪过辛寒的人，此时都后悔不已，暗骂自己只顾眼前利益。

　　“嗷吼……”风暴中大雷音寺的方向传来一声巨大的怪叫声，让人毛骨悚然，那惊天动地，雷鸣般的沙暴都被它压盖了下去。

　　辛寒表情严肃起来：“有大家伙来了，你们先回铜棺！”


第983章 好走不送！

　　叶凡和庞博都问道：“道长，你自己可以吗？”

　　李小曼忙道：“叶凡，你现在护住这么多人，不能轻易冒险！”

　　叶凡看了看她，没有说话，但心中对这个前女友的感觉，却是无比的陌生和失望。

　　辛寒看着五彩光罩外面，头也不回：“快走，你们留在这里只是累赘罢了！”

　　这话听着虽然不舒服，但确实如此，庞博和叶凡都道：“那道长你自己小心！”说着便护住其他人一起朝铜棺退去。

　　其实辛寒早就等着星空古路再次开启，结果这么半天也没动静，现在这鳄祖一叫唤，他才想起来，貌似这传送阵开启得需要血祭的帮助才能加快速度，那还等什么。

　　他将石碑往身旁一戳，那红色光芒将他护在其中，然后取出他除了如意金箍棒之外，最大的杀器“空虚剑匣”！

　　在辛寒眼中，清楚的看到，那数不清的神鳄悍不畏死，密密麻麻，铺天盖地的冲击过来，一道道乌光纵横冲击，交织成一片死神的镰刀网。

　　九枚飞剑一一被辛寒用指甲挑飞出去，牙签大小的飞剑见风而长，变成九道流光冲出五彩光罩，配合着辛寒那指挥“命运交响曲”似抽筋一般的手指，掀起了一轮血色风暴。

　　只听见“噗噗噗”的声音不断响起，转眼间就有成千上百条神鳄被斩断，流淌下一地的鲜血，这种血淋淋的场景非常慑人。

　　随着斩杀的神鳄越来越多，祭坛上的鲜血化成点点血光，冲破光幕，向着天空中飘去，汇聚向那已经不稳定的太极八卦图，让即将瓦解的星空之门再次闪烁出光华。

　　天空中的太极八卦图越来越清晰与璀璨，如金属铸炼而成，光华不断闪耀，八卦的八种符号明灭不定，按照繁复的顺序变换无数次后，即将全部亮起，打开星空古路。

　　九柄空虚法剑，斩杀这些神鳄，如快刀切豆腐，毫不费力，在辛寒“抽筋”似的指挥下，没有一条神鳄能突破剑光，剑光之外早已血流成河。

　　眼看着星空古道将要再次启动，可是也就是在这个时候，“轰”的一声，大雷音寺那里惨烈气息冲天而上，大地完全崩裂了，一个庞然大物冲天而起，撼动了苍穹！

　　两个灯笼般的巨大血眸，在黑暗中由远而近，正在快速逼来！

　　辛寒知道这是鳄祖真身前来了，他啐了一口：“娘的，不识好歹，被镇压两千年这样的货色，还敢出来叫号，我真要写一个‘服’字！”

　　面对鳄祖滔天的气势，辛寒毫不畏惧，开玩笑就是面对释迦摩尼的攻击他都经过了两次，何况一个被释迦在这个位面的投影镇压的货色，怎能让他心中兴起半点波澜。

　　不过他怕空虚九剑有失，手指一阵疾晃，那空虚九剑立刻组合成一个剑阵，将周围神鳄瞬间扫光，然后他又控制着九剑回归剑匣。

　　眼睛盯着飞来的鳄祖，辛寒甩了甩手指：“尼玛，命运这种西洋曲子还真是不适合我，下次用《十面埋伏》好了！”

　　他知道鳄祖最后会让铜棺惊走，不过他看着气势滔天的鳄祖就来气，本真人已经决定不在低调了，你出场竟然敢压过我的风头，这不是厕所里点灯……好让我看清你再踹么。

　　收起空虚剑匣，手腕一翻，一柄指肚大小的扇子就躺在掌心，念诵咒语，那扇子豁然变大，辛寒猛地对着鳄祖一扇，一股狂风就吹了出去，气势滔天的鳄祖竟然瞬间在空中定格，紧接着直接倒飞回去，被扇子扇出的大风刮跑了。

　　辛寒扇子不停，狂扇数十下，火星上已经没有了鳄祖的踪迹。

　　“好走不送！”

　　收起芭蕉扇不得不感叹一下：

　　“真特么好用，怪不得牛魔王当初用这个差点把整块地皮都搬到太阳上去！”

　　辛寒估摸着芭蕉扇怕是先天灵宝中顶尖的那一批了，要是没有定风丹，这扇子就算对释迦本尊怕也有些威胁！

　　把一旁的石碑扛起几步就进到铜棺之中，叶凡见他回来，忙问道：“辛道长，怎么样了？”

　　从这铜棺中望出去，视野狭小，加上天色昏暗，他们都看不清远处发生了什么，只看见辛寒自己在五色祭坛上忙活，还有那不断落下的鲜血。

　　搞定了这么大的事情，辛寒也不得不装个傻逼，当即摆出一副风轻云淡的派头：“降妖伏魔乃我道门拿手之事，这些小妖随手就打发了！”

　　“真是妖怪？”其他人闻言露出震惊的表情。

　　庞博脸上也显出震惊之色：“辛道长你可知道是什么妖怪？”

　　辛寒将石碑放在地上随口道：“是一只鳄鱼妖，没什么本事，被我随手打发了！”

　　一个女同学忽然惊呼出声：“是鳄祖！”

　　这女生口才不错，连忙解释了一番，她曾经去过西藏，游览过大昭寺与小昭寺等佛教重地，曾听当地一位老藏民说起过一些传说。

　　据说，佛陀的居所大雷音寺下，并非什么净土与善地，而是镇压了不少盖世妖魔，其中第一层镇压的是鳄祖，为一头上古神鳄，法力无边，但最终被佛陀收压。

　　她这么一说完，叶凡蹙起了眉头，道：“我曾在一本古代杂文中看到过，有一种无肢爪的‘鳄’，身坚如金刚，可飞天遁地，能轻易洞穿血肉之躯，被称为神鳄。”

　　周毅点头道：“我也看到过类似的古籍……”

　　据传，佛教传承有记载，神鳄之祖被佛陀镇压，自此其子孙皆不再现世。

　　这几个人一说完，所有人都看着辛寒，脸上有说不出的震撼！

　　佛祖只能镇压的妖怪，竟然让眼前这个小道士随手打发了！

　　庞博有些懵地问道：“我说道爷，您不是太上老君变化的，来逗我们玩吧？”

　　辛寒盘膝坐下：“莫要胡说，我怎么比得上老君！”

　　这时候，那些鲜血中的能量依然不足以打开星空古道，叶凡、庞博等人手中的法宝中内蕴的神辉都在源源不断地流淌而出，且汇聚到了一起。

　　唯独辛寒的石碑没有任何反应。

　　许是能量够了，“哐当”一声巨响，青铜棺盖闭合，九具庞大的龙尸拉着青铜棺椁缓缓腾空而起，冲破鳄祖布下的血色封印，没入星空之门。


第984章 经文无用

　　九龙拉棺终于进了星空之门，铜棺里的众人都长出了一口气，危险过去，松弛下来的人们都爆发了内心的情感，有人哭泣，有人后怕的发抖。

　　虽然逃了出来，但是未知的前路，难以预料。

　　九龙拉棺，要到何方，哪里是去处，哪里是尽头，还能否回到故乡，所有的一切全部都是未知之数。

　　直至过了很久铜棺内才宁静下来，按照地球上的时间来说，现在已经是深夜，众人疲累不堪，一些精神萎靡的人，此刻都昏昏沉沉的入睡。

　　另外还有因为恐惧而不能入眠的，比如李长青和之前那个与刘云志走的很近的女生，两个人缩在一角，都用仇恨的目光偷偷打量石碑旁的辛寒。

　　这两人都以为身处黑暗之中，对方定然不会注意他们，却不想正在研究石碑上奥秘的辛寒，时刻都能感觉到两人的目光钉在自己身上，好不烦人。

　　辛寒猛地从虚空空间中拿出一个大功率LED强光手电筒照了过去，一束强光直接照在这两人的眼睛上，黑暗中被这强光一照顿时双目一阵刺痛，李长青和那女生都痛叫了出来，连忙闪开光束。

　　这一声叫，顿时将所有沉睡的人都惊醒过来。

　　叶凡和庞博两个本就没睡，见到辛寒竟然拿出个手电，都走了过来，庞博高兴的道：“道长您这东西藏哪了，怎么不早点拿出来啊！”

　　辛寒见他喜欢，便把手电塞到庞博手里：“送你了，我还有点事儿要办！”

　　他走过去，照着李长青就是一顿踢，踢得这货惨叫不断。

　　旁边那个女生也惊叫起来，在这铜棺之中很是瘆人。

　　叶凡连忙来劝，其他人也就庞博和林佳能说上话，前者懒得管李长青的事情，认为打死才好，后者上前道：

　　“道长，到底怎么了？要是因为之前的事，你已经教训过他了，你宰相肚里能撑船，就饶了他吧！”

　　“这两个人时刻像狼似的盯着我，让我怎么休息？”辛寒气的又踹了两脚这才停住，他就是出出气，要是稍微用点力，这货早就成泥了。

　　他这一说，众人也知道原因了，刘云志的死有人不以为然，但显然有人很在意。

　　李长青和那女子连连求饶：“不敢了，真的不敢了！”

　　辛寒冷哼一声：“再让我发现你们两个不怀好意，别怪我不客气！”

　　说完朝劝架的叶凡和林佳点点头，走到石碑旁，盘膝做了下来继续研究其中的奥秘。

　　庞博将手电一直开着，朝上面照射，反射回来的光芒，能让大家彼此看清对方，就都暂时心安下来。

　　辛寒研究了半天也不得其所，只发现这石碑坚硬异常，除了能发出红光之外，还能砸人（这特么还用你研究），最主要的，他发现这块石碑似乎还有其他的作用。

　　因为他用九转玄功里手法收取了这石碑，算是认主成功，他能感觉到这块被用来当作界碑或是星碑的巨石，似乎有镇压的作用。

　　当然他猜测的准确与否现在还证实不了，毕竟这块石碑认主之后，反馈给他的信息几近于无，只能等待对敌的时候再来验证了。

　　就在这时，那边的叶凡忽然朝众人问道：“你们听到什么了吗？”

　　所有人都吃了一惊，因为他们什么也没有听到。叶凡露出疑惑的神色，最终他缓缓地向着那口四米长的小青铜棺走去，不由自主，伸手抚摸向那口棺中棺。

　　辛寒眼中闪过一道精光，他记得叶凡好像在这铜棺之中听到了一段神秘经文。

　　他双眼一闭忽然遁出元神，悄悄附在叶凡身后，通过其身上的菩提子，隐隐的听到一丝声音。

　　“天之道，损有余而补不足……”

　　辛寒听了苦笑不得，若是现实世界他会认为是《道德经》，若是射雕世界，他会认为是《九阴真经》怎么到哪都能听到这一句啊。

　　不过接下来一番则是闻所未闻的玄奥古经，难以明其意，浩大而又深奥的声音，似从那远古洪荒划破时空传荡而来。

　　这种玄奥的神音并不冗长，相反，惜字如金，总共才不过短短数百字而已，颇有大道至简，繁华落尽，平淡归真的古朴感觉。

　　不知怎的，辛寒竟然感觉到一股厌烦，他猛然离开叶凡回归自己身体，那声音再好，再有用，他也不会去听。

　　那不是经文，不是方法，那里面蕴含着别人的道。

　　说“道”有些玄幻，总之是不适合自己的东西，辛寒感觉就连参考，借鉴，都会影响到自己。

　　连忙闭目凝神，运转“九转玄功”第三转的心法，直到半个时辰之后，他将所有听到的字一一遗忘，这才睁开眼睛，长出了一口气。

　　“怎么了，看你在荧惑古星上，那种险境都意气风发，怎么现在反而满头大汗呢？”

　　一个声音忽然在身边响起，转头看去，见到林佳不知道什么时候出现在自己身边，蹲下来正双目炯炯的看着自己。

　　辛寒用手一擦，果然额头上已经冷汗津津，他摇头苦笑道：“我们修道中人，最凶险的或许不是来自外界，而是我们自身！”

　　林佳点了点头，没有追问，转而道：“我可以叫你的名字么？”

　　辛寒哂笑道：“名字嘛，当然就是给人叫的，要不然起名字干什么，当然可以了！”

　　“辛……寒！”林佳试探的叫了一声，然后悄然一笑，小声问道：“辛寒啊，你这么厉害，知不知道我们要去的是什么地方啊？”

　　辛寒微怔一下，然后点点头：“知道，不过我没有去过！”

　　林佳眼睛一亮，继续小声问道：“那你能不能给我讲讲，还有那里有危险吗？”

　　辛寒摇摇头：“天机不可泄露，到时候你自然就知道了，至于危险嘛，那个地方可以说到处都是危险，但危险是和机遇并存，或许你们会喜欢上那个地方也说不定！”

　　林佳摇摇头：“再好的地方也没有家里好，对了辛寒，你不怕自己家人担心么？”

　　辛寒露出淡然的笑意：“我没有父母，至于老婆有好多，她们不会担心我的！”

　　林佳本来听到辛寒没有父母的时候，脸上露出歉意，但是听到他后面的话，轻笑出声：“羞不羞啊，小弟弟，你才多大，还老婆，还她们！”

　　辛寒咬牙切齿道：“小妞，告诉你别叫我小弟弟，我最少也能当你哥了！”

　　“好啊，那我叫你哥，以后你保护我怎么样？”林佳顺杆就上。

　　辛寒干脆闭嘴，和这女人聊天，怎么感觉都是自己吃亏。

　　林佳见辛寒不吱声，以为自己交浅言深，开玩笑过火了，小声道：“你不会那么小气吧！”

　　辛寒摇摇头，后者沉默一会，又问道：“辛寒你那么大的本事，能回到地球么？”

　　辛寒想了想微微点头：“可以，只要我想，就能回去！”

　　他不屑去欺骗一个凡人，但是又怕别人听见太过麻烦，所以声音极低，只有林佳自己听见。

　　林佳眼睛一亮，同样声音极低地问道：“那能不能带我们回去！”她是个细心的人，从辛寒忽然将声音放到极低就猜出对方怕麻烦，便同样也用很小的声音寻问。

　　“现在还不行，等我忙完了的吧！”辛寒说完就不再说话，闭眼蕴养元神。

　　他元神中的“蕴雷”符文时刻都在吸收游离的雷电元素，修复增强着萎靡的元神，只是这铜棺行进在宇宙之中，周围的雷电元素太过稀少，让他雷电凝聚的元神多少有些不太适应，也影响了他元神的恢复。

　　林佳见他不在说话，便识趣的退在一边。

　　突然，众人听到了一种的奇异的声音，虽然很微弱，几乎不可闻，但却震动人的心神！有鼓声似乎正在从遥远的时空传来，沉闷而充满哀意，随后又有钟鸣响起，悲意弥漫，飘渺而真实。

　　“我们手中的神祇遗物再次发光了……”

　　这时，神辉洒落，所有人手中的法器都在绽放光芒，但并不是恢复了神力，而是在近乎枯竭似的流失光华。成千上万道神辉流转而出，全部向着青铜巨棺的棺壁冲去，没入那些古老的青铜刻图中。

　　一副星空古路的图画，展现在众人面前。

　　辛寒也在看，不过却没有刻意去记下来，在宇宙中，不辨东西，不分南北，上下无从，就算他此刻已经拥有横渡虚空的本事，也无从按照这星空图寻找其上的星辰，还是不用费那个事为好。

　　他虽然拥有瞬移的本领，但除非他去过的地方，否者即使看了星空图也是无用。

　　一条细线沿着星空图缓缓前进，最后停在了，北斗七星所在的星域，与此同时，众人感觉青铜巨棺猛烈震动了起来，像是天摇地动一般，辛寒知道，终于抵达了终点。

　　在最后轰然一声震动中，青铜棺椁的棺盖偏离位置，重重的滑落向一旁，铜棺翻倒在地上。

　　光线随着棺盖的脱离而照射进铜棺中，清新的空气迎面拂来，自然的气息充溢在周围，外面是一个充满勃勃生机的世界。

　　所有人全部站起，快速向着巨棺外冲去，辛寒趁机将石碑收入乾坤袋中，跟着朝外面走去，北斗我来了。


第985章 神泉圣果

　　此刻，他们正站在一座不高不矮的山顶上，可以眺望前方的景色。

　　远处是连绵起伏的秀丽山峰，山顶近处是奇形怪状的岩石与苍劲的古木，还有水桶粗细的老藤如虬龙般盘绕，更有如茵的绿草与芬芳的野花，充满活力与生机。

　　“哐当”

　　突然，众人身后的青铜巨棺发出一声金属颤音，一下子牵动了所有人的神经，齐刷刷回头观看。

　　九具庞大的龙尸有大半截躯体挂在山崖下，此刻正在缓缓的向山崖下滑动，铜棺也被带动着慢慢向前滑行。

　　“隆隆隆”

　　九龙拉棺最终加快速度坠落下那直上直下的崖壁！

　　众人都惊出了一身冷汗，幸好刚才都跑了出来，若不然跌入那崖底，有死无生。

　　庞博神经粗大，马上就恢复过来，看见辛寒两手空空，诧异道：“辛道长，你那宝贝呢？”

　　他那铜匾犹自拿在手中，却发现辛寒的石碑不见了。

　　辛寒脸上显出莫名的笑容，摇了摇头，众人都以为他那石碑随着铜棺落入深渊，有的可惜，有的心中叫好。

　　“那里有半块石碑……”就在这时，张子陵突然叫道。

　　众人连忙过去，看了半天，叶凡才认出是“荒古禁”三个字。

　　接着众人发现了荒古禁的异常，没有虫鸣，没有飞鸟，有的只是寂静无声。

　　但这时一只抓着巨象的金翅大鹏从空中划过，让众人都吃惊不小，心生震撼。

　　叶凡忽然朝辛寒问道：“道长，不如您起一卦吧，看看我们是吉是凶？”

　　其他人这才想起，这个自称道门中人的小青年，可是算卦极准的，若不然当初在泰山脚下的岱庙前，也不会有排的人山人海的信众去找他算命了。

　　辛寒见众人都看着自己，当即点了点头淡然说道：“其实早就算好了，凶险伴随着机遇，我先给各位道个喜，你们或许都会踏上修炼之路，只要你们大多数人记得华夏的中庸之道，凡事低调处之，应保性命无忧！”

　　同是来自地球，虽然不同位面，但都是华夏血脉，辛寒这句话也是提醒他们日后该如何去做才能尽量的保全自己，算得上是一番好意，不过能说的也就言尽于此了。

　　这些人中有人沉思，有人不屑，对他这番话各有不同的态度，只是碍于他的出手狠辣，即使不屑也隐藏在自己心里不敢表露。

　　辛寒说完不顾这些人如何想法，转身就走，因为在几十米远处，几株水桶粗细的老藤环绕着一块空地，那里有一个一米见方的泉池，汩汩而流，像是甘露神泉一般。

　　在泉池的旁边生长着十几株半米多高的小树，叶片宽大，翠绿欲滴，形似人的手掌，好像几个多臂的小人站在那里。每株小树的顶端都挂着一个红彤彤的果实，形似樱桃，但都足有鸡卵那么大。

　　辛寒掠夺宝贝的第一步，便要开始了。

　　首先他把“青蜃瓶”拿出来，打算收集神泉，但马上愣住了，因为他才想起这里面还关着一个旷古大妖呢，见过了火星上镇压的鳄祖，辛寒越发了解到这潘多拉星球上，那颗世界之树的恐怖。

　　那鳄祖的妖气虽然滔天，但比之这棵树妖不足百一，若他是那树妖能够自主修炼，辛寒绝对有理由相信，就是一百个自己也不知道怎么死的。

　　他现在实是不敢把这树妖放出来，还是等着日后，有了彻底解决的办法再说吧。

　　想了想又把青蜃瓶收了进去，直接将手放入神泉中，开始用空间直接装取神泉。

　　反正空间之中，时间凝定，地方又大，不会出现任何问题的。

　　这神泉取之不尽，任凭他如何收取，那泉中的水面也不见下落一分。

　　就在这时，庞博的声音从身后传来：“道长，原来这里有处水源啊！咦，还有果子，不知道能不能吃。”

　　辛寒回头见庞博和叶凡正走过来，此时他已经收集的这方神泉最少能装满几个游泳池，也算够本了，当即起身，一挥衣袖，那十几个果子直接没了一半：

　　“俗话说的好，见面分一半，贫道看着几个果子灵气逼人，就自己取了，余下的你们也食用一些吧！”

　　庞博嘿了一声：“道长说能吃，那就肯定能吃，小叶子咱俩也尝尝！”两人一人吃了三个，剩下的打算带回去给柳依依和张子陵。

　　辛寒低下头来，在神泉中捧了几捧水，大口喝了个痛快才起身道：“贫道去解个手，这泉水也不错，你们可以喝一些！”说完就转身朝树丛中走去。

　　其实他一到无人之处，便用出瞬移，瞬间消失在原地，再出现时，已经到了刚才瞄准的另一座山头，他虽然体内能量萎靡紊乱，但是眼力未失，这座山峰上也有一眼神泉，泉边也长了神果。

　　这神果极为特别，宛如飞鸟，形似朱雀，赤红如血，栩栩如生，像是要展翅凌空而去，不过这果子数量却少只有五枚。

　　辛寒一挥手全部取走，又将这神泉往空间里装了许多，正要离开时，突然回身，直接将这果树取了一根枝叶，收入空间，以后或许会栽培成功也说不定。

　　之后他用瞬移走了其他几个山头，收取神泉、神果和果树枝叶，这些神果都各不相同，有的形似八卦，有的状似小鼎，更有的貌似婴儿，向那人参果树一般，好不奇妙。

　　虽然样子不同，但这些果子都散发着馥郁芬芳的果香，让人垂涎欲滴。

　　辛寒速度极快，一圈下来，神泉饮了九种，神果吃了九枚。

　　本来他神泉、神果入腹，其中能量缓缓散发，滋养着他的肉身和元婴，但喝了第九道神泉，吃了第九种神果之后，所有神泉神果的中的能量在这同一时间爆发开来。

　　“轰”的一声，在辛寒身体中炸开，以辛寒身体的强度，竟然被震得闷哼一声，幸好他已经将《九转玄功》修炼到第三转的境界，这才没有出问题。

　　他连忙盘膝而坐，运转玄功和体内的仙元力化去药力，可是马上他就让元婴停了下来，并且将之前吸取的能量都排斥出来，让肉身吸收。

　　原因就是这九种果子和神泉之中，都含有那所谓的“道”的碎片！

　　这种“道”与辛寒自身的东西格格不入，他甚至可以修炼这个位面的功法，但却不能接受这个位面的道，更何况只是碎片。

　　虽然这些神果和神泉，对元婴的恢复有着显著的效果，但他还是毅然选择放弃，用全部的能量推动九转玄功！

　　功行九转，大约过了一刻钟，辛寒身体噼啪一阵炸响，所有的能量已经消耗完毕，而九转玄功从从第三转初期向着中期迈进了一丝。

　　虽然只有一点点的进步，这也足够辛寒惊喜了，这可是九转玄功啊，二郎师兄练了几千年也才六转的境界，这才一刻钟的时间，就有一丝进步，传出去能让二郎师兄跌破下巴！

　　嘴唇轻启，吐出两块指甲大小的透明晶体，这晶体散发着闪闪光芒如梦似幻，除此之外却没有半点异常，但若是靠近就会看见，这透明晶体中间，有一道道充满韵律的细纹。

　　这就是那些神泉神果中的大道碎片了，是被辛寒的九转玄功生生逼迫凝成晶体，从而排除体外的，这也看出九转玄功的力之大道有多么霸道，这种道也是辛寒的选择。


第986章 奈何明月照沟渠

　　回到之前的山峰的树丛时，叶凡和庞博正在向这边张望，辛寒从树丛里走出，随手取了一截这里果树的枝叶，收进空间，这才朝人群走去。

　　庞博见辛寒出现，上前道：“我说道爷，您这是憋了多久的存货啊，足足二十分钟啊，你再不出来我就去找你了！”

　　叶凡也上前问道：“辛道长，你没什么事吧？”

　　辛寒摇头轻笑，对两人的关心，他有些过意不去，毕竟他拿走的都是叶凡的机缘！

　　“这个送给你们，千万要留着，以后肯定有用！”辛寒拿出刚才那两块大道碎片的结晶递了过去：“记得，千万不要弄丢了！”

　　这东西对自己一点用处也无，对他们两个却是有天大的好处。

　　辛寒说完拍了拍两人肩膀：“怎么，还没找到出去的路吗？”

　　叶凡和庞博都知道他的厉害，猜出这两块晶体肯定不凡，都郑重的收了起来。

　　他回来之后，众人提起的心都放了下来，大多数人都不在乎辛寒的死活，但是在这等未知险地，有一个本领高强的人跟着，生存的机率无疑要大上很多。

　　那些人冷漠，倒是林佳走过来关心的问了两句。

　　辛寒向来是恩怨分明，林佳曾在荧惑星上帮自己说过话，想到她走出荒古禁地那一刻，会因为岁月之力，而变成垂垂老妪，多少还是有些于心不忍。

　　随手拿出两枚这座山峰的红果：“来叫声哥，这果子就给你吃！”

　　林佳早就见到叶凡和庞博给柳依依和张子陵的果子，作为女生哪有不贪嘴的，当时便有些眼馋，只是不好开口讨要，此时见辛寒拿出两个，立刻笑了出来，反正她在铜棺里的时候也叫过了，谁怕谁啊，当即甜甜的叫了一声哥，拿了果子直接吃了起来。

　　叶凡见众人都已经回来，便提议赶紧离开这里，众人全无异议，沿着山体向下行去，而后进入山林间谨慎小心的前行。

　　如同原著一样，走了一天一夜之后终于走出了荒古禁地，看见了远处山峰上的殿阁，想要寻找到人烟的众人又朝那殿阁走去，这次才刚刚上路，那荒古禁地的岁月之力便开始发作。

　　两个小时之后，叶凡和庞博变成了十三四岁的模样，张子陵成了四十多岁的帅大叔，柳依依和林佳都没有变化，而其他人则全部变得老态龙钟起来。

　　这是荒古禁的侵蚀，岁月之力，这些凡人难以承受，而柳依依和林佳吃了两枚神果抵住了岁月的侵蚀，张子陵吃了一枚，起到了一定作用，但也老去了一些。

　　叶凡和庞博每人吃了三颗，反而年轻了许多，只有辛寒，那岁月之力对他丝毫不起作用。

　　等到众人醒来，有人惊愕，有人大哭，有人心怀怨毒憎恨，可谓人间百态，不一而足。

　　叶凡几人猜出是那神果之故，林佳也悄悄的问辛寒：“你是不是知道那果子的功效！”

　　辛寒嘴角一挑，淡然道：“我怎会知道！”

　　林佳又问：“若是我不叫你那声哥，你就不会给我吃喽？”

　　辛寒嘿嘿笑道：“那就是你没这个命喽！”

　　林佳沉默了一下，忽然一笑走了开去。

　　众人朝那远处的宫殿继续上路，年纪老迈的人相互扶持，柳依依、林佳也上去帮忙，可是无论走多远，距离始终不变，翻过了一座山，距离依然如此。

　　众人彻底的失望了，决定不再向那里前进。

　　但就在这时，一道长虹划空而过，在暗淡的天空中显得格外醒目。

　　那道虹光里竟然有一道人影，居然可纵横天上，御空而行，这绝不可能是凡人！

　　“刷”

　　那人影似乎看到了众人，瞬间调转方向，犹如一道彩虹横贯天际，眨眼而至。

　　一个十七八岁的年轻女子，容颜如玉，身材修长，一身淡蓝色的衣裙自然飘动，足踏一块似水晶的红芒，漂浮在半空。

　　“你们是何人？”

　　“我们是一群落难的人，你是仙子吗，可以救救我们吗？”一个女同学顿时发出哭腔，此刻她形体干枯，皮肤褶皱，老态龙钟，终于见到一个疑似仙人的少女，立时哭泣求救。

　　“你们进入过荒古禁地？”女子又问。

　　李小曼上前哭诉：“是的，正是从那里逃出来的。”

　　“竟然可以活着走出来，真是不易。”她忽然注意到叶凡、庞博的异状，也注意到人群中竟然有人并未衰老。

　　当这女子从李小曼嘴中获知叶凡等人吃了圣果之后，露出震惊的神色。

　　“好了，我先带你们离开这片荒古森林。”神秘的少女轻轻一扬手，顿时有一片虹光洒落，将山地间的众人全部笼罩，带着他们缓缓升空而起，与她并立。

　　这果真是一个神秘的世界，在众人的认知中这就似乎是仙术，但在辛寒看来确实异种力量的运用，倒也有独到之处，就是蜀山里的剑仙若是功力不足也只能携带一人飞空，这小妞用法力卷了这么多人一起飞……咳咳……

　　飞行了足足有一个小时，才到达荒林的边缘地带。

　　此刻，天色早已黑暗了下来，远远的看到了一座小镇灯火通明，刚一接近这里，顿时有七八道虹芒冲天而起，颜色各不相同，每道虹芒内都立着一道身影。

　　接下来就到了六个洞天争抢弟子的戏码，可就在这是，李长青和那个喜欢刘云志的女生王艳，此刻又不安分起来。

　　在他们两个看来，辛寒再厉害也不能飞，定然不是这些仙人的对手，所以这两人就动了歪心思。

　　李长青站出来指着辛寒道：“各位仙人，这个人不是我们一起的，他很厉害，能打败妖精，还有飞剑，我看清了，有九把飞剑！”

　　原来那日辛寒让他们先走，放出空虚剑匣杀戮神鳄，李长青因为怀恨在心，回头怒视，正好看见了辛寒放出的空虚飞剑。

　　王艳也站出来道：“我也看清了，正是如此，而且他还是个恶人，杀了我们的同伴，求仙人们给我们做主啊！”

　　庞博、叶凡和林佳都气愤的道：“李长青、王艳你们怎么能这么无耻！”

　　柳依依和张子陵两人也想帮忙说话，却不知道说什么好，只道：“辛道长不是坏人！”

　　他们的其他同学却都站在一边没有说话，好像事不关己高高挂起一样，甚至李小曼眼中还留露出一丝快意。

　　“是真是假，让我们检查一下就知道了，小兄弟来，让老夫来探探你的底细！”

　　辛寒漠然一叹：“我本将心向明月，奈何明月照沟渠，来吧……打……劫！”


第987章 打劫进行时

　　辛寒来遮天世界的首要目标便是玄黄母气和玄黄之气，这是势在必得的，他回忆了叶凡发现玄黄之气的情节，发现完全是运气使然，误打误撞。

　　若是辛寒撇开叶凡单独行动，怕是根本无法找到那里，唯一的选择就是跟着这小子。

　　所以他打算坐个顺风车，和叶凡与庞博去灵墟洞天，顺便把这个世界的情况，仔细了解一番。

　　可是他打算的虽好，却没想到李长青和叫王艳那个小妞，竟然没完没了的搞事情。

　　既然如此，干脆就来点直接的吧，辛寒索性直接喊出的打劫的口号，这种事情也不是第一次干了，轻车熟路，喊出这两个字，他一点心理负担都没有。

　　他一喊打劫，这些所谓的洞天中的高手都纷纷笑了起来，就连载他们来此的那个叫薇薇的少女也不禁莞尔。

　　这许多人中，怕是除了叶凡他们一同从地球来的之外，没有人相信辛寒说的话。

　　说要探查一下辛寒的是一个叫刘万山的中年男子，虽然自称老夫，却一点都不显老态。

　　这人面上张狂，言语跋扈，哈哈大笑道：“你小子还有点意思，不过目无尊长，断你一臂权当给你留个念想！”

　　说着就朝辛寒抓了过来，根本不容反抗。

　　刘万山把手直接伸到了辛寒面前，封住其周围虚空，这份手段倒也算了得。

　　不过辛寒眼中，这个了得需要放在武侠世界，在他面前却是连儿戏都算不上，一伸手后发先至就抓住这货顶门，五指一收，直接头骨而入，摧敌首脑，如穿腐土。

　　“和谁比比划划的呢！”辛寒收回滴血不沾的五根手指的时候，刘万山眼中带着难以置信的惊恐，软倒在地，可谓死不瞑目。

　　他头上五个血洞不停的往外流淌着红白之物，其脑部结构已经被九阴伸爪携带的气劲搅成浆糊了。

　　武功虽然只是发力的技巧和法门，放在这遮天世界根本不算什么，但这得分在谁手里用出来，辛寒此时用出来，这神桥境界的修士算个屁啊！

　　“啊！”最先反应过来的是和刘万山一个洞天的老者，他与李万山私交甚好情同手足，如今见到师弟遇害，哪里还能不激动。

　　此时他双目血红充满仇恨，直接祭出一柄寒芒四射飞剑，朝着辛寒咽喉刺来。

　　那飞剑上寒光闪烁，剑芒吞吐，看上去威力极是不凡，尤其诡异的是，这飞剑在接近之后，忽然一晃，由一化五，变成五柄相同的飞剑，同时攻击辛寒五处要害。

　　可惜虽然如此，却依然毛用没有，只见辛寒似缓实快的，随意伸出两个手指，在身前幻化出一片指影，只听“叮、叮、叮、叮、叮”连续五声脆响，漫天指影散去之后，地上多了五柄断裂损毁的飞剑。

　　竟然只凭两个手指，就毁去了这人用“神纹”锤炼成的飞剑。

　　神纹与心神相连，这一毁去，那人立刻面如金纸，毫无血色，同时张口就喷出一口鲜血来。

　　辛寒衣袖一挥，鲜血倒卷而回，与喷出来的时候不同，此时如同激射而出的子弹，每滴鲜血都携带了巨大的力量，只听“呲呲”之声不断，鲜血打在这人胸膛，竟然直接贯穿，将胸口打成了筛子。

　　他解决完这人，伸出白玉般的手掌，一个金色的手印虚空成形，猛地将一旁六大洞天中蠢蠢欲动的人拍倒在地，这次他没有下杀手，但即使这样，这些人也是骨断筋折的下场，倒在地上惨叫连连。

　　辛寒竖起那如羊脂白玉的手掌，似笑非笑的看着满眼都是惊骇的六大洞天的人，淡然一笑：“谁动谁就死！”

　　“虚空大手印……您是姬家的人！”一个老者还没说完，直接被辛寒抽飞出去，落在地上牙都吐出来两颗，却跪伏在地，连声道：“前辈息怒，前辈息怒！”

　　“我让你说话了么，姬个屁，息怒个屁，打劫没经历过啊？”辛寒阴笑着说道：“没吃过猪肉也见过猪跑啊，把法宝、秘籍，金银首饰，值钱的东西全都给我交出来，谁不交谁就死！”

　　六大洞天的人此时别说逃跑或是还手了，就连喘气都不敢大声，这位前辈明显是扮猪吃老虎，太凶残了！

　　那刘万山可是六大洞天之中有名的高手，一招就死翘翘了，头骨都抓出五个指洞来。

　　神纹锤炼的法器，被他两根指头就夹碎了，您说您一这么大的高手要什么没有？打劫我们，这不是开完闹呢么。

　　叶凡和庞博他们，眼中闪耀着兴奋的光芒，没想到这些仙人也不是道长的对手，这得多牛逼啊，华夏出人才啊。

　　不过辛寒现在正打劫呢，他们都识趣的都没说话。

　　六大洞天的人，全都战战兢兢，在辛寒的威压之下啊，把身上的道书，法宝，药材，就连散碎银子也拿了出来。

　　辛寒充分的发挥了蚊子再小也是肉的基本准则，凡是能搜刮的东西，全部都不放过，都装了起来。

　　那个叫做薇薇的少女似是不敢相信眼前的一切，半晌没有动作，辛寒走过去吓唬道：“你是等我劫色呢是怎么得？”

　　这句话说出来，薇薇才嘟着嘴拿出三柄飞剑来：“早知道你这么厉害，鬼才带你来这里呢！”

　　几个灵墟洞天的老者听到薇薇这么说，都吓得面色发白，生怕辛寒朝薇薇下手，甚至有个老头直接跪了下来：“前辈息怒，她年纪小不懂事！”

　　辛寒轻咳两声：“算了吧，本真人就放你一马，权当你引路的报酬！”

　　他回身朝一个“玉鼎洞天”的老者看去，那老者已经被强行搜刮一遍了，见辛寒又看向他，吓得直接跪倒在地：“前辈，我就剩下这身衣服了，您好歹给我留个遮羞的东西吧！”

　　“咳咳……”辛寒咳嗽几声，揉了揉鼻子，缓和道：“我有那么狠么？我就是看你那么大岁数了，有没有金牙！”

　　“……”

　　林佳捂着脸转了过去，实在是憋不住笑了，只能转过脸去偷笑，庞博和叶凡都憋得满脸通红，这么严肃的场合，愣是把眼泪都憋出来了，这两个货笑点太低。

　　他们憋不住笑，可是他们的同学里，有两个人已经吓的抖若筛糠，魂不附体了。

　　辛寒恰巧朝他们看去，这两人顿时瘫倒在地，吓得屎尿齐流：“饶……饶命！”

　　这两个货，辛寒本来已经不打算和他们计较了，但是他们性格，只要不作死，就往死里作，你说这怨的谁来！

　　看着李长青和王艳的熊样，辛寒就懒得和他们多费口舌，直接两指点出，两道气劲直接贯穿二人的眉心。

　　他们身旁就是李小曼，吓得尖叫出声，她刚才也有出卖辛寒的想法，不过她打算在观察一阵再说，却让李长青和王艳抢了先，若非如此，此时地上的尸体怕也有她在内。

　　辛寒用神识扫了一遍，发现这六大洞天的人，身上财物法宝已经全被他搜刮一空，这才大笑着出门飞腾而去。

　　庞博和林佳都想开口叫他，却被叶凡一人拉了一下，朝二人微微摇头，这二人此时也反应过来辛寒没有打招呼，怕也是有意如此，省的他走之后，连累了自己等人。


第988章 灵墟洞天

　　辛寒并没有离开，而是在兜了一个圈子又转了回来，躲在暗处偷偷看着。

　　可能是因为李长青和王艳，举报辛寒，而又死在他手里的事情，六大洞天的人都没有牵连叶凡、庞博等人。

　　这些六大洞天的长老高人，脸上无光，都想马上离开这里，分道扬镳，返回自己的洞天，可是这些从荒古禁地走出的人，每个都喝了神泉，改善了体质，让他们都舍弃不得。

　　最后商量了一番，草草将叶凡众人分了，带回洞天收为弟子。

　　而叶凡的荒古圣体也被人发现，被六大洞天高手在一番感慨之下，视为废物，好在被灵墟洞天选中的庞博够义气，无论如何也要带着叶凡，否者哪里也不去，这样一来，灵墟洞天的人只好也将叶凡带了回去。

　　林佳则被烟霞洞天带走，看那几个所谓长老的模样，这丫头估计也会被重点培养。

　　弄清了几人的去向，辛寒转身离去，这一次他可是真的离开了，但是他没有离开燕国境内，而是腾空而起之后，随意朝着某个方向飞去，寻了一座山清水秀的大山，驭使倚天剑开凿了一个山洞，便即开始闭关。

　　对于叶凡和庞博，他毫不担心，因为他在两人身上留下了一丝自己的仙元力，无论两人到了何处，他都能感应的到，相信以这两位惊人的气运，绝对不会出现任何的危险。

　　他将自己封闭在石洞中之后，辛寒先取出这次打劫的收获，法宝什么都是垃圾中的垃圾，直接用手捏碎扔在一边，看向几本道书也让他大失所望。

　　这些人携带的道书基本上都是基础的东西，正是流传甚广的《道经》轮海卷！

　　辛寒无趣的将这些东西看了一遍，了解了一个大概，同时也明白了这世界的修炼文明与修仙体系的区别所在。

　　他猜测可能是因为这个世界的天地灵气相对于其他世界过于稀少，所以诞生了这种，向自身中求索的修炼体系。

　　一粒沙里有大千世界，这是修仙体系中的认知，这一点上，遮天世界的修炼体系在认知上，也是一样。

　　但是创造这个体系的人，却把目光放在人体自身。

　　这种体系认为人类看似渺小的躯体，却蕴有数不清的“门”，不断打开这些门，发现“真我”开启这些门中的能量，这就是这个世界的修行。

　　两种不同的修炼体系，一个只是在开始之时，修炼己身，之后向外索求，吸收天地灵气，日月之精，寻仙问道。

　　另一个索求己身，激发自身潜能，对灵气的吸取则变成了辅助。

　　辛寒这才明白了为什么遮天世界中，即使你修炼到大帝的境界，也只有万年寿命，这是因为人身潜能终究有限，需要不断突破或是另辟蹊径才能延长自己的寿命。

　　不似其他仙道世界，吸收天地灵气与日月精华，有所成就，飞升成仙，便能与天地同寿，日月同庚，更甚至修炼到圣人境界，元神可寄托虚空，无所不知、无所不能，不死不灭，天地灭而我不灭，日月陨而我长存！

　　相比之下，辛寒都不知道说什么好了，这东西实是不练也罢！

　　不过辛寒还是打算开辟轮海，这样才能凝出神纹，那神纹可以锤炼道“器”等弄到了玄黄母气，他也要用这种方法弄出一个法宝的坯子来，等日后得了仙界好的炼器法门，再好好祭炼一番，这样法宝集合两个世界的淬炼与锤炼，定然能够发出强大的功用。

　　把这些道书扔在一边，他要练也要完整的《道经》轮海篇才行，这等不全之物，还是看不在眼里。

　　在山洞里用灵晶石布成一个简单的封灵阵，可以封锁山洞中的灵气波动，不被外界感知。

　　弄好一切，辛寒这才取出几桶神泉，放在身边，又将所有圣果全都拿出来，一一放在嘴里全部嚼碎吞下，然后又一口气喝了一桶神泉。

　　霎时间巨大的能量在他体内爆发，体表上的血管如同怒龙一样浮现出来，强而有力的心跳声，达到了每分钟上千下，若是普通人早就心胀爆掉而亡了。

　　辛寒全力催动《九转玄功》疯狂的吸收着腹中圣果、神泉的能量，强化着自己的身体，提升着《九转玄功》的境界！

　　不知道修炼了多久，随着他腹中能量逐渐被身体吸收，山洞内辛寒的气势也随之不断的增强。

　　“噼啪”“噼啪”辛寒所布置的封灵阵上的灵晶不断爆开，封灵阵也随之失去了效用。

　　方圆千里之内的修士，感觉到远处山中一股惊天的气势轰然爆开，大地也随之震动。

　　当六大洞天的人小心翼翼的前去查看时，只发现一座被炸毁倒塌的山峰，残留的一星半点强者的气势也足够让他们心惊胆战的了。

　　此时的辛寒已经出现在灵墟洞天附近的一座市集的酒楼里，喝着小酒，吃着东荒特色的食物。

　　什么红烧剑齿虎鞭，清蒸猛犸象拔等等，都是百分之百绝对的稀有动物，话说回来他还是相当注重保护野生动物的，所点的菜肴之中，一个保护动物都没有。

　　辛寒大口朵颐，嘴角露出一丝笑容，这次闭关收获良多，《九转玄功》竟然在神泉圣果的推动下，达到了第三转的巅峰，离四转境界也只有半步之遥。

　　不但如此，而且那过量服用狂暴药剂所带来的副作用也解除了不少，虽然元神和元婴没什么起色，但是肉身力量恢复了许多。

　　想来若是能突破“四转”境界，身体上的副作用将会完全解除，力量也会完全释放出来，这当然是值得高兴的事情。

　　而元神和元婴辛寒也不担心，元神上有蕴雷符文，时刻都在吸收游离的雷电元素，增强着元神的力量。

　　而元婴除了修炼之外，他已经想了几个可能解决的办法！

　　虽然是看到了解除副作用的希望，但辛寒也有些后怕了，这绿胖的基因太过逆天，这狂暴药剂以后还是不要过量服用才好，否者有朝一日若是玩的太大，副作用解除不了，自己还不哭死。

　　想到这个辛寒忽然想起这个世界九秘中的“皆”字秘貌似可以让战力十倍提升，可以代替狂暴药剂的作用，既然来到这个世界，这么牛掰的东西怎么能错过，想到九秘之中有几个的确不错，若是有机会一定要弄到手中。

　　他这次闭关自己也不知道过了多久，但是感觉到庞博和叶凡还在一起，便前来看看，果然两人还在灵墟洞天之中。

　　辛寒正打算吃喝完毕，潜入灵墟洞天看看叶凡和庞博过的怎么样了，忽然楼梯上传来脚步声，一行五个人走上酒楼。

　　让人意外的是，为首的人面色阴沉，看上去却只有十四五岁，其他几个都是十八九、二十岁左右，但几人之中，显然以这十四五岁的少年为主！

　　那少年，上到酒楼之后，眼睛冷冷的扫视了一圈，正在喝酒的客人，没有一个敢和他对视的，甚至之前那种喧闹的气氛荡然无存，整个酒楼忽然变得安静下来，有不少人直接站起来结账走人，但辛寒头也不抬自顾自的吃着美味佳肴。

　　辛寒打算在国术上面突破，这些肉中气血能量极多，对他打算在左右两手劳宫穴抱丹的想法，有极大的助益，所以此时只顾吃喝，哪里顾及别人那么多。

　　那少年扫视一圈，这才冷哼一声找了一个临窗的位子坐了下来，看起脸上那死了全家的表情，这货定然有什么不开心的事。

　　果然听起个青年问道：“韩师兄，那两个小子以下犯上，对你不敬，又打了我们，难道咱们就这么忍了？”

　　他声音说的极轻，可辛寒什么耳力，自然听得一字不差。

　　那被叫做韩师兄的少年冷哼道：“当然不会那么便宜，不过庞博是仙苗，绝不能动，若是动了他，我叔公都保不住我，至于那个叶凡么，过几天倒是有个好的机会！”

　　“韩师兄，快说说是什么机会？”

　　韩姓少年脸上显出笑容：“近几天内，吴清风将选出一些有潜力的弟子，带到灵墟洞天外的原始废墟去历练，我得到消息，那叶凡也要前去……”

　　辛寒抬起头，似笑非笑的看了一眼那正在YY复仇的五个人，转而又将注意力放在面前的吃食上了。


第989章 我先清个场！

　　数天之后，灵墟洞天的两名长老带领百余名弟子离开洞天，向着紧邻的废墟古地走去。

　　辛寒在暗处观察，见到叶凡和庞博正在其中，前几天在酒楼里遇到的那几个小子也在队伍里，而带队的两名长老有一个他认出，正是当日被自己打劫的灵墟洞天的人之一，没想到他就是吴清风。

　　废墟古地，古木参天，一派原始的景象，相隔还有很远，就可以听到震耳欲聋的蛮兽咆哮声，隐约间传荡来阵阵惨烈的煞气，还可以看到一只只奇异的凶禽在天空中盘旋，身体都长达数米以上，巨大无比。

　　两名长老带着这百余名弟子刚进入废墟，便发现了不少药材，并出手解决了一条巨大的毒莽。

　　突然，废墟深处传来一声极其尖锐的鸟鸣声，像是金石之音刺穿了天空，闻之让人耳鼓生疼，嗡嗡作响，只见一道金色的闪电划空而过，快速向着一座山峰俯冲下去。

　　“那是什么？！”

　　灵墟洞天的人都很吃惊，金色的闪电太快了，根本无法看清，只能看到一道炽烈的金光一冲而过。

　　吴清风露出凝重之色，道：“那是闪电鸟，如同闪电一般迅疾与可怕，天生拥有雷电之力，纵然是我遇到它都只能绕路而走。”

　　“吼……”

　　闪电鸟俯冲而下的那座山峰上，一头浑身密布鳞片的巨猿腾跃而起，足足冲上高空上百米，扑杀向那只闪电鸟。

　　“是鳞猿！”另一边，另一个长老变色道：“恐怕是鳞猿中的王者，不然不可能这么强大，居然敢扑击闪电鸟。”

　　吴清风皱起了眉头，道：“看来废墟中不平静啊，这次历练多半要有些波折，我们不要太过深入。”

　　隐在暗处的辛寒看着缠斗不休远去的闪电鸟和鳞猿直流口水：“可惜要跟着叶凡，否者……也不知道这两个家伙做成菜香不香！”

　　又跟着灵墟洞天的人走了十几里绕开了两头巨兽的争斗区域，灵墟洞天的弟子们才被准许分开行动，但没有一个人是独自行动的，都是三个一群五个一伙，各自结伴前行。

　　庞博自然和叶凡一组，朝废墟中小心翼翼的靠近。

　　“韩飞羽你被这两人险些杀死？”

　　巧合的是韩飞羽等人选择了和叶凡、庞博相同的方向，他们这一群里居然以别人为首，而韩飞羽陪在一旁，很显然只是他们当中的一员，而远不是中心人物，只能站在边上。

　　“一个虽然是仙苗，但刚入门而已，没有学到什么呢，另一个更是废物，不能修炼，被这样的蠢材打败，你可真给韩长老丢脸。”

　　说话的这两人一男一女，都是十七八岁的年纪，但脸上却有着不符合其年龄的狂傲！

　　庞博气不过与其争吵了几句，韩飞羽却上前道：“黎琳师姐，李云师兄，先不要找他们麻烦，我叔公不让我现在招惹他们，万一被他老人家知道后一定会责罚我的。”

　　韩飞羽本来是打算在这古地之内解决了叶凡，但是出发前却被自己叔公严厉的警告了一番，他这才放弃了这个想法，此时还不得不出来为两人拦住想要教训他们的师兄师姐，心里别提多窝火了。

　　辛寒看着好笑，却也懒得理会他们小孩子一般的争斗，只是安心的等待妖族帝陵开启的那一刻。

　　接下来发生了许多事情，叶凡和庞博寻找到灵药玉蛇兰，引出守护的老蛇，之后利用老蛇的愤怒，坑了韩飞羽他们一行人，弄死了几个小喽罗，引出了韩长老。

　　这些事情，辛寒都懒得管，默默的看着一切。

　　至于那株玉蛇兰，在原著中描写的功效不错，他一看就没多大激情了，比自己虚空空间里那堆积如山的千年人参来说，也强不到哪里去，只是多出一个抗毒的作用，但他早就万毒不侵了，所以也就没了兴趣。

　　再之后，帝陵开启，人、妖两族的强者现身争斗在一起，庞博被青帝子孙附体，辛寒虽然能够相救，但却没有出手，因为这是庞博的机缘，等日后夺回身体之后，将会得到许多意想不到的好处。

　　至于他欠庞博的人情，有机会再还也就是了。

　　当庞博故意在帝陵处将几具尸体拍出来给叶凡好处的时候，辛寒直接用念力将这些尸体临空移到远处，看的叶凡一阵懵逼，他怎么也想不明白，这些尸体怎么就自动飞走了呢。

　　远处辛寒从一具蛮兽尸体上，得到了一张金色的纸张，上面流转着无尽的神辉，绚烂夺目。

　　这页金色的纸张比金属还要沉重，密密麻麻，刻下了数不清的古字，微小的几乎不可观看。

　　每一个古字都像是一颗星辰在闪耀，光华璀璨，若是常人根本不能直视着上面的字迹，带缺奈何不了辛寒。

　　辛寒仔细观来，只见这页金书的起始处，有三个较大的古字，正是《轮海卷》！

　　道经《轮海卷》！

　　辛寒要的就是这个。

　　他飞速阅览，将金书上的字迹快速扫了一遍，便即牢牢记住。

　　妖族帝坟开启，惊动左近的众多修士，周边许多修士都御空赶来，时间不长，便人声鼎沸。

　　辛寒也腾空而起，混在这些人里，因为帝坟的缘故，加之他刻意低调，并没有人注意到他的存在。

　　九头麒麟兽拉着玉辇在天空中留下了一道长虹，落在帝坟之侧。

　　九头青蛟拉着黄金古战车，载着姬家的大人物，快速冲至。

　　一道道美丽的身影像是仙女一般凌空而过，拥着一辆由神花编织而成的香车，轻盈而来。

　　这每一个出场声势惊人的存在，都是代表着一方势力的大人物。

　　不过这些所谓的“大人物”在辛寒眼中也就是装装逼而已，他怎么不明白这方世界之中为何如此形式主义，想自己那二郎师兄，乃是天庭正神，受万民朝拜，神通法术哪个是眼前这些人可比，可是若论排场，倒是远远比不得这些废物了。

　　辛寒眼神一扫，找到远处躲在一处青崖下的叶凡，他一个闪身就到了叶凡身边：“叶兄弟，好久不见了！”

　　叶凡开始吓了一跳，但见到是辛寒，脸上露出激动之色：“道长，怎么是你，这几个月来，你都去哪儿了？”

　　“怎么有几个月那么久了么？”辛寒这一闭关，自己也没注意过了多久，他摇头一笑：“对了，我无意中得了一件东西或许对你有用，你收着吧！”

　　他随手把那页金书扔给叶凡，其上的金光被他用仙元力包裹没有发散出来。

　　这上面的东西辛寒已经彻底记下，留着也是无用，便还给叶凡，让剧情回到原本的路线上去，省的错过了玄黄之气的机缘。

　　“这是……”叶凡看着那《轮海卷》三个古字的时候，双手不自觉的颤动起来。

　　辛寒一笑：“不错，这是道经《轮海卷》你把它收入苦海吧，日后对你有用！”

　　不用他说，这道经命中注定就是叶凡之物，入手之后勾动了叶凡的金色苦海，让他的苦海金光大盛，然后自动进入苦海之中，看样子是打算安家，不出来了。

　　对于辛寒的“慷慨”叶凡万分感激，这轮海卷同样也是他需要的东西，当即连连道谢。

　　“对了，道长你怎么到了这里！”道谢之后，叶凡好奇的朝辛寒问道。

　　辛寒露出一丝高深莫测的笑意：“贫道掐指一算，此处有件宝贝，合该与贫道有缘！”

　　“轰隆隆”整个大地都颤了三颤，五位“大人物”的强势一击，终于将那妖帝坟冢的一角撕裂开。

　　“哧哧哧”

　　就在这时，妖族大帝的坟墓中有一道道霞光自那撕裂开的一角飞出，向着四面八方冲去，有通灵的武器自己逃了出来！

　　“哧”

　　一道青霞没入两人所在的石山上，轻易洞穿了岩壁，刺穿了进去，这让叶凡心中一惊，万万没有想到，躲在这么远的地方也能有所收获。

　　叶凡的指尖溢出一缕金丝，将岩壁切开，立时有点点青光流转而出，露出半截刀柄，他以手抓住，用力拔出，顿时青霞满地，让他眯起了眼睛。

　　“锵”

　　这是一把青绿色的匕首，当彻底拔出后发出一声清脆的金属颤音，青霞缭绕，锋锐无比，它不过多半尺长，像是一潭碧水一般，晶莹剔透，有阵阵寒气泛出。

　　叶凡知道，这绝非凡物，被妖族大帝收起来的武器，肯定不一般，但是他没有独吞的打算反而道：“道长，这柄匕首不错，给你吧！”

　　辛寒刚要拒绝，便听到一个声音响起。

　　“既然小兄弟如此说，道爷就不客气了！”一个看起来红光满面的胖道士驾驭神虹冲至，嘴里大笑着，伸手就朝匕首抓去。

　　“臭不要脸，问的是你吗？”辛寒一脚就踹在这胖道士胸口，顿时将这货踹飞出去，不过这货的胸口放出千道霞光，不知多少件灵宝将辛寒这一脚的力量抵消了大半。

　　这胖道士在空中张牙舞爪不能自控，但嘴上依旧叫嚣：“我还会回来的……！”

　　辛寒嘴角一挑，“叶凡你往后点，我先清个场！”一翻手，一个指肚大小的宝扇出现在手上！


第990章 聚宝盆，海纳百川

　　那个匕首晶莹剔透，有阵阵寒气泛出，看上去虽然不凡，但辛寒却还没看在眼中，他的心从来就没有那么小过，他的目标从来就是星辰和大海。

　　至于蚊子再小也是肉，瞄人金牙啥的，就当从未发生过吧。

　　辛寒这次看中的是这整个帝陵的宝贝，虽然多数他肯定无用，但好歹也是法宝啊，自己不用留着打赏手下也好啊！

　　所以就只有对不起了！

　　心中默念咒语，芭蕉扇见风而长，待长到两丈左右，辛寒双手握紧，抡圆了猛地一扇！

　　飓风骤起，铺天盖地的阴风，汹涌澎湃的朝着帝陵方向刮去。

　　首当其冲的就是被辛寒踹了出去，在半空中努力控制自己身形的胖道士，这货直接乘风而走，飘到八万四千里外去了，看其张牙舞爪的身形，端的潇洒无比。

　　估计这货“我还会回来”的诺言，一时半会是实现不了啦。

　　紧接着飞沙走石，遮天蔽日，众多修士努力的运转功力，想要对抗狂风，却都是徒劳而已，被风一吹，就不见踪影。

　　帝坟处五大高手聚集在此，周围什么九麒麟、九青蛟，各种高端大气上档次、狂拽炫酷屌炸天的座驾围着帝坟停靠了一圈。

　　狂风骤然吹起之时，五大高手立刻警觉不对，都冷哼一声面露不屑之色，各自散发出滔天的气势，下一刻，这五大高手带着这种谁也不服，牛哄哄的气势，与拉着他们来的麒麟，青蛟等巨兽，一起被风卷走了！

　　有诗赞道：我们轻轻地走，正如我们牛逼地来，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

　　少顷，辛寒收起芭蕉扇的时候，整个帝坟就剩下他与叶凡两个人，无论人族还是妖族，统统都不见了踪影。

　　叶凡喉结动了动，咽了咽口水：“道……道长……”

　　辛寒一摆手：“不用猜了，我手上的就是那把传说中，铁扇公主手上的芭……蕉……扇！”

　　“不是啊道长，我是说，庞博还在帝坟呢……好像也被风刮走了。”

　　“……”辛寒一脸黑线，然后轻咳一声问道：“我如果说庞博此去必有天大的机缘，你信不信？”

　　“……”叶凡一副你看我像傻子么的表情看过来。

　　辛寒摇头道：“不信就算了，虽然我也不信有这么走狗屎运的事情，但这就是事实！”

　　再一翻手腕，“如意金箍棒”已经到了手上，同样的见风而长，晃得一旁的叶凡目眩神迷，满眼震撼：“金……金箍棒！！！？”

　　辛寒如今这根如意金箍棒可不是以前那根，而是大话西游的那根。

　　可能是因为世界等级的原因，这根金箍棒可要比“西游降魔”世界里“孙先生”那根上档次的多，重量更是超出之前那根一倍还多。

　　辛寒将这根铁棒拿在手中比之前那根趁手的多：“叶凡你退后！”，双手一震，棒头顿时极速一颤，带出一片虚影，掀起一阵狂风，端的威势惊人。

　　叶凡闻言退了两步。

　　“远些！”

　　叶凡再退，这次足有十丈。

　　“远些，再远些！”

　　叶凡干脆跑出一百多米，他不知道辛寒要干什么，需要自己躲出这么远来，可接下来一幕，他惊得嘴巴都合不拢。

　　只见辛寒临空一跃就到了半空，那金箍棒再次疯涨，变成十几丈长的巨棒，被辛寒先是一个举火燎原高高举起，又一招力劈华山，直接砸在刚才他们背后的石山上。

　　“轰”石山顿时爆碎成一块块拳头大小的碎石，激射开来，整个石山瞬间就在金箍棒下灰飞烟灭了！

　　“牛……逼！”叶凡不得不给辛寒一个大写的牛逼，他从地球到达北斗星域，这东荒之上，见到的最厉害的人就是辛寒，即使之前那些门派、洞天、圣地的大人物，也没有一个能跟辛寒比拟。

　　石山破碎，一个巨大的绿色宝盆从地下冲了上来，这宝盆似是用绿色的玉髓雕琢而成，绿到人的骨子里，光灿灿，圣洁的绿霞洒满了天空，无比的柔和，让人感觉通体舒泰。

　　这就是妖族为了收取青帝武器，而偷偷埋在这里的“聚宝盆”了，要说这帝陵之行，辛寒最看重的不是帝兵，而是这个。

　　“这是……”等灰尘散尽，叶凡疾跑过来，上下打量着地面上的宝盆。

　　辛寒铁棍一横：“这就是聚宝盆了，你在这里帮我看着，我还有事情没忙完！”

　　他说完直接朝着远处的帝坟飞腾而去，眨眼间就到了帝坟之上，站在半空，将金箍棒变得又长又粗，往帝坟上一捣。

　　之前五位高手只轰击开一角的帝坟，被他一捣轰然爆开，爆出一股滔天的妖气，肆虐向十方。

　　宏伟的古殿发出隆隆之响，彻底的崩裂，与此同时，无尽的霞光向着四面八方射去，所有埋葬在古坟中的通灵武器，全都冲了出来。

　　其中有几道光束格外耀眼，异常璀璨夺目，照耀的天穹一片刺目，像是一轮轮小太阳一般，不用想也知道，那是最强大的灵宝。

　　原著中这些灵宝，有的为人捕获，有的冲天飞走，但这次辛寒将石山打碎，露出连帝兵都能吸引的聚宝盆，这一次所有的灵宝都受到聚宝盆吸引，全都朝着叶凡的方向飞来，让这小子都担心，会被灵宝砸死。

　　辛寒早就有所准备一个瞬移就回到了叶凡身边，站在聚宝盆之前，张开乾坤袋，就等着这些灵宝自动送上门来。

　　至少有数千条霞光，朝这边而来，辛寒张开乾坤袋，等待宝贝自己入瓮那种酸爽，真是只可意会不可言传啊！

　　片刻之后，辛寒将乾坤袋一合，这帝陵中的宝物，他一人就取了九成，剩下零七八碎不到一成的灵宝侥幸脱出聚宝盆的吸力，世间之事，毕竟没有十全十美，这也是没办法的事情。

　　一旁的叶凡左眼一个佩服的眼神，右眼一个更佩服的眼神，什么叫江洋大盗……不是……是什么叫横扫千军，纵横无敌，什么叫鲸吞天下、海纳百川！

　　一个人就搞定所有人，从容收取战利品，这是多牛掰的事情！

　　他此时对辛寒的敬仰已经如涛涛江水连绵不绝了。

　　“道长，您收徒弟吗？跟班也成，求抱大腿啊！”看着最少数千件灵宝轻易的被辛寒收取，叶凡也忍不住了，诱惑太大了。

　　辛寒哈哈一笑：“放心好了，咱们都是从地球上来的，又都是华夏人，同气连枝，我不照顾你照顾谁，一会忙完了，分你一些宝贝，至于徒弟就算了，我推算你另有机缘，再说我也没有收徒的打算！”

　　妖帝坟冢彻底的崩碎了，就连瓦砾都射向了四方，现场只剩下一团炫目的能量浪涛。

　　“轰”大地再次震动，就在这时，没有散去的那团炫目的光华中，突然冲出一道让日月星辰都黯然失色的璀璨光束。

　　太耀眼了，如同太阳爆裂了一般，叶凡在这一刻双目被刺的生疼，连忙转过头去，不过目光扫到辛寒他都无语了，这位道长，不知什么时候，眼睛上已经戴了一个太阳镜，正满脸淫笑的看着那团如太阳般的光华，好似看到了绝色美女。

　　感受到叶凡的目光，辛寒将太阳镜摘了下来，递给叶凡：“其实我不带这个也行，这个送你了！”

　　“……”被强光刺痛双眼的叶凡忍不住心中腹诽：“你不早说！”

　　“哧”璀璨神光划过长空，造成了极其可怕的能量波动，直奔辛寒和叶凡而来，那种毁灭一切的波动，像是一个世界在燃烧，没有什么可以阻挡。

　　“道长，快闪吧！”

　　“闪个屁，肉戏来了！”辛寒将金箍棒朝身旁一戳，抄起聚宝盆迎着那团光华就冲了上去！


第991章 帝兵

　　辛寒身在半空，迎着那气势滔天的璀璨光华，催动仙元力，让手上的聚宝盆瞬间绿霞暴涨，直接将那帝陵冲出的妖帝武器收入其中。

　　下一刻，当辛寒返回叶凡身边时，叶凡清楚的看到，在那聚宝盆中有一团极其炫目的光华在闪耀，正是那妖族的至宝，光华茫茫，非常的刺目，根本看不清到底是何样子。

　　这团光在宝盆内不断的旋转，像是宇宙星空在轮转，不仅有浩瀚莫测的妖力涌动出，更有炽烈的神华不断射出。

　　这光虽然过于耀眼，别人看不清楚，但是辛寒却能看清，光的中心，是一株耀眼的青莲。

　　这株青莲，片片叶片都如翡翠一边清澈翠绿，但其宝光流动，不知胜过翡翠多少。

　　其上散发着滔天的威压，即使是辛寒也能感觉到其上的压力。

　　果然就是它！青帝的帝兵，其本体不死神药，混沌青莲所化的帝兵！

　　辛寒将聚宝盆放在地上，连忙用“九转玄功”之中收复法宝的法门，不断的施展在这妖帝武器上。

　　他不知这帝兵的操控方法，只能用九转玄功的收宝法门强行炼化。

　　好在青帝陨落，虽留下一线生机，但在他复苏之前，这帝兵便是无主之物，终于在辛寒不懈的努力下，那聚宝盆中的光华渐渐暗淡下来。

　　叶凡在一旁带着太阳镜仔细看去，发现那光不是暗淡，而是逐渐内敛，最后露出一株磨盘大小的翠绿莲花来！

　　辛寒一把将这莲花拿了起来，仔细端详了一番，这才收入体内，总算强行认主成功了，以后只要不是青帝复生，怕是没人能从他手中将之夺去，只是这青莲看上去并不如何犀利，也不知道是个什么品级。

　　让他没想到的是这莲花进入膻中，异象陡升，直接落在那元婴坐下成了一个莲台模样，同时放出万道青芒，将元婴整个裹在其中。

　　这一瞬间，辛寒就是精神一振，他感觉到了体内元婴的欢愉，显然这青光对元婴有着滋养的作用和极大的好处。

　　将聚宝盆也重新弄了一番，强行认主，之后收入空间，这才松了口气，此次帝陵之行，大功告成，功德圆满，能够捞的好处全都捞到了，也是不虚此行。

　　这帝陵分为阳坟和阴坟，辛寒只动了阳坟中的宝物，至于阴坟爱谁要谁要吧，好处不见得就比这帝兵重要。

　　“好了，叶凡兄弟，大功告成，咱们找个地方分赃去！”

　　说着一拉叶凡，周围的景色瞬间变换，当叶凡反应过来的时候，两人已经到了附近集市客栈的一间客房里，这是辛寒最近几天住的地方，此时成了分赃的场所。

　　因为叶凡此时能力低下，若是给他太多的法宝难免不招灾引祸，辛寒从里到外只给他配了一身行套。

　　防御攻击，近战远程，全都配齐了，这才和叶凡说了自己的想法。

　　叶凡听了心中大为感激，他觉得这些宝物都是辛寒自己所得，就是一件不给自己，那也是应当应份的事情，可是人家如今不但给了，还如此为自己着想，这样叶凡怎能不心怀感激呢。

　　辛寒面对叶凡的感激，心里也是有些发虚，毕竟日后玄黄母气那么大的机缘，他可是一点都没打算给叶凡留下。

　　叶凡收了法宝，提出打算跟着辛寒混，却被后者立刻拒绝了：“暂时不行，叶凡兄弟我最近还有事情去办，等我忙完了，你我再相见之日，咱们就去干几票大的！”

　　“……”叶凡不由自主就想到了之前辛寒打劫六大洞天的场景，还是打劫吗？怎么有些期待呢……

　　两人道别之后，辛寒便离开叶凡，他可不希望因为自己过度的涉入，而导致叶凡命运轨迹的变化，那就没人带路去找玄黄之气了。

　　他留在叶凡体内的一缕仙元气还在，这样随时可以掌握其动向，凭着瞬移的神通瞬息可至，所以放心的离开了这里，去往自己下一个目标的所在太玄门。

　　太玄门在东荒名头不小，随便找了一个修炼中人，就“打听”出其所在的位置。

　　时间大把，他也不着急，行进之中，游山玩水的同时，也顺便参悟了一下道经轮海篇，等几日之后，他才出现在太玄门所在的山脉中。

　　前方，群山巍峨，气势磅礴，亦非常秀丽，称得上壮美，一百零八座主峰最是瑰丽，当然这些主峰不可能尽入眼底，只有十几座主峰在视野中，仙鹤飞舞，灵殿飘渺，云雾缭绕，非常祥和。

　　数道虹光划过山间，忽然转了一个弯，落在辛寒不远处，现出几个年轻人的身影来，这些人看样子应该是太玄门的弟子，其中一个青年指着辛寒问道：

　　“喂！那个小子，东张西望的干什么？拜师的话等一个月以后再来，现在还没开始收徒呢！”

　　辛寒转头看去微微点头算是打过招呼：“我不是来拜师的，只是听说太玄主峰风景绝丽，特意来欣赏一番！”

　　他说完就不再看向那个弟子，而是朝那些主峰看去。

　　这弟子上下打量了一下辛寒，脸上露出不屑之色：“原来是一个连苦海都没有开辟的普通人，这太玄是你这样的人能来的么，蝼蚁之辈也想领略太玄风光？赶紧滚！”

　　与他同来的那几个年轻人，在一旁脸带笑容的看热闹。

　　辛寒皱着眉，他本来没想惹事，可这所谓大派的弟子对于普通人，怎么就如此的感觉良好，高高在上呢。

　　“看什么，没听到我说的话么，这太玄不是你们凡人……啊……！”他还没说完，眼睛上就挨了两眼炮，顿时肿成了一条缝，疼的直蹦高高。

　　其他几个弟子见到这个凡人忽然动手，都吃了一惊，刚要动手帮忙，就见辛寒的拳头已经到了眼前。

　　“呯呯”之声不断，每一个人都挨了两眼炮，全都落得和之前那个弟子一样的下场。

　　“学了点本事就仗势欺人，狗眼看人低，这次给你们留点教训，好好反思一下吧！”辛寒话落一转身便消失不见，骇的这些人都大惊失色。

　　他们都没看清辛寒是如何消失不见得，这才知道刚才得罪了什么样的人，这样神龙见首不见尾的高人，随时都可以取走他们的性命。

　　片刻之后，有人闯山的消息层层汇报上去，太玄门弟子开始了有组织的搜山，但却没有一个能找到辛寒的下落。

　　而这时辛寒已经找到了自己要寻找的地方，开始准备就地闭关，先把苦海打开，成就轮海境界再说。


第992章 拙峰修苦海

　　拙峰，峰如其名，没有任何出奇之处，普普通通，近乎荒凉，像是一片野地，枯藤老树昏鸦，没有流水也没人家，只有一片破败的殿宇，一派慕气沉沉，根本不像仙门主峰。

　　峰上断壁残垣，瓦砾无尽，蒿草丛生，荆棘遍地，连山路都没有了。

　　突兀一道身影出现在拙峰之上，辛寒一袭白衣，负手而立，用审视的眼神，打量着脚下的山峰。

　　这山峰还真是荒芜一片，可能是一百零八座主峰之中，最为荒凉，冷清的一座，除了山顶那破败的殿宇中还住着一个老人，没有任何太玄门的弟子在这座主峰上修行。

　　这时候一个身材佝偻、颤颤巍巍的老人，从山上破败的殿宇中走出，忽然见看到辛寒的身影，眼神猛地一缩，闪过一道精芒，复又归于平淡。

　　“敢问道友来此所谓何事？”老人佝偻着身体，转向辛寒，声音平静不带任何感情色彩。

　　辛寒朝老者微微点头，算是打过招呼：“只是借道友宝地闭关几日，另外本真人也想探究一下，这拙峰九秘之一的奥秘！”

　　老者眼神之中爆出一道华彩，身上腾起如山岳一般的威压气势，朝辛寒汹涌而来，但老者很快发现，无论他将威压提升到如何高度，对面的少年都是云淡风轻，似根本感觉不到一样。

　　忽然老者收了气势，脸上露出一丝笑容：“那边殿宇破了些，但还是勉强可以居住，道友要是不嫌弃，就自己找一间闭关吧！”

　　他说完朝辛寒点了点头，算是刚才的回礼。

　　辛寒忽然觉得这老者很有意思，便朝他也笑了一笑。

　　老者又点点头，和辛寒擦肩而过，朝山下走去，但刚刚走过，忽然止住脚步，那苍老的声音再次传出：“道友要学拙峰秘术，有一点须知，若是学会秘术就永远是拙峰之人！”

　　辛寒闻言转身道：“我另有师承，不会拜师！”

　　老者笑着摇头：“不需拜师，若是道友有幸习得拙峰秘术，只需记得自己是拙峰之人便可！”

　　他说完不在说话，还是那样颤颤巍巍的走下山去了。

　　这拙峰早就蒿草丛生，荆棘遍地，连山路都没有了，但这老者穿梭于蒿草荆棘之中，却如同走在平地，一步迈出就是数丈，似缓实快的几步便消失在峰顶。

　　辛寒心中已经知道这老者就是拙峰的李若愚，没想到他还真有些意思！

　　笑了笑，辛寒也不客气，直接就在这些殿阁之中寻找起来，一个看上去还算不错的房间，地上摆放着一个破旧却干净的蒲团，这应该是李若愚的房间。

　　辛寒又找了一间过得去的房间，简单的拾掇了一下，便住了下来。

　　闭关之前辛寒用灵晶石布成了一圈隔绝气息的阵法，直接运使道经“轮海篇”的法门，开始开辟苦海。

　　叶凡那些同学，喝了神泉，苦海自然开辟，而辛寒不同，他把神泉圣果的药力都吸收练了九转玄功，一丝一毫也没有用在开辟苦海上。

　　不过这些对于辛寒来说，根本算不上什么问题，按照道经上的方法，他只一瞬间就感觉到生命之轮的所在。

　　那是如红色太阳一般耀眼的巨轮，按照道经上所说，乃是俗人以生子，道人以生身，是修士的根本所在。

　　凡人一生，生命之轮在不断干涸，岁月每年都会在上面留下一道痕迹，就像是树之年轮，当人体终老时，生命之论已经刻满岁月的伤痕，到了那时，就是生命之轮彻底崩碎的时刻。

　　可是辛寒那红色的巨轮上，却光滑如镜，没有一丝一毫的痕迹。

　　辛寒微微诧异，随即便了然，他乃是得道真仙，跳出三界外不在五行中，与天地同寿，所以生命之轮上抹去了所有痕迹也是情理之中。

　　念头一动，生命之轮中涌出无穷无尽的生命能量，直接将苦海撕开，霎时间辛寒所闭关的房间之中突然光芒大盛，爆发出阵阵海啸声，冲出无尽金色的神辉。

　　金色的苦海，辛寒的苦海竟然如同圣体一样，是金色的！

　　神光万道，绚烂如虹，有金色的浪涛在汹涌，且伴随着阵阵电闪雷鸣，那里正在发生着猛烈的海啸，浪涛冲天！

　　幸好他提前用灵晶石，布置了封灵阵，否者这等声势，必然为外界感知，引起不必要的麻烦。

　　辛寒嘴角上挑，他知道自己肯定不是圣体，因为仙体的缘故，他血管里流淌的血液都从红色转变成金色，所以苦海变成金色并没有什么大惊小怪的。

　　或许如圣体相同的，便是那汹涌澎湃的能量。

　　运转《道经》所记载的玄法后，金色的苦海用处源源不绝的精气，四肢百骸都因此而受到滋润，他那无与伦比的仙体再次强悍了一份，同时两掌劳宫穴上凝聚的虚丹，再次凝实一分。

　　辛寒欲在两掌同时再次凝聚出气血大丹，这一次的需求量居然是膻中那第二颗所需气血的千倍。

　　凭他仙肌玉骨，周身金色血液，也需要时间慢慢积累，没想到这苦海一开，竟然有滋养虚丹的好处，这让辛寒惊喜不已。

　　辛寒的苦海，生命力无穷无尽，刚刚打开，便似无边的金色汪洋，他运使道经上的法门，立刻一缕缕金丝从苦海中溢出，漂浮在金色苦海的上空。

　　这就是苦海孕育而出的神纹。

　　只用了片刻时间，金色苦海便凝聚出数百道神纹，辛寒这才停了下来，开始考虑凝聚什么样的“器”。

　　按照《道经》轮海卷的记载，苦海、命泉、神桥、彼岸这四大境界，每一个境界都可以锤炼出一个“器”。

　　但是这苦海境界，锤炼的第一个“器”是今后的根基所在，要比其他境界锤炼出的“器”作用大很多。

　　而辛寒也只打算练到开辟苦海为止，就锤炼这一个器便够了。

　　但是这个“器”的选择他却要慎而重之。

　　本来因为可能到手的玄黄之气缘故，他也打算弄出一个玄黄玲珑塔出来，但此时他却犹豫了，因为他如今得到了妖帝的帝兵，那是混沌青莲的本体所化。

　　若是将自己这个“器”参照混沌青莲的样子锤炼，想来威力定然不比宝塔差。

　　可是他又觉得，无论是塔或者混沌青莲，毕竟都是别人玩过的东西，想那洪荒圣人，遮天中的绝顶强者，无论哪个的武器，都是带着明显的个人特色。

　　钟、鼎、塔、镜、壶、珠、莲台、秒树，甚至绣球，那都是别人玩剩下的。

　　辛寒猛地心中一动，那何不就弄出一个别人没有玩过，又符合自己身份、心意的重器呢！


第993章 “不朽天宫”与“皆字秘”

　　对于锤炼什么样的“器”辛寒已经有了自己的想法，他心中最在乎的还是家庭，一个温暖的家。

　　而此时他已经拥有了一个这样的家，就在倚天和鹿鼎世界的紫禁城中，那里有爱着他的女人，也是他精神上疲累之后，第一个想到能让他休息的地方。

　　所以这个“器”他就打算用整个倚天中的“紫禁城”做蓝本，锤炼出一个完整的宫殿群来。

　　尤其是紫禁城风水格局是他亲自布置，暗含阴阳至理，若是锤炼出来，这个“器”的功能可就多了。

　　在他设想之中，若是锤炼出这个“器”最起码的作用要有镇压、困人、聚灵、防护，攻敌的基本作用，其他种种妙用还要随着锤炼逐渐增加。

　　想到就去做，辛寒神念一动，那苦海上被他凝练出来的数百道金色神纹，猛地合在一处，汇聚成一座宫殿群的模样。

　　只是那宫阁殿宇，庭院花园，还有些模糊不清，但依稀有了些紫禁城的模样。

　　这数百道神纹显然还远远不够。

　　辛寒继续运转“道经”，激发苦海，足足三天时间，凝结出上万道金色神纹，终于将紫禁城的大致模样弄了出来。

　　凝聚神纹也是需要能量的，即使他仙人之体，苦海几近无穷无尽的能量，但在这短短三天之内就凝聚上万道神纹也是累的够呛。

　　取出一桶神泉来，直接灌了半桶，又喝了几大杯的蛇血酒这才恢复了元气。

　　看着苦海上，这座漂浮的金色殿宇群落，一种成就感油然而生。

　　手掌平伸，那紫禁城瞬间便出现、漂浮在辛寒手掌上，整个宫殿群神辉缭绕，仙气氤氲，此时已经颇有威能。

　　辛寒满意的点点头，这还只是个雏形，这座宫殿群落，在自己的手中，拥有着无数的可能。

　　他觉得紫禁城的名字已经不再适合给这个宫殿群落了，沉吟了一下：“万劫不灭，不朽长存，不如就叫不朽天宫！”

　　随着他话音一落，那宫殿群落的正门上立刻出现了一张金匾，上面龙飞凤舞的四个篆字“不朽天宫”。

　　这不朽天宫用万道神纹锤炼出雏形，虽然现在还名不副实，达不到真正的不朽，但随着辛寒不断的锤炼，增入玄黄母气，迟早会有那么一天会名副其实的。

　　这一闭关，就是数天时间，总算有些收获，收了灵晶，撤了法阵，辛寒迈步出去，只见一轮夕阳，挂在西方的天上，显得整个拙峰更加凄凉。

　　那老者李若愚，就坐在残破殿宇的门前，见到辛寒出来，点头问道：“道友可有收获……咦！”

　　他脸上露出一丝惊奇：“以道友的实力怎会……难道道友与那些上古大能一样，竟然是修单一秘境的？”

　　他显然是看出辛寒竟然只是轮海秘境，可是轮海秘境的人，哪能有这种修为，所以李若愚不自觉的就想到上古一些大能。

　　辛寒微笑不语，反而问道：“道友你住在这拙峰，可曾传承了这九秘之一的拙峰秘术？”

　　李若愚见辛寒不答，也不追问，也是一笑：“哪有那么容易……”他说完之后，便转过头去，不在说话。

　　显然两人对话之间都有所保留。

　　辛寒一步迈出就消失在拙峰之上，李若愚脸上生出莫名的忌惮之色，半晌才缓缓叹气：“如此人物降临拙峰，又恰逢传承即将开启之际，也不知道是祸是福！”

　　片刻之后，辛寒又突兀出现，手里已经多了两只处理好的山鸡，在这峰上就地取材，直接升起篝火，烧烤起来，在他精湛的厨艺之下，两只被烤成黄金色，香喷喷的烤鸡很快便弄好了，撒上一些盐粒，直接朝李若愚扔去一只。

　　李若愚也不矫情，伸手接过就撕下一条鸡腿，咬了一口，只觉满口生香，不禁赞道：“道友真是好手艺，只是有肉无酒未免可惜！”

　　辛寒笑着又扔过一个瓷瓶过去，里面都是平一指等人调配的滋养药酒，除了注重酒香之外，还有滋补的作用。

　　李若愚饮了一口，有赞道：“道友真是好享受！”

　　辛寒也来了兴趣，就讲起这鸡肉要如何烤，怎么掌握火候，才能最大发挥出其香味和口感，两人一边吃喝一边谈论，大都是口腹之欲上的事情，对于修炼上的事情却是一点没聊。

　　辛寒吃完就返回自己闭关的那间屋子，重新布置了一下阵法遮掩气息，这才开始感悟这拙峰的传承。

　　这拙峰之秘的传承还未开启，但对辛寒来说根本就不算什么大事，因为他自有他的办法，直接遁出七彩雷电元神，盘坐在虚空。

　　辛寒这七彩雷电元神，就如同雷电神格一样，可统御诸般雷霆，这一出现，整个拙峰上的雷电元素瞬间就活跃起来，像是见到了自己的亲人，父母，又像是臣子在向着君王朝拜。

　　这一刻，李若愚猛然挣开眼睛，那浑浊昏黄的眼神，瞬间变得明亮起来：“怎么觉得周围灵气有些变化，却又说不清哪里不对……”

　　这一刻拙峰上下所有的雷电元素，也就是电荷，全部都在辛寒的元神，感应以及掌控之下，能够不停的将各种信息反馈回来。

　　此时此刻在辛寒的神念里，就如同产生了一幅全息图画，在微小的变动也会被他所感知。

　　更为神奇的是，拙峰前人留下的意念、各种无形的信息，也都被这些电荷极速运动而产生的磁场扫描到，从而反馈给七彩元神。

　　整个拙峰就是如同为他敞开了门户，从上到下，从里到外，对于辛寒来说，再没有任何秘密可言。

　　在元神感知之下，拙峰之巅，出现一片虚空，极度安谧，里面草木繁盛了又凋零，一会儿绿叶欲滴，一会儿凋萎枯寂。

　　九阶天梯，朦朦胧胧，不断放大，竟有琼楼玉宇浮现在上，横在虚空中。

　　山峰上，极度的虚空，深笃的静谧，像是一方世界在演化，莫名的“道”与“理”在交织。

　　万物尽显，生机勃勃，周而复始，循环运动。最初，繁花似锦，绿叶欲渍，最终却枯萎凋零，回归到它们的本根。

　　莫名的声音在回响，被辛寒的元神聆听，这不是九秘，而是拙峰的传承，辛寒只是随意倾听，他在意的是之后的皆字秘！

　　忽然，一种莫名的道韵在流转，显得无比神秘，与拙峰的古朴心法相比，有很多不同，没有声音传来，没有波动荡漾，有的只是一种奇异的神韵，在拙峰之巅显现。

　　李若愚目光如电，看向辛寒所在的房间，口中喃喃自语：

　　“除我之外，曾有一位前贤大能，亦是在不应开启传承的时间内，得到了拙峰的根本心法与秘术，最终法力滔天，堪比上古的大能，强绝到了极点，难道这位道友也是有缘之人？这……怎么可能！”

　　“原来如此……！”

　　元神回归识海，辛寒缓缓睁开的双眼，眼中露出一丝喜色，这种秘术便在这拙峰奇异的神韵之中，便是学会了，也是只可意会不可言传，但此刻，他已经真正得到了九秘之一，“皆秘”的传承。


第994章 看我不把他捏出翔来！

　　当第二日辛寒迈出房间，见到李若愚站在破败的殿宇前，早已没有了之前的佝偻与颤抖，身材伟岸，挺直，浑身都散发着强者的气息，眼中精光毕露看着这边，似是早已等候多时。

　　“恭喜道友，得到拙峰传承！”李若愚含笑，朝辛寒道喜。

　　两个人气机相互感知，都在对方身上感觉到一股熟悉的气息或是波动，那就是“皆秘”的气息。

　　辛寒也客气道：“还要多谢道友收留才是！”他目的已经达到，直接提出告辞。

　　李若愚深深的望了辛寒一眼：“还望道友不要忘记，得了拙峰之秘，日后便是拙峰之人！”

　　“饮水思源，定不相忘！”

　　两个人相识不久，数面之缘，饮过一次酒，辛寒就好像认识了这老人好久的样子，守着一份传承，守着拙峰，似是宿命，实是追求与执着。

　　离开了太玄门，辛寒漫无目的在东荒游玩。

　　足足两年有余，辛寒就如同一个普通的旅人，让自己的身心从内到外完全放松下来，除了每日固定时间锤炼苦海中的“器”之外，东荒的各大古城，名山胜景，到处都留下了他的足迹。

　　同时他也在了解东荒的文化，北斗的文明，当然少不了品尝和收集这里难能一见的各色美食。

　　这种随遇而安，少了进取、争斗之心，顺其自然，自然而然的心境，深谙道家自然之道，在这种心境之下，竟然让萎顿的元神和元婴竟然在这个两年之中有了很大的起色。

　　此时七彩元神吸收周围雷电元素的速度逐渐加快，元神上的七彩光芒和紫色雷火，都绚烂了许多，而元婴在混沌青莲的滋养之下流出的仙元力也恢复了巅峰时的六七成左右。

　　除了元神和元婴都在恢复之外，苦海中的“不朽天宫”终于让他锤炼的成形。

　　这两年自然而然的心境，让辛寒就如同一个艺术家一样，把这坯子锤炼的精细无比，除了阵法、符文等东西还未设置，其余的雕梁画栋、亭台殿阁，无不如同实物一般，也隐隐有了一丝皇城的威严。

　　若非他近日偶然听到听闻荒古世家姜家与摇光圣地联手，即将进入荒古禁地的事情，可能都把叶凡和玄黄母气的事情给忘了。

　　等他回过神来，才惊觉已经就这样过了两年之久，不由得摇头失笑，自己还真是对这种闲云野鹤的日子有些上瘾了，这才是神仙该过的日子，也不知道自己什么时候能停下脚步，来欣赏着沿途的风景呢。

　　想到这次荒古禁地之后，青铜仙殿，发现玄黄母气的桥段就不远了，辛寒也决定不在是这种放羊的姿态，省的出现什么意外。

　　荒古禁地，位于燕国中心地域，从各个方向都可以向那里进发，但由于姜家与摇光圣地确定了路线，闻讯而来的修士几乎全都选择了这个方位。

　　辛寒赶到的时候，姜家与摇光圣地的强者住在大山外的一座小镇上，依然没有动身的意思，其他修士也都只好在大山外徘徊。

　　他很轻易的就发现了同样低调，隐藏在修士之中的叶凡，不过凭对方现在的本事很难发现自己。

　　同时辛寒也看见了周毅、王子文、林佳、李小曼与其他熟悉的面孔，都是一同横渡虚空来到北斗的地球老乡们，这些人被姜家与摇光圣地的诸多强者保护着，走进那座小镇，但是他们脸色都有些黯然。

　　辛寒忽然察觉到远处一个很有意思的人，在暗中注视着一切，那目光毫无焦距，只是站在远处的山梁上，默默的看着一切，仿佛早已遇见了事情的结局。

　　他抬眼望向那个方向的时候，那人也有所察觉，朝他看来，两人目光在空中相遇，俱是一震，都感到对方的不凡。

　　“哥哥……”一个熟悉的声音在不远处响起，惊醒了与那人对视的辛寒，回头看去，就见林佳惊喜的朝他挥着手。

　　这一声“哥哥”，让周毅、王子文、李小曼，甚至隐藏在人群中的叶凡都看见了他，除了李小曼看了看不远处荒古世家的人，张了张口，其他人都露出惊喜的笑容。

　　辛寒朝林佳一笑，摆了摆手，瞬间消失不见，这一下顿时惊动了世家和圣地的人，立刻有人上来寻问究竟。

　　林佳那惊喜的表情凝固在脸上，眼神透出一丝愕然与失落，但是任凭圣地和世家的人如何寻问她只是摇头不语。

　　辛寒消失之后，其实是出现在远处的山梁上，那里站着一个衣衫褴褛老人，双目依然无神的看着小镇方向喃喃自语：“死了，都会死，所有人都会死！”

　　辛寒轻声一笑：“老兄执着了，人么，不成仙迟早会有死的那一天！”他已经猜出这是谁了，有这份能让自己引起警觉的修为，又是如此疯疯癫癫，除了六千年的老疯子还能有谁！

　　“成……仙？”这老疯子无神的目光忽然瞬间清亮：“你是谁……？”

　　但紧接着这清亮复又消失不见，从新变得没有焦距，无神昏暗起来，又喃喃道：“你也会死，都会死！”

　　辛寒眉毛一扬：“这你可说错了，这天下人可能都有死的那一天，唯独我不会！”

　　老疯子似是没听见他的话，摇了摇头，一步迈出就消失在山梁上，再出现时已经在数里之外。

　　“道纹！”

　　辛寒见到老疯子离开，目光一凝，其留下的脚印竟交织有一条条神秘的纹络，有一股道韵天成的味道。

　　道纹一闪而没，只闪现一刹那就自动消失了。

　　不过辛寒已经将这道纹牢牢印在识海之中。

　　“有意思，这就是那不完整的行字秘么？”他身形瞬间消失，再出现时已经在几十里外的，老疯子身后，却是瞬移的神通。

　　老疯子根本没有发现有人忽然出现在其身后，再次迈出脚步，又是数里的距离。

　　辛寒就这样跟了老疯子一阵，这才停了下来，那老疯子每一步都是相同的道纹，再跟下去也没有什么意义。

　　转过身来，朝那小镇的方向走去，脑中飞速回忆着这些道纹的排列，脚下不自觉的用仙元力模仿起来。

　　初时他一步迈出只是数丈的距离，但第二步就是数里的距离，到第三部已经回到了小镇上。

　　笑着摇了摇头，这不完整的行字秘对叶凡或许很重要，也有可取之处，但是对他这个能够瞬间移动的人，却是用不上了。

　　回到小镇忽然面色一凝，因为小镇上出现了意想不到的骚动，林佳站在那里眼里含着不屈的泪光，脸上一个红色的掌印。

　　而叶凡此时被几个姜家的骑士围在其中，衣衫已经变得破烂，似是刚刚吃了苦头。

　　一个姜家的老骑士正皮笑肉不笑的对叶凡说道：“我们姜家和摇光圣地要入荒古禁地，以你的体质来说，到时候肯定能够抵住诅咒的力量，若是采摘到圣药，不会亏待你的……”他说完之后，眼中有凌厉的光芒闪过，显然含有威胁之意。

　　辛寒立刻猜到可能和林佳刚才叫自己有关，一个闪身出现场中，一挥衣袖，围着叶凡的人同时吐血飞出，然后朝着一旁的林佳道：

　　“你既然叫我一声哥，在这块大陆上本真人就罩着你，脸上的伤是谁打的？看我不把他捏出翔来！”


第995章 横扫两大世家

　　林佳喜极而泣，指着地上的那些姜家骑士道：“就是他们！”

　　其他地球老乡，包括李小曼在内见到辛寒去而复返，挥手间震飞姜家骑士，全都满心欢喜，许多人都叫了声：“道长救命，他们要我们重返荒古禁地！”

　　这些地球老乡除了林佳、柳依依等少数几人之外，大都在上次逃出荒古禁地之后，容颜老去，此时众人修炼轮海有成，都恢复了昔日容颜，若非世家圣地逼迫，哪里肯重蹈覆。

　　此时辛寒这位手段高强，行事毫无顾忌的道长同乡，自然成了他们眼中的救命稻草。

　　“好，看哥哥为你出气！”既然开打了，索性就放开手杀戮，狗屁的荒古禁地之行，管你那么多作甚。

　　朝着地上几人直接一掌拍出，一个金光灿灿的巨大手印，直接拍了出去，地上那些姜家骑士直接被锁定在地上，被这巨大手印一拍，全都变成一摊肉泥，鲜血横流，惨不忍睹！

　　辛寒眼中闪过一丝戾气，环顾当场，所有在场的修行之人顿时感觉一股压力扑面而来。

　　这些人都连忙道：“前辈息怒，这事跟我们无关！”

　　“无关的人就赶紧滚蛋，一会杀的性起，丢了性命，别怪你家真人！”

　　辛寒这话一说，杀气随之弥漫，一发即收，虽然只是瞬间，但整个小镇的人都觉得忽然一冷，从外面冷到心里，这才知道对方的恐怖，怪不得敢和世家、圣地叫板！

　　这些修士立刻朝四面飞速退去，生怕慢了一步牵连到自己，对于辛寒他们已经惧怕到骨子里，甚至没有一个人，敢在他面前腾空，全都用两条腿朝镇子外面跑去。

　　“什么人如此大胆，竟敢在此闹事！”几辆神霞闪烁的辇车迅速从小镇中心出现，眨眼间就到了事发地点里，悬在天空中。

　　这几辆车辇，分别是，九头形似黄金神狙的异兽拉着一辆神霞闪烁的玉辇，九只神鸟拉着一辆五色神车，和九只墨麒麟拉着的一辆似云霞的车驾，都是浮空而来，发出阵阵凤鸣与惊雷之声，可谓声势震天。

　　随之而来的，是镇子中涌出数百修士，各个身上发散着强大的威势，所有人都骑坐在异兽上，都是那种体形庞大、具有蛮力的巨兽。

　　林佳迅速到：“这是姜家、姬家和摇光圣地三家的人，那车辇上的，是三家的大人物！”

　　一个老人端坐在一头浑身黑鳞闪烁的魔象身上，行到辛寒等人近前，看着地上那数滩血泥中，姜家的服饰，眼中露出滔天的杀意。

　　“谁干的？刚才发出气势的人是谁？”

　　林佳在辛寒身旁有些担忧的低声道：“哥哥，这是姜家的长老姜汉忠，一会要是不行，你就先走，不用管我们！”

　　辛寒似是没听到姜汉中和林佳的话，抬头朝天上三架车辇一指：“他们是谁，敢把车停在本真人的头上？”

　　他这么一说，忽然间头顶的某架车辇里，传来了一声轻笑：“不知深浅的东西，只开辟了苦海就敢目中无人，触我等威严，真是不知死活……”

　　他这一说，下面的三家骑士，顿时都哈哈笑了出来。

　　要说也不能怨他们，毕竟辛寒表现出来的东西，只有苦海境，太有欺骗性了，除了超过他N倍境界的人，没有人能看清他真正的实力。

　　“不用问了，直接杀了！”

　　另一架神车上，一个苍老的声音传出，充满了威严。

　　“真是聒噪！”辛寒脸上露出不耐，忽然伸手朝天上一扫，顿时一个十丈左右，无比凝实的金色大手印瞬间成形，横扫而去。

　　掌印破空，隐有风雷之声，气势之盛，让十二头神鸟异兽，纷纷嘶鸣！

　　“不好！”

　　“嘭嘭嘭”三辆车辇忽然自内爆开，三道人影欲要破开车辇逃走，却被那手印迅速扫来，直接笼罩在其中。

　　“前辈，饶命，我摇光圣地对前辈从无冒犯！”危急时刻，那三人之中自始至终没有说话的那个大人物，竟然开口求饶起来。

　　辛寒脸色淡然，金色手印依旧落下，“噗噗噗”血肉爆开的声音接二连三，恢复了六成仙元力的辛寒，这一下又触发了“皆”字秘，攻击力暴增十倍。

　　无论车辇、神鸟异兽、还是其中所乘之人，全部都被笼罩在手印过后的血光之中。

　　血光散去，一个穿着锦衣华服的老者，脸上极度惊恐的浮在半空，看了看左右，遍地的血泥残骸，又连忙看了看自己，这才相信自己还活着。

　　这一手印下去，车辇爆碎成渣，十二只神鸟异兽与之前说话那两个姜家和姬家的大人物全都爆成血泥，只有开口求饶的摇光圣地的大人物，才得以幸免。

　　这老者脸上从惊恐化作惊喜，连忙落了下来：“多谢前辈手下留情，晚辈摇光太上……”

　　“滚！”这人还没说完，辛寒就厌烦的挥了挥手。

　　“这就滚，这就滚！摇光弟子不得腾空，速速随我离开！”这老者连名字都没说完，就被打断，但一点不满之色都没有，还有一种远离死亡的喜色，招呼自己人，迅速撤出了小镇。

　　剩下姜家和姬家两个荒古世家的人，站在那里不敢妄动，坐下所骑的蛮兽都站立不稳，摇摇晃晃，这是刚才被辛寒气势所迫，吓得腿软，若非坐骑上的骑士们操控，恐怕现在都一哄而散了。

　　“你敢杀我姜家和姬家的太上长老，你定然不得好死！”

　　姜汉忠自知对方肯定不能放过自己等人，一声喝骂之后，手中出现一座古塔，不过巴掌高，看起来暗淡无光，平淡无奇。

　　但是仅仅一瞬间，一股可怕的威压震动了出来，似乎比刚才辛寒所发出的威势还要强大，它仿佛是一方天地，而非一尊小塔，似可包容万物，收纳山川大。

　　这古塔一出现，姜汉忠似乎松了口气，旁边姬家的长老惊道：“据说，姜家一直在仿制东荒至宝……荒塔，难道你们成功了？”

　　姜汉忠看着辛寒冷笑两声，才对姬家长老道：“怎么可能成功，荒塔独一无二，与世同存，是不可复制的，这仅仅仿制出来的几件残次品之一。”

　　汉忠没有任何动作，仿制的荒塔残品自主冲天而起，快速放大，朝着辛寒和这些地球同乡们直接镇压下来。

　　姜汉忠摇头道：“可惜只有一击之力，希望可以将他镇压、灭杀。”

　　仿制的荒塔转眼间压落了下来，天地颤栗，塔身古朴而自然道韵流转，凝聚有“天地大势”。

　　辛寒也想试试这仿制的荒塔到底有多厉害，这才没有提前出手灭了他们，就是看看这个底牌的威力到底怎样。

　　猛然身形暴涨，变成十米左右的巨人，双手一擎，直接将荒塔的复制品托住，顶住了仿制荒塔的下压之势。


第996章 四转功成，帝兵之威

　　面对山寨荒塔的镇压灭杀，辛寒在激发皆秘的状态下，催动血气大丹，化身巨人直接将这荒塔用双手擎住，死死的顶住了这山寨货的镇压之势。

　　姜家和姬家的人看到这种情形好悬没疯喽，眼前的场景太令人抓狂啦！

　　这荒塔虽然是仿制品，但一出来就凝聚“天地大势”以势压人，若是换成他们就算有一百个，一千个也给压成渣、碾成粉末了，可是这人竟然徒手就给架住了！

　　这还是人吗！这能是人么？

　　是人怎么可能变得那么高大……？

　　但是他们马上就放心下来！

　　因为那个巨人逐渐被荒塔压弯了脊梁，不管他是谁，不管他是什么，今天必须死，两家都死了太上长老，若无交代他们回去也是领死，必须用荒塔将这人镇死！

　　此时辛寒的确不好受，十米高的身体，青筋暴起如同虬龙，这荒塔虽然是仿制，且只能动用一次，但其爆发出来的威力却是极为强劲，不可阻挡。

　　他自己又受困于狂暴药剂的后遗症，不能爆发全部实力，所以虽然挡住了山寨荒塔，但片刻之后，那荒塔接连爆发几道强绝的威压和气劲，竟然一点一点，生生压了下来。

　　“你们先走，这法宝威力极大，我可能护不住你们！”辛寒转身，朝因为他的变身，而目瞪口呆的叶凡等人说道。

　　他话音刚落，李小曼直接纵身朝镇外跑去，其他人犹豫了一下也都跟了上去。

　　留下的人只有叶凡、林佳、柳依依、张子陵，四人他们拔出利剑，在辛寒身后，脸上都显出紧张的神色。

　　“叶凡，带他们走！”辛寒觉得自己的肉身有些顶不住了，如今他有皆字秘效果在身，都有些吃力，除非他恢复到全盛的实力，否者皆字秘的效果时间一到，只能动用体内的法宝了。

　　到时候自己的法宝与这一次性的荒塔相碰，其威力很难控制，万一将自己人弄死了，他可丢不起这个人。

　　他心中念头一转，体内那株混沌青莲，乃是帝兵，入手两年还没动用过，不如现在用出，帝兵对荒塔，看看这大帝的兵器到底有如何的威势！

　　叶凡看到了辛寒眼中的坚定，一咬牙：“我们走！”一把拉起柳依依和林佳，招呼张子陵快走。

　　“我不走！”林佳一把甩开叶凡的手：“要走，你们走，我不会走的！”

　　此时那荒塔的威势达到顶峰，挟天地之力，猛然压了下来，压得辛寒的骨骼一阵爆响。

　　“林佳，走啊！你不走会连累道长的！”叶凡不顾林佳反对，猛然发力拖着她和柳依依，带着张子陵远远跑开。

　　叶凡在辛寒之前就接触过老疯子，将那不完全的皆字秘道纹记了个六七成，这一跑起来自然而然就带上了道纹，一步迈出就是十几丈，害的张子陵在后面疾跑都难以追上。

　　四个人转眼间就跑出小镇，没了踪影。

　　辛寒看四人跑开，正要动用那株青莲帝兵，那姜汉忠也觉得不好猛地催动那荒塔：“给我压死他，压死他！”

　　“轰”辛寒的大脚直接踏碎地面，膝盖弯了下来，这一刻他体内一股奇妙的能量正在涌动，让他暂时放弃了动用青莲帝兵。

　　“你这般厉害又有何用，得罪了我们荒古世家，必死无疑，先给我跪下！”

　　姜汉忠见到辛寒膝盖弯曲，便想将这等强者压得跪下，震死之前，先折辱一番出口气再说！

　　“你敢叫我……跪？”辛寒牙关紧咬，脸上露出不屑的嘲笑：“我这双腿跪天地父母师长，你……担不起！”

　　弯曲的膝盖，弯下的脊梁，一点一点挺直起来！

　　《九转玄功》是盘古大道，是仙侠世界中天上地下古往今来第一炼体功法，这门功法本身代表着就是不屈不挠，唯我独尊，无比的骄傲！

　　而姜汉忠口口声声，喊着镇压死辛寒的时候，便激发了辛寒的傲气，这种傲气与九转玄功相合，这让九转玄功飞速运转起来。

　　而当姜汉忠让辛寒跪下的时候，辛寒的怒火与傲气已经达到了一个极致，而第三转巅峰的《九转玄功》同样在他肉身上也达到了极致。

　　两年时间没有丝毫进展《九转玄功》竟然在这时，再进一步，突破了桎梏，达到了第四转的境界。

　　而辛寒身上的“狂暴药剂”后遗症，在这次九转玄功的突破，瞬间被削减了许多，其本身的力量直接恢复到八成。

　　加上新进突破的九转玄功，辛寒此时的力量不弱于三转时期的巅峰，加上已经触发的皆字秘，一身的力量已经达到鬼神难测的地步！

　　“轰！”气劲横空，直射天宇，辛寒竟然将这山寨的荒塔直接用手抓爆了！

　　山寨荒塔崩碎，那塔中一次性爆发的能量，直接爆发开来，被辛寒用手一拍直接朝天上射去，在天上爆发开来，横扫天际，冲散无数云霞，能量爆裂之时如同一个小太阳一样，将千里之内的所有人晃得都睁不开眼睛。

　　“第四转！”辛寒恢复了正常大小，看着自己的双手，那种后遗症的空虚感再一次降低了，此刻他有种感觉，他还可以爆发出更大的能量。

　　转向姜家和姬家状若痴呆的人，露出冷笑：“你们都要……死！”

　　“小辈……手下留人！”天边传来一声呵斥，紧接着“轰隆隆”的雷鸣之声响起，四架异兽拉着的车辇，散发着金色光辉，飞速的朝这里而来。

　　姜汉忠眼中忽然闪出激动的光芒，大声对自己人道：“那是姜家和姬家的太上们，大家不要怕，我们得救了，这次来的都是顶尖高手！”

　　辛寒带着嘲讽的笑意，淡然说道：“今日无论谁来救你们，都要死！你们放心好了！”

　　一丝绿色的霞光，从辛寒身体中溢出。

　　“这东西我还是第一次用，死在帝兵之下也算你们的荣幸了！”

　　辛寒那如催命符咒一般的淡然之声再次响起，无论是姜汉忠身后姜家和姬家的人，还是已经赶到此处的所谓“顶尖高手”们，都是勃然变色。

　　帝兵！是一个常人不敢想象的词汇！

　　辛寒伸出手，掌心中，神霞漫天，瞬间映的这天地都变成了翠绿的颜色！

　　“不好快走！”刚刚赶到的异兽车辇之中，一个姜家的太上惊觉不好，抖手又是一尊山寨荒塔释放了出来。

　　这次姜家为了闯荒古禁地，竟然让人带了两尊荒塔的仿制品，而这个太上长老手中的宝塔，要远远强于刚才辛寒抓爆的那尊。

　　不过这又如何！

　　仿制品就是仿制品，在帝兵面前，这尊“荒塔”连对峙的能力都没有，直接破碎在无声无息之间。

　　天上地下所有人、车、异兽，甚至连惨叫都未来得及发出，便被佼当场粉碎，化成血雾，消散在天地间。

　　那抹翠绿神霞一闪即逝，半晌过后，一阵微风吹来，整个小镇都化作齑粉飞灰，飘散开去。

　　幸好在辛寒和世家圣地动手的时候，整个小镇上的人都跑走了，否者这一下就要和这些姜家姬家的人一样，永远消散。

　　整个小镇夷为平地，荒古世家所谓的太上长老，所谓的顶尖高手，全部陨落在那抹绿光之下，这便是帝兵的威力。


第997章 认个妹妹

　　“这威力……还真不错呢！”

　　辛寒也有些吃惊于帝兵之威，虽然他那根如意金箍棒也能发出如此的威力，但金箍棒更依赖于本身的重量，无坚不摧的硬度，和使用者的力量！

　　而这帝兵，只要用仙元力催动就可以了，自己都不用有什么动作，就是这么省心！

　　本想看看有什么战利品，可这时候才发现，对方无论是本身，还是装备，都被帝兵粉碎成齑粉了，就是有上品的灵器，顶住了些许帝兵之威，也只是没变成粉末而已，但成为大些的碎片还是肯定的。

　　“有些浪费呢！”辛寒摇了摇头，感应了一下叶凡所在，刚要离开，忽然听到细微的脚步声，从远处朝这里奔来，听声音应该是一个人，而且实力不高。

　　辛寒也感到好奇，刚才那么大的动静，一般人跑都来不及，怎么还有往这里跑的呢。

　　他身形不动，站在原地，朝脚步声响的方向看去，想要看看会是谁在这个时候到这里来。

　　一刻钟过后，一个熟悉的身影映入眼帘，精致的面孔上，布满了汗水，脸上带着焦急之色。

　　不过当看到辛寒的一刹那，脸上的焦急瞬间散去，眼中更是露出惊喜之色：“哥哥，你没事吧！”

　　来的人正是之前被叶凡拉走的林佳，不知道为什么又返了回来！

　　此时林佳见到辛寒之后，提着的心才放了下来，这才注意到，小镇已经不复存在，看着满地的灰尘，她脸上满是惊骇：“这……这是怎么了？”

　　辛寒能看出对方之前的表情，是真的关心自己，但是他也有些懵。

　　所谓“哥哥”的称呼大半是开玩笑的，没想到对方竟然真的当真了，而且看样子不像是作假，两次相遇都以此相称。

　　他嘿嘿一笑，随意摆了摆手：“本真人什么手段，那些个烂番薯臭鸟蛋怎么会让我有事，安啦！”

　　林佳回过神来，小跑几步，俏生生的站在辛寒面前，听了他的话，噤了噤鼻子俏皮道：“不是贫道么？什么时候变成本真人了？”

　　辛寒脸上露出笑意：“最近本真人修为更上一层楼，所以自动升级了，这称谓嘛，自然也水涨船高！”

　　他看了看林佳的来处，问道：“对了，叶凡他们几个呢？”

　　林佳这才想起什么，焦急道：“哥哥，叶凡有危险，你快点去救他吧！”

　　辛寒安抚道：“你别着急，慢慢说，到底是怎么回事？”

　　林佳见辛寒这么说，就把之前她被叶凡拉走之后的事情，详细说了一遍。

　　原来叶凡拉着她和柳依依，身后跟着张子陵，出了小镇，一直朝西边跑去，结果跑出了上百里地，忽然见到小镇方向如同太阳一般的闪耀景象，猜测辛寒已经动上手了。

　　叶凡干脆带着几人，打算在跑远一些。

　　忽然天上飞来数架车驾，直接掠空而过，片刻之后，便有十几乘姜家的骑士，从此地经过，其中一个一眼就见到了叶凡，眼中露出熟悉的目光与惊喜之色。

　　直接朝叶凡一指：“抓住他！”

　　叶凡直接松开林佳和柳依依，对着三人低声快速说道：“你们赶紧走，他们只会抓我！”说完就施展老疯子那里拷贝的道纹，飞速逃窜出去，眨眼就不见踪影。

　　果然如叶凡所说，那些骑士催动异兽直接朝着叶凡追去，对于林佳、柳依依、和张子陵三人理都不理。

　　张子陵和柳依依一商量，决定三个人分头跑，省的被人回过头来一网打尽。

　　对于这个决定，林佳也点头同意，于是三人就此分开，一人朝着一个方向而去。

　　而林佳心中惦念辛寒，所以便转身朝着小镇的方向而来，想要看看自己认得这位哥哥，会不会有什么危险。

　　她实力低微，速度自然比不了刚才从天上飞过的姜家车辇，刚跑到一半，便见到天空被霞光染成翠绿，一股令人心悸的感觉油然而生。

　　那翠绿一闪即逝，接着便什么异象、声音，全都散去，一切都变得平静下来。

　　而这种平静更加让林佳担心，加快了速度，朝这边跑来，甚至刚跑到此处的时候，连小镇消失都没有注意到，眼中只有辛寒的身影！

　　辛寒听完林佳的讲诉，便联想到事情的因果，知道叶凡不会有什么危险，接下来就会是玄黄母气的剧情了，自己等的东西，终于要等到了。

　　看向脸色有些着急的林佳，安慰道：“放心吧，本真人掐指一算，叶凡那小子不但没事，还会得到许多好处，咱们就不必为他操心了！”

　　辛寒卜算的神奇可是林佳亲眼所见，一听辛寒这么说，也就放心下来。

　　“你有什么想去的地方么，我送你过去！”辛寒想把林佳安置好，然后继续跟着叶凡。

　　林佳脸色有些紧张：“我能跟着你么？你说过我叫你哥哥，你就罩着我的！”

　　“呃……”辛寒没想到自己一句戏言，对方竟然赖上了！

　　“其实你应该知道我只是开玩笑的……”辛寒想着，事情还是说清楚为好，已经一身的情债了，这种事情最好快刀斩乱麻。

　　没想到林佳眼睛有些泛红，从怀中取出一个女士用的小巧钱包来，一看就是从地球上带来的产物。

　　她从钱包里取出一张照片递了过来，辛寒疑惑的接过来一看，这是一张合影。

　　照片上面是一对年轻的少年男女，看上去只有十二三岁的样子，那女生长得眉目清秀，那美丽的容貌和林佳有七八分相仿，只是青涩了许多。

　　让辛寒惊奇的是那男孩子的容貌，竟然和自己有五六分的相似！

　　林佳脸上露出一丝伤心的神色：“这是我亲哥哥，比我大一岁，从小就非常疼爱我，我刚见到你时，就觉得你们有些相像，后来越看越像！”

　　辛寒这才明白，原来是自己自作多情了，人家叫自己哥哥，关心自己，完全是因为自己和她亲哥长得相象而已。

　　将照片还给林佳，随口问道：“你想他了？”辛寒心里想着，等忙完自己的事情之后，若是有暇，将这些地球老乡送回去也好！

　　林佳点点头：“想，已经想了好多年，我哥哥在我高中那年便得病去世了，从那以后就没有哥哥疼我了，你……你可以做我哥哥么？”

　　辛寒一阵发懵，这个要求有些冲击，他老婆收了不少，妹子可还没有收过呢，不过自从自己母亲故去，他就没有了真正意义上的亲人，面前这妹子忽然提出认哥哥的想法，他一时间竟然有些不知道怎么回答！

　　随即辛寒洒脱的摇头一笑，这有什么：“走，哥带你吃好东西去！”拉着甜笑中的林佳，瞬间消失在这里。


第998章 看戏惹麻烦

　　某座深山之中，辛寒升起篝火，篝火上架着一个铁锅，里面煮着一只不知名的大鸟。

　　“哥哥，之前这只鸟反抗时的气势，让我都喘不上气来，你不会是杀了只凤凰吧？”

　　一旁的林佳有些惊异的看着辛寒，她刚才亲眼见证，这个刚认下的哥哥，将一只长得极像传说中凤凰的大鸟扭断了脖子，熟练的拔掉一身金色的鸟毛，除去内脏，在山溪中清洗之后又装到锅中！

　　辛寒看了看火候，才笑道：“这算什么凤凰，这种鸟撑死了也只是有些凤凰的血脉而已，说起来还真是可惜，真凤凰我都没吃过，哎！”

　　他说着连连摇头！

　　看了看吐着香舌的林佳，又道：“你呀，就是实力太差才会被这鸟的威势压制，我炖肉的时候，你把这个熟悉喽，以后你轮海境界就练这个法门吧！”

　　说着用手一点林佳的眉心，一道金光一闪即逝，神识传功，林佳的脑海顿时多了一股信息，正是“道经”中的轮海篇！

　　林佳发现这篇道经和自己在“烟霞洞天”所学道经极为相似，却比之深奥精妙了不知多少，顿时被其中的精妙吸引住了，沉迷其中，不能自拔。

　　辛寒见林佳被道经吸引，入迷进去，点了点头，又去忙着加火炖肉了，不一会见锅里的水有些烧干了，便又取出一桶神泉填了进去，神泉炖飞凤，这顿可是有口福了。

　　林佳是被香味馋醒的，这香味实在太勾人了，睁开眼睛之后，便直勾勾看着那铁锅流口水，怎么会这么香！

　　两个人将一只几十斤重的大鸟吃的干干净净，外带一锅香汤。

　　“怎么会这么好吃，没想到我也能有吃这么多的时候！”林佳挺着一个“孕妇”肚，懒洋洋的靠在一棵树上，说不出的恰意。

　　辛寒看她那个样子哈哈大笑起来：“这有什么，等你实力高了，别说少半只大鸟，就是一头牛你也吃的进去，对了不要靠着了，这大鸟我可是加了不少材料，对你来说极为宝贵，赶紧催动苦海，按照道经上的法门将能量炼化！”

　　林佳知道这是正事儿，不敢怠慢，连忙坐了起来，嬉笑道：“我说怎么感觉到肚子里面越来越热呢，哥，你真好！”

　　说完不等辛寒有所反应，就盘膝而坐，开始炼化起腹中的能量来。

　　……

　　叶凡甩开了姜家那几个骑士，回了灵墟洞天一趟，将留在那里的青铜法器都索要回来，结果却在离开时遭到长老韩易水派遣十大弟子追杀。

　　隐在暗中的林佳侧头朝辛寒问道：“哥，要不要救救叶凡？”

　　辛寒摇摇头：“都是些臭鱼烂虾能掀起多大风浪？你放心吧，你这位同学本事大着呢！”

　　果然叶凡干净利落的将所谓的十大弟子逐一杀死，最后竟然选择返回灵墟洞天，去杀韩易水。

　　林佳见到叶凡的手段，有些诧异的感叹：“没想到他竟然隐藏的这么深，原来在同学之中，最强的是他！”

　　“别羡慕了，只要你努力一定不会比他差的！”辛寒看着林佳一脸羡慕的表情，语重心长地说道。

　　“知道了，我有这么厉害的哥哥，当然不会差了，就算差，哥你也会帮我对不对！”

　　林佳嘻嘻一笑，明明已经二十四五的年纪了，这一笑竟然像似十几岁的少女，青春洋溢，有些和兄长撒娇的感觉。

　　也不怪林佳这么想，这几天下来，跟着辛寒这个哥哥，吃香的喝辣的，都是珍馐美味，且灵气十足的食物，就算是不修炼，这修为也能自己蹭蹭往上涨，和之前在烟霞洞天相比，简直天地之别。

　　辛寒笑着摇了摇头，没有说话。

　　林佳又问到：“对了，哥，你暗中跟着叶凡做什么？我看你也不像暗中保护他啊！”

　　辛寒轻咳一声，有些心虚的道：“没什么，只是你哥我推算出一桩机缘，就要着落在叶凡身上，是以才暗中跟随！”

　　林佳看见辛寒的表情，指着他，笑道：“噢……”噢什么她也没说出来，反正表现的像似看穿辛寒一样。

　　之后的日子，辛寒带着林佳一直跟在叶凡身后，平日里指导其修炼轮海秘境，有它的海量灵药相助，林佳短时间内已经突破了命泉境界。

　　辛寒也不吝啬，把从帝坟的收获中找了一把上品的飞剑给她，又特意翻找出一个女子用的护身法宝，这法宝是一只彩色玉石制成的蝴蝶，若用法力催动，霎时间漫天彩蝶飞舞，极为漂亮！

　　使用起来进可攻敌，退可护身，可以说是整个帝坟中法宝的精品之一，是那几个如同太阳一样耀眼的法宝中的一件。

　　林佳自然极为喜欢，直言认了辛寒做哥哥，就算抱上大腿了。

　　辛寒只是轻笑，这法宝虽好，对他来说却又不算什么了。

　　两个人看着叶凡被段德，也就是被辛寒一扇子闪出八万四千里远的那个胖道士所骗，卖给了妖族暗中控制的玄元派。

　　紧接着没有多久，姬家就对玄元派动手，其目的是让姬家出现的一个惊才绝艳的人物试刀。

　　在妖帝后裔颜如玉的果断指挥下，妖族全部撤离，叶凡不知为什么也被裹挟着一起离开。

　　颜如玉打算的好，却不想还是被早有准备的姬家截了一个正着！

　　……

　　一座断裂的大山上，一个紫衣男子衣秧飘动，犹如天神下凡，不过二十岁左右的样子，双眸如星辰舫璀璨，负手而立，独挡前方。

　　他与群山合一，与天地相融，竟给人以道法自然，天人合一的感觉，让人无法揣度其深浅。

　　他便是姬家的神体……姬皓月！

　　“为何阻挡我等去路？”妖族队伍中，一名美妇上前，沉声问道。

　　“我神体初成，闻听妖帝后人在此，特来约战。”姬皓月男子贵不可言，但偏与天地自然交融，他神色平淡，话语轻缓。

　　林佳在远处用辛寒给的望远镜将姬皓月看的清清楚楚，嘟着嘴道：“这家伙排场还不小呢！”

　　辛寒呵呵一笑：“装的一手好逼！”

　　林佳拍了辛寒一下：“哥，你坏死了，不许说脏话！”

　　神体姬皓月展开轮海异象“海上升明月”那明月洒落的清辉就可以破灭妖族强者，他在这一瞬间杀掉不少妖族的人。

　　颜如玉也不是好相与的，知道已被姬家所围，不拼命怕是难以逃脱，同样用出轮海异象“苦海种金莲”。

　　朵朵金色的奇葩迎风绽放，发出沁人心脾的清香，金色莲瓣，冲天而上，晶莹闪闪，一下子将那轮明月淹没了。

　　现场两人如谪仙临尘，衣袂飘舞，空灵飘逸，没有波涠，对决时的场景竟如诗如画，但是场外众人却不这么认为。

　　所有人都在飞快倒退，决战的现场虽然平静，如清风拂山岗，但是周围却已经沸腾，近乎狂暴。

　　流转出的朦胧月华，还有莲瓣溢出的金霞，像是潮水一般，向着四面八法汹涌而去，没有什么可以抵挡，许多人惨叫都未来得及发出，直接灰飞烟灭，什么都没有留下。

　　非常可怕的对决！

　　就这是轮海异相所特有的伟力，寻常修士无人可与之撄锋！

　　其他妖族见颜如玉暂时挡住了姬家神体的攻击，便带着叶凡突围而走，其他妖族也四散奔逃。

　　颜如玉见此才化成一道虹光冲向天际，开始突围，摆脱与姬皓月的纠缠，朝着一个方向直接遁去。

　　可是，姬皓月与三名超然的老者早已锁定了她，如影随形，根本不想放过她。

　　“太精彩了，还好哥你给了我望远镜，否者这么远的距离，我都看不清楚……哎……他们好像打过来了！”

　　林佳拿着辛寒给她的望远镜，看的心旷神怡，等反应过来的时候，才发觉颜如玉选择的逃跑方向，竟然接近她和辛寒隐藏的这边。

　　林佳一声轻呼虽然细微，却让临近的几个高手听得清清楚楚。

　　颜如玉只觉得那个方向有让自己亲近的感觉，不过此时没有时间让她探查，直接飞掠而过。

　　姬皓月却是冷哼一声：“暗中窥伺，必非善类，去将隐藏之人杀了！”

　　他身边一个老者立刻点头应是，身形一转，便朝着辛寒和林佳隐藏的方位扑杀过来，人未到已经掀起滔天的气势！


第999章 虚空境出

　　林佳见一个老者，被自己的低呼引来，顿时吓得吐了吐舌头，一副做错事情的表情，躲在辛寒的背后。

　　辛寒看了她那鸵鸟的样子，不由得哈哈大笑，同时对姬家的人也有些不以为然，甚至于对这些荒古世家有些厌恶。

　　他自己即使成仙了，也并不觉得高人一等，当然仙人的尊严还是有的，只要别人不故意找茬，欺辱上门，他甚至在游历人间的时候，能和贩夫走卒打成一片，并不觉得仙人就非要比凡人高贵到哪里去。

　　不止是辛寒自己，纵观历来民间口口相传的仙人，如吕祖，铁拐李，甚至佛门济公，等等前辈仙人，莫不是如此。

　　而这北斗东荒之上，这些修炼的人，只要拳头硬了，便可随意决定他人生死，就如今天，他和林佳只是在远处观战而已，那姬家神体竟然直接下令灭杀，所用的理由看似有理，实则狗屁！

　　在暗处观战就不怀好意啦？就必非善类了？尼玛你们这当众打架斗殴，还特么扰乱社会治安呢，就这事儿，放在我们那，都不用警察出手，城管就能摆平！

　　那老者临近辛寒和林佳隐藏之地，话也不说，直接并指如刀，向下挥斩而来，竟有一片大火冲出，如一把火焰神刀，灿灿生光，将天空都笼罩了，神火腾腾跳动，炽烈无比。

　　若是以往林佳早就撒腿开跑了，可是今天她不怕了，因为有了辛寒这个哥哥挡在她的身前。

　　“死开！”辛寒随意挥了挥衣袖，那些火焰神刀径直反弹回去，将那老者直接斩成两段，刀气上的神火将两半尸身瞬间焚毁，在空中变成飞灰，被风一吹消散开来。

　　被紧紧追赶的颜如玉，眼睛一亮，在空中划了一个弧度，转头就朝着辛寒所在的山头飞来，同时喊道：“恩人，救命！”

　　说话间已经落在辛寒身前，这是一个极其美丽的女子，如空谷幽兰，非常出尘，有一种宁静的美，与周围秀丽的自然景物完美的合一，仿佛她是这天地灵秀的一部分。

　　若说长相，此女堪称完美！

　　林佳好奇的眨着睁大眼睛，看了看颜如玉又看了看辛寒：“貌似有奸情啊！”

　　辛寒没好气的看了她一眼，转头向颜如玉道：“我可不是你什么恩人，莫要胡乱说！”

　　颜如玉嫣然一笑：“恩人出手灭杀姬家长老自然就是同仇敌忾，在救小女一命自然便是恩人！”

　　“你就不怕我出手对付你？”辛寒看着颜如玉不明白她为了如此的笃定自己就会出手救她。

　　颜如玉莞尔一笑：“我知道你不会，不知为何，我能从你身上感觉到一股亲近的气息，我猜你也是如此！”

　　她说的不错，辛寒体内的妖帝圣兵，乃是颜如玉祖先，青帝的帝兵，自然对其后人多有亲近，这种亲近甚至影响到现在的主人。

　　所以辛寒对颜如玉自然的就有一股亲近，当然这种亲近只是附加上去的，非常微弱，如果面前这妖女有什么他看不惯的地方，还是说杀就杀，不会受到任何影响！

　　此时，姬皓月和另外两个老者已经飞临山峰前，那两个老者目露火光大声呵斥：“什么人，敢杀我姬家长老！”

　　与两位老者不同，姬皓月神色恬淡，似乎一切事情都不放在心上，他头顶明月，脚踏断山，说不出的飘逸与自然。

　　淡然的看了一眼颜如玉：“交出妖帝圣心，我放你离开！”对于辛寒和林佳，他却看也不看，显然没将两人放在眼中。

　　辛寒抬头冷笑的看着姬皓月和那两个老者：“没见别人正在说话么，没事儿，赶紧滚，别妨碍本真人看风景！”

　　姬皓月这才看向辛寒，脸上露出不屑之意，吩咐左右老者道：“还看什么，蝼蚁般的人物，直接杀了！”

　　显然之前那个老者的死，并没有引起姬皓月的足够重视。

　　他身旁两个老者猛然出手，天空一阵颢栗，两只黑色的大手显化而出，周围黑云翻滚，透发出让人心悸的气息，正是姬家虚空大手印。

　　虚空大手印霸道无比，威力绝伦，漆黑如墨，遮天蔽日，两个老者同时发出两枚虚空大手印，重合在一起，覆地之势，朝着辛寒和林佳所在狠狠拍了下来。

　　这一瞬间，林佳似乎觉得整个天空都黑暗下来，心中惊怕的看着辛寒。

　　“找死！”辛寒翻手同样拍出一个手印，不过是一个金色的巨大手印虚空凝结，正是他的龙象手印。

　　似是一轮金光耀眼的太阳，撕裂将黑暗直接粉碎，金色手印瞬间便将两个老者发出的虚空大手印破碎，朝天上的三人卷去。

　　这手印锁定虚空，让那三人逃无可逃。

　　要知道辛寒的龙象手印，乃是集合他自身的念力，力量，辅以龙象伏魔的劲力和真元自创的一门手印。

　　如今他念力比之原来不知要厉害了多少，力量更是暴增的难以估算，真元也变成了仙元，所以这门手印的威力早已不是原来可比。

　　辛寒这一下虽然没有全力而发，但姬家这三人也是抵挡不住。

　　两个老者面对金色手印，首当其冲，只来得及惨叫一声，便化成血泥，在天上爆开。

　　姬家神体果然不凡，大吼一声，催动“海上升明月的轮海异象”，霎时间，碧海涌动，潮起潮落，一轮明月字海面升起，银色月光洒在海面上与海潮呼应在一起，威势更曾一分。

　　传说中，每一种轮海异相都具有神秘的伟力，完全不同于正常修炼出来的力量，根本无法揣度，而海上升明月，更是名传千古，古时的大能不少都修有这种异相，在东荒名气甚大。

　　这异象一出现，便硬生生阻了龙象手印刹那，而姬皓月也利用这刹那的间隙，逃脱开去，但那看上去威力无边的异象也就只顶住龙象手印极短的时间，就被破碎开来，宛如虚幻。

　　“姬家神体，能挡住我一击，还算不错！”辛寒嘴上赞许，但满脸都是不屑的表情，看的林佳和颜如玉都娇笑起来。

　　姬家连死了三个长老级的人物，姬皓月也差点饮恨当场，此时他脸色也有些发白，但还算镇定。

　　面对辛寒的嘲讽，姬皓月冷声道：“你今天死定了，你们都要死！”

　　他说完，又使用出“海上升明月”的异象，与此同时，一枚古镜，出现并悬浮在姬皓月的头上。

　　那面铜镜古朴无比，刻有神秘莫测的纹络，给人以道法自然的感觉，交织成“道”与“理”衍生出混沌，沉沉浮浮，让人心中惊悸。

　　“是姬家的古镜！快阻止他！”颜如玉看到古镜的瞬间，眼中露出惊恐之意，再无淡然，急忙朝辛寒说道。

　　“着什么急，我还想看看，这虚空境到底有多厉害！”辛寒说完，一根铁棒已经拿在手中！


第1000章 暗河中的钢铁“怪兽”

　　虚空古镜与姬皓月的那轮明月，缓缓合一，两者高悬在上，轻轻震动，太初的气息顿时弥漫开来，它快速放大，古意盎然，大气磅礴，镇压而下！

　　那镜中似是反射出明月的光辉，又或者自身射出千道青光，将峰上的辛寒和林佳、颜如玉二女尽数照在其中。

　　姬皓月也是怕了，刚才对方的手印之威，竟然在他心中竟生出无可抵挡的感觉，若非“海上升明月”的轮海异象，即便东荒神体也要饮恨当场，如同那两个姬家长老一样，爆成一摊血泥！

　　所以他一出手便用出了他自己可以动用的全部力量，便是家族交给他掌控护身的虚空境也用了出来！

　　面对气势滔天的姬皓月，辛寒双手持着金箍棒，用了一个打棒球的姿势，将铁棒抡圆了横扫而出。

　　那金箍棒扫出的同时，去势不减，体型却猛地增大，变长起来，将虚空古镜发出的如流星雨一般的青光全部破去。

　　霎时间雷鸣闪电的轰鸣，青光和巨大的铁棒相碰，冒出的朵朵火光。

　　铁棒去势不竭，逆扫而上，直接击打在那虚空古镜与明月合一的异象上。

　　“轰”，天崩地裂一样，那虚空古镜和明月同时破碎，姬皓月也被这股巨大的波动直接震飞，狂喷着鲜血，远远飞了出去。

　　管你什么“海上升明月”什么千古异象，什么镜月合一，我自一力破万法！

　　若非这一下被那镜月合一挡了一下，估计姬皓月立刻就要被打成齑粉。

　　这小子也是果决之人，知道不可力敌，借着被震飞出去的势头，强行压住伤势，扭头就逃！

　　辛寒刚要将他拿下，忽然神情一动，放弃了这个打算，在他感觉之中，叶凡就在不远的地方，按着时间来算，此时已经应该遇到了姬紫月，下一步就要发现青铜仙殿了。

　　事情到了这一步，想来那青铜仙殿也就在此地附近，凭自己实力并不难寻，有没有叶凡领路倒也不是那么重要了。

　　不过此时叶凡好像遇到了麻烦，倒是不能不管。

　　颜如玉见辛寒不去击杀姬皓月，焦急道：“你打碎了姬家的古镜，他们不会放过你，不如杀人灭口！”

　　辛寒淡淡看了颜如玉一眼，对方立时如坠冰窟，吓得不敢再说下去连忙道：“多谢恩人救命之恩，我也是为了恩人着想！”

　　辛寒看了一眼姬皓月的方向：“算了，那古镜只是仿制的而已，并不是姬家帝兵，否者哪有那么容易打碎！”

　　他看着颜如玉的眼睛说道：“叶凡是我朋友，我知道你对他做的事情，不过这件事情对他也有利，就这么算了，现在你去帮我做一件事，就算报答我刚才对你的救命之恩！”

　　“恩人但有所命，颜如玉必定竭尽全力！”颜如玉心中震惊，她把妖帝之心藏在叶凡体内蕴养，乃是绝密之事，不知道眼前这人是如何知晓的，难道他一直在暗中监视自己等人。

　　辛寒伸手止住她表决心，用手一指：“那边五十里处，叶凡被几个姬家的老家伙围住了，你去将他们杀了，同行的小姑娘只教训一下即可！事情办妥，你就可以走了。”

　　此时叶凡正如辛寒所说，被姬紫月带着七个保护她的长老围住，而护送叶凡的妖族中人已经撇下他自顾自的突围了。

　　颜如玉赶到的时候，姬紫月正在带着坏笑逼问叶凡的身份。

　　颜如玉直接出手，用出苦海种金莲，异相纷呈，天空中传来阵阵馨香，炽烈的金光将下方淹没了。

　　姬家七名老者刹那间形神俱灭，姬紫月嘴角溢血，倒飞而去，但是通体有晶莹光泽闪现，抵住了金莲。

　　当然这也是辛寒交代要留其一命，颜如玉对姬紫月没有下死手。

　　之后颜如玉对叶凡传音道：“好好保护妖帝圣心，日后你我自有相见之期。”说完，她冲向远方，临走的时候，朝辛寒所在的方向看了一眼，然后迅速消失在天际尽头。

　　姬紫月被颜如玉一下震伤，并没有死去，此时见妖女离去，挣扎了出来，自语道：“那个完美无瑕的妖女太可怕了。”

　　这时候，远处有神识波动传来，是姬家的超级高手再用神识搜山。

　　叶凡情急之下，挟持姬紫月一起跳入一侧峡谷缝隙的暗河之中。

　　辛寒和林佳就在不远的暗处目睹了这一切。

　　远处姬皓月正带领着姬家来源的几个太上，在搜寻他的踪迹，不过辛寒却没有时间跟他们玩了。

　　直接放出三号，拉着看傻的林佳坐了进去，让三号直接冲入地下暗河，远远的利用仙元力那份独有的感应，追踪着已经顺流而下的叶凡和姬紫月。

　　“哥，你怎么会有汽车，还有你那些东西都是从哪里来的？”林佳就像发现了新世界，瞪着大眼睛一眨一眨看着辛寒。

　　“安了安了，来吃个汉堡！”辛寒也不回答，直接拿出一个地球上有名的快餐，惹得林佳大呼小叫起来。

　　不过她接过汉堡一边吃又一边问：“刚才那个是不是金箍棒啊？”

　　“吃汉堡还堵不上你的嘴，再来包薯条好了！”辛寒装作没听见又拿出包薯条。

　　“好啊，好啊，我最愿意吃薯条了，对了，哥你是不是算准了叶凡会进入这里面啊？”

　　“我看还是不够，在来几根辣翅好了！”

　　“哥你怎么会有这些好吃的啊，你还没回答我的问题！”

　　“渴了吧，来罐可乐！”

　　“怎么都是垃圾食品啊？”

　　“垃圾你还吃？”

　　“香嘛！”

　　“我看你是个小垃圾桶！”

　　“让你在说？”

　　这么一闹就把刚才那些问题都岔了过去，辛寒没说，林佳也没有再问，安心的享受起美食来。

　　叶凡和姬紫月，漂浮在河面上，顺着地下隧道远去，而辛寒和林佳坐着三号舒服的有吃有喝。

　　就这样足足过去一个月，叶凡与紫衣少女才脱离地下暗河，他们被冲进一个巨大的湖泊中。

　　而辛寒也知道，自己需要的玄黄之气，就近在咫尺了，他直接驾驶三号加快了速度，打开了大灯，追上了前面的叶凡和姬紫月。

　　姬紫月在叶凡的神力光罩之中，两人一起感觉到后面水流涌动有异，猛一回头，只见一个黑色金属怪兽，闪着几个比灯火还要明亮的眼睛，朝两人所在冲了过来。

　　而叶凡则与姬紫月不同，三号虽然外形炫酷到爆，但是其越野车的外表，让他怎么能够认不出来呢！

　　他现在只觉得两百多万头草泥马奔腾而过，尼玛这东荒的地下暗河里居然有一辆六轮大越野，说出去谁信？


第1001章 玄黄

　　叶凡拉住想要逃走的姬紫月，告诉她不用怕，没有事，他眼力非凡，在漆黑的水下中也能如同白昼，自然看清，车厢里坐着的是辛寒和林佳两人，兴奋的他挥舞着双手。

　　辛寒朝上面指了指，意思先浮上去再说，叶凡点了点头，带着姬紫月湖面上而去。

　　三号飞速上浮，然后脱离水面悬浮在湖面三尺左右的距离。

　　辛寒将后门打开，叶凡拉着姬紫月一晃而入。

　　历经一月的地下漂流，虽然有神力护体，但其中疲累可想而知。

　　叶凡靠在座椅上，舒坦的要死，不理一旁如同好奇宝宝四处打量的姬紫月，直接朝辛寒问道：“道长，你怎么会在这里，还有这车，别跟我说你回过地球了？”

　　辛寒嘿嘿一笑：“这车可是本真人的私人珍藏，也是我老婆，你可不能打它的注意！”

　　男人大都把爱车看成自己老婆，所以叶凡和林佳并不奇怪，姬紫月却震撼的不行，插嘴道：“这个钢铁怪兽，是你……老婆？你们……这怎么可能？”

　　一句话逗得几人都笑出声来。

　　辛寒拿出些两个纸袋的包子递了过去，接下来就看见叶凡和姬紫月两个难民，丝毫不顾及形象的争抢起来。

　　等他们吃了起来，辛寒才说道：“本真人算出一桩机缘着落在你身上，就和林佳一路跟着你来到这里！”

　　叶凡对辛寒所谓的“算”深信不疑，闻言不禁翻了翻白眼：“所以你们就坐在这里又暖和又舒服，还有美食，看着我们在前面游了一个月？”

　　林佳嘻嘻一笑：“我和哥哥，不是看你们郎情妾意，不忍心打扰你们嘛！”

　　她这么一说笑，便将叶凡心中那一丝郁结彻底散去，一旁的姬紫月却连翻白眼。

　　当即摇了摇头自嘲道：“郎情妾意什么啊，她是我抓的人质！”

　　辛寒又拿出了一些饮料和其他食物，递给叶凡和姬紫月，然后道：“我这辆车使用地球最强合金制造的，物理攻击几乎免疫，你们只要在这里不出去，就可以确保无恙！”

　　叶凡听到这里，诧异问道：“道长，你这是要……？”

　　辛寒指了指水下，下面有我要的东西，我要去收取，你们便在车里等我就好！

　　说完他朝林佳点了点头，打开车门直接跃入水中，而三号也自动朝岸边飞去，落在岸上。

　　姬紫月不知为何，在辛寒身上感受到一股浓浓的威压，此时对方一走，便让她彻底放松下来。

　　转头朝叶凡和林佳道：“只要你们放我离开，我是不会追究你绑架我的，要是被我哥哥找到你们，你们可就都完了？”

　　叶凡撇嘴，林佳好奇问道：“你哥哥是谁？”

　　姬紫月洋洋得意的道：“我哥哥可是千年难得一见的东荒神体，打遍东荒年轻一代无敌手的旷世奇才，姬皓月！”

　　她一说完，林佳已经笑出声来：“我还道你哥哥是谁，原来是我哥哥的手下败将！”

　　姬紫月刚才听见林佳管辛寒叫哥哥，便指着水中问道：“他……？”

　　见林佳点头，又难以置信的撇嘴道：“怎么可能，他怎么可能是我哥哥的对手！”

　　姬紫月不敢置信，叶凡却深以为然，对于辛寒这个高深莫测的地球老乡，他还真是有绝对的信心，慢说一个东荒神体，就是姬家所谓的太上来了，怕也不是这位道长的对手吧。

　　林佳见姬紫月不信，嘴角一挑：“你哥哥就是那个有‘海上生明月’轮海异象，还拿着一个仿制的古镜，能镜月合一的家伙吧？”

　　姬紫月瞬间就愣住了，因为对面这个美丽的女人口中说出的“镜月合一”，正是他哥哥最强的手段之一。

　　她惊讶道：“你见到了我哥哥的‘镜月合一’怎么还能活着？”

　　林佳捂嘴轻笑：“你哥哥那个‘镜月合一’算得了什么，被我哥哥一棒就打的粉碎，幸好你哥逃得快，我哥又有事情没有追杀他，否则此时已经是我哥的棒下亡魂了！”

　　姬紫月满脸的不可置信，偏生又无法反驳，因为凡是见过“镜月合一”的外人已经全都死在这个绝招下了，而面前这个女人竟然没有丝毫的受伤，这就足以说明其中有很大的问题。

　　叶凡在一旁听得一头冷汗，两个女人，你哥我哥的，说的和绕口令似的，人家拼爹你们拼哥，见过炫富的，头一回见到炫哥的！

　　且说辛寒跃入水中，那湖水被他念力自动分开，身上滴水不沾，一路下行而去，他越往下，水中的压力越大，似乎超过了寻常江河，若是常人，定然已经被压力粉身碎骨。

　　也不知下潜了多深的距离，终于在水中看见很多宫殿遗迹。

　　再往前去，竟有一座巨大的铜殿，宕伟无比，简直快比得上一座小城了，气势磅礴，它并没有坍塌，保存的还算完整，上面绿锈斑驳，看起来古朴而又大气，给人以极其苍凉的感觉。

　　辛寒心中惊喜，终于找到青铜仙殿了，玄黄之气，我来了！

　　随着他的走动，水波流动，泥沙废墟中，有数十具尸体从废墟中浮起，出现在他的身后，看不清他们的容貌，皆被一层蜡状油脂密封，通体像是结了一层茧，看起来很妖邪。

　　辛寒眼睛一扫，怨气凝聚，若是放在仙侠世界，必成妖邪鬼祟。

　　他元神中七彩雷光一放即收，发出一阵雷霆阳刚之气，那些尸体如遇克星，瞬间远遁，远远的离开辛寒身周。

　　辛寒再往前去，一股巨大的力量向他撕扯而来，直接将他吸纳了进去，他也不反抗，任其而为，等到他身似飘羽落地之时，已是身在铜殿中，无尽的空旷，说不出的寂静，里面昏昏沉沉，模糊可见。

　　举步往前走去，不久后又发现了一具白骨，仰面躺在地上，下颌微张，死前似乎充满了落寞，身旁一行血字，“成仙……难！难！难！”五个字道尽了个中辛酸，此人临死前，似乎很绝望。

　　辛寒用神念一扫，发现他身下还写着几个字：“天璇杨易真。”

　　“成仙……难么？”辛寒叹了口气，当然难，无论遮天世界，还是其他仙侠世界，莫不是难于登天之事，这个世界或许万年难觅仙缘，而仙侠世界也不知有多少惊才绝艳的人倒在了成仙路上。

　　自己若不是有着时空之力这样的作弊器，可以穿梭于不同的世界，或许此刻还只是芸芸众生中的一员，又或者早已死在神武大陆的那个试炼岛上了！

　　再往前走，前方竟出现两个门户，两扇门户形似太极中的阴阳鱼，左侧的门户是一个黑色的阴鱼，右侧的门户是一条白色的阳鱼，全都似不规则的弯月。

　　辛寒毫不犹豫，直接用瞬移消失在原地，直接出现在代表阴的死门之后，因为瞬移的原因，并没有触动太极阴阳二气的碰撞，少了许多麻烦。

　　穿过一条空寂的道路，终于一间一间空旷大殿。一个巨大的用鲜血写就的“仙”字刻在前方铜壁上。

　　一瞬间幻象重生，这种类似于精神攻击的东西，对于辛寒的雷电聚成的七彩元神来说，完全无用。

　　辛寒很顺利的，在仙字的旁边，混沌雾气下，找到了一道缺口，铜壁被生生打穿，一条被人为开辟出来坑坑洼洼的通道。

　　让他抓狂的事情发生了，从这通道出来之后，他找了一圈，竟然发现这湖中根本就没什么玄黄之气。

　　猛然间，他心中一动，朝上望去，见那湖水朝上去的地方，隐有一层迷雾，似是云朵一般，他直接朝那云中而去，但还未到水面，就感受到一股如山如岳的重压，云中赫然出现一个巨大的阴影，似有生命的庞然大物，游弋而过。

　　辛寒恨恨的一拍额头，原来这玄黄之气，竟然混在这迷雾之中，似游鱼一样，来回游弋，早知道还进什么青铜仙殿啊，搞的像鬼吹灯似的。


第1002章 至宝之基

　　沉凝如山、厚重如云的大片阴影，呈玄黄二色，迷迷蒙蒙，似乎一缕雾丝就可压碎一道山岭，沉重的让人感觉窒息。

　　玄为天精，黄为地髓，是为天地精髓，故以玄黄表天地。

　　辛寒看的口水都快要流出来了，在他眼中这玄黄之气中金光闪耀，全都是数不清的无量功德。

　　遮天世界的修士不讲功德、业力，杀人如杀鸡，就算毁灭城市，屠戮国度，拳碎星辰，也不会有业力报应之说。

　　但是其他的仙侠世界就不同了，功德是一种很重要的存在，就拿玄黄之气来说。

　　盘古开天，乃鸿蒙初判第一大功德，所生之天地玄黄气结成玲珑宝塔，乃防御至宝，若论防御，堪比开天至宝混沌钟，对敌之时，一旦祭出先立不败，不占因果，万法不侵。

　　也就是说，这玄黄气因为含有天大的功德，用其所结成的宝塔护身之时，已经处于不败之地，任何攻击无效，法术不沾身，甚至杀人都白杀，不沾因果，不染业力。

　　这样的防御至宝，不是至宝，胜似至宝！

　　眼前的玄黄气正是如此，蕴含着天大的功德，辛寒看到这么一大片的玄黄之气，哪里还能不激动，哪里还能忍得住？

　　“轰隆隆……”

　　上方，相对于其他区域，玄黄之气最为薄弱，但是此刻却响声隆隆，有刺目的光芒从远方流转而来。

　　玄为天精，黄为地髓，交融在一起，并不会有光华四溢，但是此刻当中却有一道玄黄气格外绚烂，比其他厚重无华的玄黄气璀璨很多倍，这便是玄黄母气。

　　辛寒一出手，直接朝这些玄黄气扑去，当然重点是那玄黄母气！

　　到得近处，打开空间，直接将大片的玄黄气收入自己的虚空空间之中。

　　辛寒的收取速度，堪称鲸吞，霎时间，大片的玄黄之气被他收取一空，就是那道玄黄母气，也被他收取入空间之内，打算日后锤炼成器。

　　此刻，上方隆隆作响，玄黄之气被收走后，云开雾散，这片区域竟清明了起来。

　　而这番动静也惊动了在3号之中的林佳三人。

　　林佳和叶凡看着水面逐渐变得清澈，都猜测和辛寒有关，却不知道发生了什么。

　　而姬紫月就不同，她一眼便认出了玄黄之气，当即大呼小叫起来：“好多的玄黄气，他在收取玄黄气，那是锤炼器的圣物！”

　　她拍打着车门：“快放我出去，我也要收取，那可是玄黄气，千百世难得一见，这是天大的机缘，如果不抓住，会遭天打雷劈的！”

　　林佳翻了翻白眼：“那可是我哥的！”

　　姬紫月叫道：“你们是跟着我们找到这里的，你们是强盗！”

　　林佳不屑的道：“如果我们不来，你确定能发现这份机缘？”

　　这个时候，叶凡忽然有一种想法，如果辛寒不来，那这个机缘会不会是自己的？这个想法只是一闪而过，复又摇了摇头，此时大局已定，没有如果，何必自寻烦恼呢！

　　下一刻，车中已经多出一个人，正是辛寒！

　　林佳和叶凡已经见过他的手段，看到是他都没大惊小怪，只有姬紫月吓得够呛：“门关着……你是怎么进来的？”

　　辛寒呵呵一笑：“行走江湖，连门都进不来，还搞个屁啊！”

　　他这一说，叶凡和林佳都跟着笑了起来。

　　姬紫月嘟着嘴商量道：“你得了那么多玄黄气，分给我一些行不行，只要一小点？”

　　辛寒摇摇头：“这玄黄气我有大用，一点都不行，不过这样，我有一种矿石，融入灵器法宝中，可大大提升其品质，坚不可摧，就一人送你们一块！”

　　他说着取出三块艾德曼原石来，给了三人一人一块。

　　姬紫月不满道：“这破石头能和玄黄气比吗？”

　　辛寒没有理会她，看着叶凡和林佳道：“这就是艾德曼原石！”

　　这个世界除了修炼文明，其他的和现实世界一模一样，所以“艾德曼”这个名字，两人并不陌生！

　　“什么？”两人一起惊讶，艾德曼原石的大名在地球上只要看过漫威电影的人就都知道。

　　叶凡不敢置信的道：“是金刚狼那个？”

　　辛寒点点头：“就是那个！”

　　“那不是假的么？”林佳也是满脸的震惊。

　　辛寒指了指四周，笑道：“不到东荒，你们怎么知道人是可以修炼，可以御空飞行呢！”

　　叶凡立刻转头朝着姬紫月道：“你不要，把那破石头给我！”

　　姬紫月看着叶凡忽然变脸，也知道这东西不俗，当即把原石用两手抱住：“想都别想！”

　　叶凡直接上手：“别动……打劫！”

　　林佳暗叹，叶凡这可算是被哥哥带坏了！

　　辛寒笑而不语，反正这两人日后是两口子，抢去呗，都是两口子自己的事儿！

　　这湖边山川秀美，景色宜人，辛寒干脆也不走了，打算就在这湖边呆上一些时日，将自己的苦海中的“不朽天宫”用玄黄母气重新锤炼一番。

　　叶凡又提出抱大腿的想法，辛寒想都没想就答应了。

　　此时他玄黄之气已经到手，不再用叶凡领路，索性就按照之前答应的，等自己这“器”锤炼好，就带着林佳和叶凡干上几票大的！

　　当然打算开始锤炼“器”的可不是只他一人，叶凡和林佳得了艾德曼原石，也要将之与自己神纹相合，锤炼成器。

　　当即几人就在湖边结庐而居，而为了免去麻烦，叶凡也没有放姬紫月离开，要等着几人炼器完毕才会考虑放她的问题。

　　辛寒没着急自己闭关，先是教导林佳和叶凡如何将艾德曼旷世提纯成金属！

　　叶凡的器是一尊鼎类的重器，林佳则选择轻灵一些的飞剑。

　　辛寒也正有此意，艾德曼金属无坚不摧的属性，配合成遮天世界特有的苦海神纹，制成飞剑，定然威力极大。

　　数日之后，两人都简单的将各自的“器”锤炼成形，辛寒拿出一些下品的灵器，让两人实验威力，林佳那飞剑无坚不摧，切下品灵器如切豆腐，换上中品的依然如此。

　　至于上品灵器，辛寒倒是拿出一件让其试试能不能斩断，但这丫头舍不得浪费，坚决不试，最后只好作罢。

　　而叶凡那尊鼎，则能轻松的扛住上品灵器的攻击。

　　对于加上艾德曼金属之后，这“器”的威力，无论林佳和叶凡，都透着惊喜和满意，就连旁观的姬紫月都看的直淌哈喇子，大声叫嚣叶凡，让其将那块原石还给她。

　　辛寒摇头一笑，宣布开始闭关。

　　他坐在草庐之中，先用灵晶布上封灵阵法，遮掩灵气波动，然后神识沉入苦海，将那“不朽天宫”祭了出来，念头一动，天宫破碎，还原成万道神纹。

　　念头在动，那道玄黄母气便从自身空间中飞出，和神纹融在一起，又按照不朽天宫的模样，反复锤炼起来。

　　这一锤炼就是数日之久，接下来，辛寒又用了两天时间，在宫殿底座上加上了许多攻击和防御的雷纹，然后又用元神上得自仙劫的紫火开始用仙门的手段祭炼起来。

　　一丝一毫无不精细无比，这“不朽天宫”再次成型的一刻，竟然传出一股浓重的威压，丝毫不逊于体内的青莲帝兵。

　　融合了玄黄母气的“不朽天宫”终于有了成为至宝的根基！

　　不过辛寒总是觉得，这用玄黄母气锤炼、祭炼的不朽天宫，好到是好，但比之青莲帝兵，总感觉少了一些什么。

　　忽的脑海中灵光闪现，他终于知道少什么了，就是少了一丝灵性！

　　这宝贝是自己心神祭炼，但毕竟新生，没有器灵坐镇，档次不免落了下乘，不过要等它天长日久，凝聚器灵也不知要等几千年！

　　辛寒干脆取出一物，直接锤炼入“不朽天宫”之中，霎时间，天宫除了玄黄的色彩，还多了一层金色的毫芒。

　　整个天宫看山去比之刚才多了许多灵性，虽然比之青莲帝兵还差一些，但也相差无几了。

　　原来辛寒刚才加入的东西，乃是当初他元神炼化大成圣体神祇念的恶念之后，所剩的那道灵体。

　　那灵体空白一片，正适合用来做出生的器灵，而且其本身是大成圣体的神祇念，灵性十足，比新生器灵不知道厉害多少。

　　由于辛寒一直处于闭关之中，也不知道多久才能出关，林佳和叶凡只能自行修炼。

　　这一天林佳和叶凡正在修炼，姬紫月无聊的坐在一旁，忽然一只碧绿如玉，像是翡翠雕刻而成的小鸟出现在湖边，眼睛成赤红色，像是两颗红豆粒嵌在头上。

　　“快，抓住它！”姬紫月突然惊叫了起来。

　　“为什么？”叶凡和林佳被打断修行，回头向她望去。

　　姬紫月脸上出现惊容，道：“快，不要让它逃走，不然我们都要死。”

　　叶凡腾空而起，闪电般出手，向碧绿的小鸟抓去。

　　可是，这只碧鸟已经通灵，速度竟然奇快，化成一道绿光，一闪而没，逃向远空。

　　叶凡欲要再次出手，林佳的飞剑已经祭出，只见银光一闪，那只碧鸟化成了一缕青烟。

　　“怎么回事，那只碧玉鸟有什么来历不成？”

　　“它是我堂姐的诸多宠物之一。”姬紫月露出一丝慌乱，道：“快放开我，不然的话，我们都危险了。”

　　姬紫月鼓动叶凡和林佳带她逃走，可是两人要守护辛寒哪里肯走，都摇头拒绝，便在这时，一串清脆的笑声传来，道：“紫月小姐，真没有想到在这里遇到您。”

　　一个身穿绿色衣裙，妖娆女子轻盈的飞来，出现在湖畔，落在了三人身前。


第1003章 留着你练手

　　辛寒早就把“不朽天宫”初步炼制完成，日后时时祭炼便会更增威力！

　　他之所以到如今还没有出关，是因为他需要搞定的事情太多了。

　　首先就是他身上的振金法袍，这东西就是个半成品，他当时炼制之时，就打上了玄黄之气的主意。

　　他把得来的玄黄母气用于炼制天宫，而剩下如云海一般的玄黄气被他则抽出一部分，灌注到法袍之中，用元神紫火将之融为一体。

　　至此这件法袍才算大功告成，同样具有万法不侵，不染因果的特性，刚一成形便具有先天灵宝的威能，放在仙侠世界，就可以直接渡“器劫”了。

　　搞定了法袍，辛寒又取出振金材料和玄黄之气一起结成两个剑坯，当初紫青双剑毁于牛魔王之手，他早有重新炼制的想法，此时材料俱全正好重新炼过。

　　振金为剑身，剑身中间，被辛寒填充了大量的玄黄之气，然后在外层用神念布置了上千蕴雷符文，这使得飞剑攻击时，不但可以发挥自身的威力，攻击之中还会带有雷电的属性。

　　等连个剑坯成形之后，这才把紫青双剑的剑灵放了出来。

　　空间之中，时间定格，这紫龙、青蛟两个剑灵方一出来便围着辛寒阵阵哀鸣，它们此刻还停留在剑身被毁那一刻，见到主人，自然诉苦，声声悲泣。

　　要知道器灵想要得道，必须有本体才行，两个剑灵失了本体，再无得道化形的可能。

　　辛寒笑而不语，用手一指那两个剑坯，紫龙，青蛟眨着绿豆大小的眼睛，看了看，又疑惑的看了看主人。

　　辛寒忍俊不禁地笑道：“好了，上次弄坏了你们的本体，这次赔你们两个更好的！”

　　他一副房产中介的样子，指着两个剑坯介绍道：“无坚不摧的振金材料制成的剑身，不但硬度堪比‘倚天’那个艾德曼合金，更可贵的是，可以吸收敌人的攻击力来强化自身！”

　　紫龙青蛟不知道振金是什么，但“倚天”那个家伙的材质即使他们也都羡慕好久了，闻听硬度堪比倚天，两个剑灵绿豆大的眼睛里泛出了火热的目光。

　　辛寒接着道：“再看剑身里面，玄黄之气充填，让你们杀生都不沾染因果！”

　　他摇头解释道：“你们之前之所以破碎其实也是在劫难逃，因果使然，毕竟你们两个从上古至今杀生不计其数，因果业力太重，但如今破而后立，拥有了这个全新的外壳之后，便可以杀的肆无忌惮，而不会有丝毫的副作用！”

　　他说完朝紫龙、青蛟眨了眨眼：“怎么样，这样的豪宅……不是，是这样的本体，值得你们拥有吧！”

　　他话还没说完，紫龙青蛟就飞过来各自亲了一下辛寒的脸颊，然后“嗖”“嗖”两声，各自钻进了一个剑坯里。

　　在看那两个剑坯，本来款式、颜色完全一样，但此刻有了变化，一柄慢慢转变成紫色，另一柄则变成了青色。

　　两柄飞剑的外表也逐渐变成了紫青双剑以前的模样。

　　辛寒之后又在青蜃瓶中，那个至今让他感觉到恐怖的树妖身上，弄下了一截枝蔓，用紫火炼化之后，炼成两个剑柄和剑鞘，刻上法阵之后，才算大功告成。

　　让他没有想到的是，用那树妖枝蔓炼成的剑柄剑鞘，除了有蕴养剑身的功效，更是生生的让飞剑的威力提高了五成。

　　这一刻，紫青双剑获得了新生，而且其威力简直与以前不可同日而语。

　　如今任意一柄拿出来，都比之前双剑合璧的威力大上不少，飞行之间，玄黄之气流动，雷光隐隐，若此时再双剑合璧，那威力不可估量。

　　这一次他得到的玄黄母气虽然不多，但是玄黄之气却多的用不完，辛寒想了想，又把倚天剑拿出来用紫火将玄黄母气融入剑身之中。

　　按理说有了振金打造的紫青双剑之后，倚天剑的功用大大降低，但其实却不然，第一倚天剑和辛寒时间最长，有了感情舍不得丢弃，第二倚天剑除了是艾德曼合金制成，其中还有变形元素，可任意变换形体，其作用还是极大的。

　　所以辛寒这才不惜用玄黄之气给它升级。

　　等弄好了一切，辛寒还是不着急出关，他觉得自己妹妹，也就是刚认的林佳，实力太低容易遇到危险，所以他把之前从老疯子那里得到的不完全的行子秘，改良了一下，将凌波微步融合了进去。

　　凌波微步虽然是武学，但其特点不是杀伤力，而是种种源自易经，让人难以摸清的步伐落点。

　　老疯子的步法占了一个快子，一步迈出，可穿越虚空，出现在远处，现在加入凌波微步之后，与易经融合，多出一个幻字，那效果真是杠杠的，在辛寒的推演之中，真是如梦似幻。

　　就是这样辛寒还不甘心，老疯子的步伐主要在脚底的道韵，凌波微步主要是易经中，变幻莫测的方位，但施展之人，完全可以在其中加上仙侠世界的道法嘛。

　　辛寒试着将道门“缩地成寸”的手段加了进去，发现果然可行。

　　这不完整的行子秘与仙侠世界道家的“缩地成寸”一结合，其速度竟然直接提升一倍。

　　等辛寒刚出关就听见外面传来打斗的声音，将封灵阵撤去，从草庐之中出来，就见到叶凡正和林佳两人，用自己的“器”合攻一个穿着绿色衣裙的妖娆女子。

　　那女子是彼岸境界，实力远高于叶凡和林佳，叶林二人，仗着刚锤炼的飞剑和鼎，竟然与那女子战成了平手。

　　那女子咯咯直笑：“好厉害的宝贝，正好便宜了我，你们要是将自身‘器’斩断给我，我便放你们一条生路如何？”

　　她说话间，手掌轻挥带起道道蓝色的闪电，逼的叶凡和林佳连连后退。

　　辛寒看着不免摇头，叶凡暂且不说，实力过低发挥不出他那器真正的威力，单说林佳简直是胡乱比划，丝毫不成章法，这飞剑要是绾绾他们控制，这女人都不知道死多少次了！

　　他实在看不下去了，一挥手，一阵劲风直接将那女子扇飞出去：“快滚，我不杀你，留着你的性命日后给我妹子练手！”

　　那女子震惊之余，迅速飞走，来人一挥之力就将自己扇飞，实力绝对不是自己可以抗衡的，不过她临走的时候，放话道：“有种就别走，我家小姐随后便来！”

　　姬紫月朝着辛寒道：“快杀了她，否者咱们谁都走不了啦！”

　　辛寒嘿嘿一笑：“且让她去，我就在这里等着，正好我也想借你家的古经瞧瞧，给我妹子选一门好的功法！”


第1004章 谋取《虚空经》

　　姬紫月好似没有听清，又似不敢相信，瞪大了眼睛惊愕地问道：“你说你要借，我家古经？”

　　辛寒看了一眼姬紫月：“有问题么？”

　　叶凡有些尴尬地笑道：“道长，不瞒你说，我这些日子来也逼迫出了一些，你要是要，我就把我所得背给你听！”

　　辛寒摇摇头，指着姬紫月：“这丫头贼着呢，你从她手里弄不到多少东西，我要的是全本，等她那个所谓堂姐来，我就动手夺经！”

　　他说完，转向叶凡道：“当初不说好了，带你干几票大的么？就从姬家的《虚空经》开始吧！”

　　叶凡听得两眼放光，搓着双手嘿嘿直乐，他正愁没有修炼功法，既然道长说带他干上一票，那所得古经肯定有自己一份，这好事上哪儿找去。

　　他此时对辛寒已经盲目信任，根本没有怀疑过辛寒是否能够成功，在他心中，道长一开口，这事就算定下了！

　　姬紫月摇摇头：“咱们还是赶紧走吧，我堂姐实力出众，虽然比不上我哥哥，但在姬家年轻一代也是有数的高手！”

　　林佳不屑的道：“你哥哥都不是我哥哥的对手，这个堂姐就更白给了！”

　　姬紫月双手掐腰道：“我哥哥怎么可能不是你哥哥的对手呢？”

　　“你哥哥当然不是我哥哥的对手！”

　　叶凡一捂脸，这两个妞又来了。

　　辛寒在一旁却看的呵呵直笑，这场面实在很欢乐。

　　半晌两女停下互相瞪着对方，姬紫月哼道：“才不跟你一般见识！”

　　林佳得意的扬了扬头，宣布吵架胜利。

　　叶凡一边喝水，一边偷偷的问辛寒：“道长你想要虚空境，怎么不从这小妞身上着手？”

　　辛寒嘿嘿一笑，低声道：“本真人掐指一算，算出你和那小妞姻缘天定，是你未来的媳妇，你说我逼供好么？”

　　“噗……”叶凡当即就喷了，幸好辛寒闪得快，否者他的法袍刚刚练成，第一次就挨上了这种侮辱性的攻击，简直不可原谅。

　　林佳和姬紫月都诧异的看了过来，叶凡顾不得狼狈，呛了几口，用手指着姬紫月，又指了指自己：“道长你没开玩笑？”

　　辛寒把头一扬，哼道：“本真人铁口直断，什么时候算错过！”

　　林佳好奇问道：“哥，你们说什么呢？”

　　辛寒直接用传音将刚才的话说给她听，林佳也是一副不敢相信的模样，看了看叶凡，又看了看姬紫月，然后露出了一丝打趣的笑容朝叶凡道：“看在老同学面上，我就不欺负她了！”

　　叶凡急道：“你可别乱说！”

　　姬紫月虽然不知道几人说什么，但隐隐觉得与自己有关，问道：“你们是不是再说我？”

　　辛寒正想着调笑几句，忽的朝西方天际看去，只见那天上，一道绿色霞光由远至近，直接落在谷中。

　　霞光收敛，显出两个人来，一个正是之前被辛寒惊走的女子。

　　另一个美艳高傲，一身绿色霞衣，一头长发飞舞，红唇鲜艳，性感妩媚，赤着一对雪白的玉足纤尘不染。

　　之前那个女子一指辛寒，道：“小姐，就是他护着那死丫头！”

　　姬紫月朝辛寒低声道：“她就是我堂姐，姬碧月了，你不吹牛能搞定她么，快上吧！”

　　她说的声音虽然小，但在场的人都听得清楚。

　　姬碧月发出一阵银铃似的笑声：“我的好妹妹，你怎么这么怕我啊，来快到姐姐这里，让我好好看看你！”

　　姬紫月一呲呀：“姐姐，我说真的，我才不怕你呢，这是我朋友，你能过得了他这一关再说！”

　　这丫头一指辛寒，直接将他推了出去。

　　姬碧月转向辛寒，笑容收敛，变得淡然起来，轻声道：“伤我侍女，罪无可恕，你自裁吧！”

　　叶凡和林佳真想竖起大拇指，说一声姑娘，牛逼！

　　他们一路从地球同行到这北斗东荒，无论大小战斗，还从来没有见过辛寒吃亏。

　　今天忽然来了一个傲气比天高的美女，张口就叫自裁，慢说叶凡和林佳想笑，就是辛寒自己都忍俊不禁。

　　转身朝身后的姬紫月道：“怎么你们家的人说话都是一个德行？当初你哥也是这个口吻，最后跑的差点比他自己衣服都快！”

　　他一说完，林佳和叶凡再也忍不住，哈哈笑了出来。

　　姬碧月见辛寒竟然当着她的面转身，将后背暴露出来，显然是看不起她，加上林佳和叶凡两人笑的肆无忌惮，似她这种无论身在何处，都属于众星捧月的人物哪里能受得了这个。

　　不屑的轻笑一声：“机会可是给你了，蝼蚁一样的东西，既然不肯自裁，那生不如死的时候可别来怪我……”

　　她还没说完，便见一道人影已经到了眼前，举起巴掌狠狠的朝她脸上抽来，那速度快的，即便是她都无法闪开。

　　这一瞬间，姬碧月身上爆出数道宝光，将她护在其中，显然是有上品的护身灵器防身。

　　但接下来一连串禁制破碎的声音传来，那朝她重重扇来，洁白如玉的手掌，竟然没有半点停顿直接抽在姬碧月如桃花般粉红娇艳的脸上。

　　“啪”一声清脆的声音过后，在姬紫月和姬碧月那贴身侍女不敢相信的目光中，这个号称姬家年轻一代第二人的姬碧月，竟然口吐鲜血远远飞了出去。

　　而出手的正是辛寒。

　　还没等姬碧月落地，辛寒脚步一抬，足下道韵自生，如同瞬移般出现在前者身前，一把抓住天鹅颈项一般的玉颈，露出一个淡然的笑容：“我真不明白，是什么给了你让我自裁的勇气！”

　　姬碧月那个侍女“呀”的一声，朝辛寒扑来，却被他头也不回随手一指发出劲气直接点破对方苦海，废了其一身的修为。

　　面对这个对自己可以生杀与夺的辛寒，姬碧月再没有那种高高在上的淡然和冷傲，眼中露出惊慌的道：“你……你想怎样？”

　　“很简单，你有两个选择，第一主动说出《虚空经》！”

　　“不行……”姬碧月虽然害怕，但听到对方竟然打《虚空经》的主意立刻开口拒绝！

　　辛寒露出一个残忍的笑容：“那么你是想选择第二个喽，让我用秘法搜魂，直接从你记忆中夺取，虽然麻烦了一些，但效果还是不错，不过你就会变成一个彻底的白痴！”

　　姬碧月脸色数变，她也听过此类秘法，用神念直接在人脑海中寻求需要的东西，无论成败，受术者肯定要脑部受创，变成白痴还算好的，弄不好便要当场毙命。

　　姬紫月此时有些焦急上前道：“不行，你不能这么做？”

　　辛寒转头看向她，一脸淡漠：“要不你来代替她？”

　　这一句话吓得姬紫月连连退后。


第1005章 你是妖

　　《虚空经》是当年虚空大帝所创，各个秘境的修炼方法都有，是一部完整的古经，对于北斗普通门派的弟子来说，这部古经就是无价之宝。

　　辛寒从姬碧月那里得到了全本的《虚空经》，过程比想象的容易的多，没有逼迫，也没有搜魂。

　　容易的让一旁的姬紫月都感到格外的震惊。

　　其实很简单，辛寒用仙元力施展封灵术，直接封住姬碧月的苦海，让其变成了一个普通人，除非她体内的能量超过仙元力，否者根本突破不了这封灵术的禁制。

　　没有了苦海的能量源泉，原本强大的神智萎靡下来，变得和普通人没有什么不同。

　　辛寒只用了“移魂大法”这种小小的手段，就让姬碧月将姬家的不传之秘《虚空经》轻易的交了出来。

　　凭辛寒现在的神识、精神力，催动移魂大法，就是她功力还在也会受到影响，更何况功力被封印的情况下。

　　辛寒仔细阅读，用自身强大的神识不断推演，并没有发现这古经有什么错乱或无法修炼的地方，应该是真货无疑。

　　当然为了再次证实虚空经的正确与否，他用这个方法，在姬紫月身上也来了一遍，两相对照，所得的经书一模一样，这才完全放心的交给林佳和叶凡修炼。

　　等姬紫月反应过来的时候，已经为时已晚了，知道即使她实力还在对辛寒也无能为力，只有眼睁睁的看着叶凡和林佳修炼，气的直跺脚，却没有丝毫的办法。

　　有了完整的古经，辛寒觉得是时候离开这个地方了，在离开之前，又随手将姬碧月的苦海修为全部废去，之前不废她，是怕其产生自尽的念头，让其有一丝侥幸心里。

　　如今古经到手，想那之前这姬碧月跋扈的样子，留着她的修为还指不定害了多少人呢。

　　废除姬碧月的修为之后，将其和她的贴身侍女，扔在这荒郊野岭，就任其自生自灭好了。

　　却不想姬碧月等几人离开之后，掀起自己的袖子，露出手臂上一只翠鸟的纹身，用指甲狠狠在那纹身上一划，流出一丝鲜血的同时，那翠鸟的纹身忽然扑簌了一下身体，竟然变成了一只活鸟。

　　半晌之后，一只翠鸟从山谷中飞起，在天上盘旋了一圈，就朝某个方向极速飞去了。

　　离开那碧湖山谷之后，辛寒打算放姬紫月离开，但是这丫头从堂姐突然对她下手的事情，嗅到了一丝不妥，所以拒绝先回家族，央求着叶凡和辛寒，暂且先跟随着他们。

　　这丫头又提出了一个去处，却让辛寒心中一动，就是离此不远的太玄门。

　　辛寒想着太玄门也到了收徒之日，比如让林佳和叶凡加入拙峰，说不定机缘巧合之下还能学成皆秘也不一定。

　　他带着几人直接瞬移回了拙峰，那拙峰之上，依然是李若愚一人。

　　辛寒与李若愚相互见礼之后，将身后三人介绍了一番，言明自己想传授皆秘给自己妹妹，和叶凡这个小子。

　　对此李若愚点头赞成，他传音辛寒，让其万不可将习得皆秘的方法传给姬紫月，以防皆秘流入姬家。

　　辛寒点头应下，心中却不以为然，知道叶凡那小子最后肯定也会想办法让姬紫月学会。

　　于是几人便在拙峰之上住了下来，几日之后，太玄开山门收徒，已经和叶凡混熟的姬紫月拉着叶凡去闯九阶天梯，没想到姬紫月一次就登上了九阶天梯，引起了太玄震动。

　　而太玄门的门主和其他高层，才知道拙峰之上，除了李若愚竟然还有辛寒等人。

　　对于辛寒等人，李若愚的解释是，他们一样是拙峰的人。

　　太玄的其他长老都想收姬紫月为徒，但姬紫月忽然指着辛寒道：“你们若是能打过他，我就加入你们的主峰好了！”

　　霎时间，许多不怀好意的眼光，都聚在辛寒脸上。

　　那些长老不便上前挑衅，便有下面的弟子冷言冷语的上前嘲讽，想让辛寒出手。

　　辛寒狠狠瞪了姬紫月一眼，猛然一挥衣袖：“都给我滚！”

　　霎时间狂风大作，无论是太玄的长老，还是来看热闹的弟子，全都被这一股劲风从拙峰上吹了下来，当真身不由己。

　　众多太玄长老都脸露惊恐，刚才那一下人家要想伤他们恐怕轻而易举。

　　不知道李若愚跑去和门主说了什么，这件事就这样轻易的过去了，再没有人来拙峰找麻烦，也没有人在提收姬紫月为徒的事情了。

　　晚上，叶凡告诉辛寒和林佳，他在白天的时候见到李小曼了，不过对方看过来的眼神除了惊讶之外，平淡如水，就连上前打招呼也是没有。

　　因为辛寒在荒古禁地前的小镇上大开杀戒，所以被姜家和姬家同时通缉，成了东荒最大的通缉犯了。

　　所以叶凡是怕李小曼会出卖辛寒，特意告诉他要小心。

　　辛寒丝毫不在意：“等皆秘开启，我就带你去找庞博，把欠他的人情还上，就回地球去，不过在这之前，先干一票大的再说！”

　　叶凡一愣，说实在的，来了北斗的时间虽然不算很长，但是他对能回去的事情已经不抱希望了，但是如今他竟然听辛寒说，能够回去，这让他怎么能不差异。

　　辛寒也看着叶凡和林佳：“你们要考虑清楚，是否和我回去，当然在我推算之下，叶凡若是留在东荒，应该有更大的发展，甚至能站在这个世界最顶端。”

　　叶凡点了点头，想要说什么，却又欲言又止，从表情就能看出来其心内的纠结！

　　辛寒一笑：“我知道你是荒古圣体，不过这都不是问题，只要有足够的‘源’所有的问题都能解决！”

　　几日之后，太玄门年轻一代的大师兄，第一天才华云飞出关，前来拙峰挑战辛寒，却被其随手一掌打下山去，然后再次闭关不出。

　　又过几日，辛寒在太玄的消息被姬家、姜家的人得知，不是因为李小曼的出卖，而是他的通缉画像已经遍布东荒。

　　当初小镇之上，除了姬、姜两个家族的人，还有被辛寒放走的摇光圣地和其他散修，见过他相貌的人不计其数，所以想隐瞒也隐瞒不了。

　　本来若只是画像，还无法确定，但加上姬碧月在深山被姬家的人发现，对于这样的天才被毁上下震怒，又通过姬碧月告知叶凡和林佳身上都有浓重的“荒”的气息，这才两相对照，确定了辛寒的身份。

　　于是乎两个死了太上长老的荒古世家，同仇敌忾，联手在东荒通缉辛寒。

　　可就在姬家和姜家没来之前，这一日拙峰下忽然走上来一个十六七岁的少年，身材有些单薄，显得有些柔弱，容貌很清秀，眼神清亮，如湖水一般澄净，乌发很柔软，狠狠轻灵。

　　这个少年如深山中的一道清泉，给人一股清新的感觉，很有自然的味道。

　　林佳眼中显出疑惑，上前道：“这位弟弟，你来这里找人么？”

　　“妹子，回来！”辛寒不知道什么时候，从房间里已经站在了不远处，目光淡然的看着那个少年：“你是我来到东荒遇到的最强的人！不过你却不是姬家姜家的人，同样也不是摇光的路数……不对……你是妖！”


第1006章 败圣主

　　林佳诧异的看了那少年一眼，虽然看不出什么危险，但她相信自己哥哥的话，脚下快速移动到辛寒身后。

　　那少年嘴角一勾：“我听说东荒出了一个绝世高手，本王就来看看，果然很有意思，你能看出我是妖，那么能猜到我是谁吗？”

　　辛寒思绪飞转，眼中忽然精光一闪：“能自称本王的妖族可不多，你是妖族……孔雀王？”

　　“不错……越来越有意思了，有没有兴趣和本王玩两下？”孔雀王，下巴微微上扬，一脸臭屁的朝辛寒挑衅道。

　　“求之不得，好些天没凑人了，正好活动活动筋骨？”辛寒看着老妖那傲娇的模样就像上去踩两脚。

　　孔雀王笑意更浓：“小子，若是你能追上我，你会哭的很惨！”话一说完，便化作一道流光冲天而起，速度之快，让人都看不清身形。

　　他这话的意思，是辛寒能追上他，才有被他揍的资格，可谓狂的没边了，这逼装的极有格调。

　　辛寒摇摇头，一脸的不屑：“揍你还用挑时候！”话音刚落，人就无声无息的消失了！

　　“呯”

　　“哎呦！”孔雀王所化那道流光中忽然传出一声惨叫，然后直接换了一个方向朝着地面上落去，“轰”在太玄山门之外的某处山头上，迸溅起无数碎石烟尘。

　　等两人再次出现在拙峰的时候，孔雀王那英俊的面孔上已经带了两个熊猫眼，臭屁傲娇的表情早已经消失不见，只是有些不满的念叨：“怎么说我也是大能，打人不打脸，你没听说过吗？”

　　辛寒似笑非笑的抬起拳头，朝他比了比，孔雀王连忙摆手：“算了，就按你说的办，我同意了！”

　　当日夜里，叶凡用菩提子得到了皆秘的方法，辛寒和李若愚皆有感应。

　　辛寒朝叶凡借了菩提子给林佳，让其也领悟了皆秘的妙处。

　　一天之后，当姜家和姬家同时找上太玄门兴师问罪，动手抓人的时候，辛寒已经带着林佳、叶凡、姬紫月一起到了北域，在孔雀王的带领下，横扫了姬家、姜家、所有的源矿储备。

　　对于这些源，在辛寒眼里和灵晶石一样，是能量结晶，对这些源，他倒不是有贪念，只是找找乐子，顺便给林佳和叶凡留下修炼的资源。

　　三天之内，姬家和姜家近一年的所有出产的源矿全部被掠夺一空，辛寒的乾坤袋里已经堆满了山一样的源，甚至其中还有数块神源。

　　这件事情激怒了姬家和姜家，姬家圣主亲自赶到了北域，姜家也派大队的高手随行，同时摇光圣主也应姬家圣主之邀前来助阵，三家合力，终于在一处深山峡谷之中，将辛寒等人围在了其中。

　　铁骑纵横天穹，旌旗猎猎作响，人喊兽嘶，杀气冲霄汉，寒光照铁衣。

　　这根本不像人间的力量，像是天兵天将杀至，异兽踏虚空，奔行云巅上，苍宇都在颤栗。

　　姬家、摇光，两位圣主，立身在高天上，被无尽的光环笼罩，如东荒的神王再生，身后是三家数百的高手。

　　那种威势铺天盖地，压得山中所有生物都匍匐在地不敢抬头，辛寒转头对身边的孔雀王说道：“回头把摇光的场子也扫了，娘的敢挑事儿，就要付出代价！”

　　“小辈，杀我太上、抢我源矿，你欺人太甚，今天就是你的死期，交出源矿，放开紫月，自裁在此，我留你全尸！”

　　姬家圣主说话的同时，以他为中心，震动出一股汪洋般的波动，强横无匹的神力上卷九天，下荡九幽，在这一刻，姬家圣主成为了天地的中心。

　　辛寒眉头一挑，转头朝叶凡看了一眼，后者有些为难的低声道：“真的要这么做么？”

　　“你说呢，老子啥时候受过要挟！那些源你不要了吗？”辛寒似笑非笑的看着叶凡。

　　叶凡咬了咬牙：“好，干了！”说着一把将一旁满脸不情愿的姬紫月搂在怀里。

　　辛寒哈哈大小：“姬家圣主是吧，本真人给你姬家找了个这么好的女婿，那些源就当是紫月小姐的嫁妆吧！”

　　“放肆！”姬家圣主一怒，风云变色，声音便如同炸雷一样，周围的小动物甚至有不少被直接震死。

　　但是林佳和叶凡等人，在辛寒的身边却如沐春风一样，没有感受到任何不适。

　　一旁的摇光圣主忽然开口道：“孔雀王，别以为你是妖族大能，我们就不敢把你怎样，你今天也要趟这浑水么？”

　　孔雀王脸上露出笑意：“怕你不成！”

　　就在摇光圣主变色的时候，孔雀王又道：“不过这件事却是与我妖族无关，我只是来看看热闹！”

　　说着他身形一闪，直接横跨万米的距离，出现在远处山峰，示意不参与进来。

　　“杀！”姬家圣主冷冷的吐出一个字，霎时间，他带来了高手，同时朝峡谷中释放出各自的攻击手段。

　　各种神通，手印，绝技，铺天盖地的朝峡谷中攻击，各种上品甚至极品的灵器带着惊人的气势和力量朝辛寒等人当头罩下，其上携带的力量，足以铲平整座山峰。

　　姬家圣主这是舍弃了姬紫月也要将辛寒几人灭杀当场！

　　“莫不要出事才好啊，这么有意思的人可不多见，我还打算带着你去扫荡摇光圣地的源矿呢！”

　　远处的孔雀王一脸凝重，面对这样铺天盖地的攻击，即使他是妖族大能也不可能存活下来，这一瞬间，他对辛寒原本的信心有些动摇了。

　　但就在这时，一道金光乍现，接着万道金光从峡谷中射出，玄黄之气涌动，一座巨大的宫殿群落忽然从峡谷中腾起，挡住了所有攻击。

　　任何神通撞在宫殿上，直接泯灭，任何法宝打在宫殿上，都被反弹开来，不能伤其分毫！

　　“给我镇压！”这宫殿群落瞬间动了起来，直接朝着姬家、姜家、和摇光的队伍镇压下来，这宫殿似是有吸力一样，大能以下根本摆脱不了。

　　危急时刻，姬家圣主和摇光圣主同时出手，各展神通，四只手掌如翻天之掌，带着无尽的威势，光芒，同时击打在下落的宫殿之上。

　　这一刻两为圣主同时喷出一口血来，手掌之上，似是拖了整个北斗！

　　“玄黄母气！”

　　“这宫殿堪比极道武器！”

　　两位圣主同时抽身而走，那宫殿重重的落下，所有他们带来的人全部都被镇压在宫殿之下，实力低微的甚至直接震毙，化成肉泥。

　　两位圣主眼睛都红了，各自取出武器，但就在这时，辛寒已经腾空而起，举着如意金箍棒，居高临下以泰山压顶之势，狠狠劈落下来。

　　这两个大能不能忍受就这样失败，各持武器迎了上去，但那铁棒临近忽然变大，同样铺天盖地，无法阻挡。

　　两位圣主再次喷血倒飞，手上的灵兵都崩飞出去，两人不敢再战，借着倒飞之势，眨眼之间就跑的不见踪影，连被辛寒镇压的族人、弟子都不敢讨要！

　　“他们不会就此罢休，定是回去拿极道武器了，不出半月定会卷土重来！”孔雀王不知何时又回到了峡谷之中。

　　辛寒收起金箍棒，掌上托着“不朽天宫”微微一笑：“我等不了那么久！”


第1007章 返回地球

　　辛寒果然如他所说，等不了那么久，报仇不过夜，他当天就让孔雀王带路，就将摇光在北域的势力横扫了，又收入了如山般的“源”。

　　让你多管闲事，辛寒这次袭击灭杀了十几个摇光的太上长老，得到数件极品灵器，摇光圣地在北域的势力彻底被荡平！

　　这还不算完，他为了报复姜家和姬家，又重新扫了一遍两家的势力，将这三家在北域的势力彻底拔除。

　　等三家圣主知道此事之后，差点吐血三升，当他们拿着极道武器再次赶到北域的时候，辛寒早已渺无踪影，无迹可寻，任凭三家合力在北域刮地三尺，也没能找到其任何踪迹。

　　且说辛寒，将三家势力扫平之后，接下来就是分赃，这次所掠夺的“源”简直是天文数字，辛寒想分给孔雀王三分之一，却被拒绝了。

　　之前还看着流口水的孔雀王，忽然脸色一板，一本正经的道：“分赃就不必了，我就是觉得你有意思，想交个朋友，若是你想报答我，就让我把你两个眼睛打成乌眼青吧，我这辈子还没吃过这么大亏呢！”

　　“呯、呯！”

　　“哎呦！”

　　刚说完，孔雀王才好不几天的眼睛就中了两拳！

　　“滚犊子，你不要本真人省下了，想报复回来，门都没有！”辛寒说完直接摆摆手，带着林佳、叶凡和黯然神伤的姬紫月直接闪人了。

　　就在孔雀王一阵错愕的时候，远方流光闪现，一件极品灵器朝他飞了过来，接到手中发现赫然是当日姬家圣主用的那面虚空境，虽然是仿造，但是能被圣主当作武器的，可想而知品质绝对差不了！

　　当日辛寒一金箍棒，崩飞了两位圣主的灵器，这面镜子就是其中之一，虽然孔雀王之前就看的流口水，但这位妖王大能有自己的尊严，他认为自己被侮辱了：“你这是什么意思！是在侮辱本王？”

　　孔雀王愤怒之下，声音如雷，滚滚而去，远处辛寒头也不回：“你这个朋友我交了，不过我从来没有让朋友吃亏的习惯，对了我要离开一趟，或许很久，以后见到我这几位朋友，相烦照顾一下！”

　　孔雀王小声嘀咕道：“我还没说完呢，我是想说如果这是侮辱的话，请让这份侮辱来的更猛烈一些吧！”

　　离开了孔雀王这死不要脸的，辛寒先将庞博从妖族中带了回来。

　　他有瞬移的神通，有能凭借留在对方体内的仙元力，准确的定位其所在，自然来去自如，无人能挡，甚至他把人带出来的时候，都没有妖族发现庞博已经消失不见。

　　当初在帝陵附身庞博的，乃是青帝十九代孙，庞博虽然受到了附体之苦，但肉身此刻被锤炼的极为坚实，也算得了不少好处。

　　辛寒直接出手，先把庞博的魂魄拘了出来，对他这种天师道的天师和正统的仙人来说，拘魂简直就是小儿科一般的东西。

　　他拒庞博的魂魄也是怕伤到对方，将庞博的魂魄安置好以后，直接阳神出窍，进入庞博身体，将青帝十九代孙的灵魂碾压成渣，打成纯粹的能量，分散到庞博的识海中。

　　等这些能量被慢慢吸收，庞博也会因此得到意想不到的好处。

　　接下来辛寒把庞博的魂魄回归本体的时候，这货先是谢过辛寒，然后哈哈大笑：“终于不用和那孙子整天撕逼了！”

　　林佳和叶凡都无语的看着这个老同学，一脸的无奈。

　　辛寒将问题再次抛了出来，是和他回地球，还是留在这里。

　　庞博转头看向叶凡，后者知道自己的决定会影响到自己这位肝胆相照的兄弟，想到自己和对方在地球还有亲人，一瞬间便有了决断。

　　父母在，不远游，叶凡决定要返回地球！

　　庞博嘴角露出笑容：“好兄弟，咱们一起回家！”

　　如今归去的事情已经定下，难就难在姬紫月的去留。

　　这丫头这几天神不守舍，表情黯然，除了庞博，所有人都知道这是因为家族的舍弃才让她如此落寞。

　　“我……我能跟你们一起走吗？”姬紫月忽然开口说道。

　　这几日虽然名为人质，但无论是抓她来的叶凡，还是辛寒和林佳，没有人对她不好，除了禁锢住她苦海之外，对她就和自己人一样照顾。

　　叶凡眼神动了动，轻声道：“你要考虑清楚，去了，要回来可是千难万难！”

　　姬紫月缓缓点头：“反正我也无处可去！”

　　庞博还是头一次见到叶凡如此小心翼翼的与人说话，有些懵逼的朝辛寒和林佳看来：“道长，他们这是？”

　　辛寒脸上露出笑意：“本真人曾铁口直断，这两人乃是天作之合的姻缘！”

　　他这一说，庞博脸上先是震惊，接着又露出暧昧打趣的神色。

　　叶凡脸上瞬间就变得有些不自然，姬紫月却是羞得满脸通红，狠狠朝辛寒挥了挥小拳头：“你再胡说，我可打你啦！”

　　在离开北斗之前，辛寒将不灭天宫里被镇压的那些人放了出来，挨个破去苦海，再用搜魂秘术，夺取其脑海中的秘术。

　　除了已经得到过的姬家《虚空经》之外，姜家的《恒宇经》，摇光圣地的《圣光术》等等……这些古经，法门，辛寒不练都教给了林佳等人，就连姬紫月也跟着占了便宜学了不少秘术。

　　离开在即，叶凡和庞博都提出最好把其他同学找回来，一起回到地球。

　　辛寒想了想，便点头同意，不过他只同意带柳依依、张子陵和张文昌三人，其他人都野心太大，若是回到地球，非普通人之福，不如就留在北斗，或许这也是他们的追求。

　　花费了一番功夫，找了柳依依三人，凭借辛寒的本事自然也是神不知鬼不觉的带走，当三人见到林佳、叶凡等人，听说能回到地球的时候，不敢相信的留下了眼泪。

　　完事齐毕，辛寒让这些人手拉手站在一起，然后他拉住自己妹子的手，神念一定，众人只觉得眼前一黑，在出现时，已经出现在泰山脚下一处人烟稀少之地。

　　“这是……”所有人都不敢确认，这是否就是地球。

　　“快看，那是岱庙！”

　　远处一个影影绰绰的建筑群，正是他们登山之前到过的岱庙。

　　所有人都留下激动的泪水，终于回来了。

　　叶凡等人却是惊骇的看着辛寒，从北斗到地球，遥遥星空之路，竟然瞬间即至，这是什么神通？

　　他们虽然回来了，但麻烦却不少，一帮人失踪，总要有个交代，好在这些人此刻都非凡人，相信他们失踪这点小事自己就能搞定。

　　在所有人离去各自回家之后，辛寒将所得的源，都给了叶凡，他是荒古圣体，没有大量的源支撑绝对修炼不下去。

　　叶凡有几处房产，姬紫月就名正言顺的赖在叶凡那里，惹得庞博偷笑，嘱咐其好好带着这位世家小姐，熟悉一下现代化的世界。

　　辛寒与叶凡和庞博告辞，两人不疑有他，只道他还有别的事情去办，都说改日再聚，并且留下了在这个世界的联系方式。

　　林佳心中却是猜到哥哥要走，有些依依不舍，辛寒答应一定会回来看她，将她送到家中，这才留下了不少灵晶石让她修炼，这次挥了挥手，瞬间消失，离开了遮天世界。


第1008章 报复性杀戮

　　辛寒走的时候，给了林佳一粒“长生丹药”告诉她就算修炼到世界的巅峰，也绝对不要登上大帝的位置。

　　在其懵懂之中，辛寒离开了这个世界，再出现时已经身在大唐世界的太阴星上。

　　他这次遮天之行，时间过长，所以他回归的时候，把时间节点定在他离开的半月之后。

　　再一次进入玄武城中，入眼满目疮痍，似是经历过一场大战，许多平民死去，处处可闻悲声。

　　辛寒脸色肃然出现在城主府中，此时绾绾坐在主位上，西门吹雪、张三丰、无崖子等通天阁的宗师，坐在左右两侧。

　　绾绾见到辛寒脸上露出惊喜：“公子回来了？”惊觉一旁还有别人，脸上一红，万福施礼：“皇上万福！”

　　这番做作极为明显，不但把脸色严肃的辛寒惹笑了，就是其他老成持重，或者性格孤傲的宗师也被她逗得笑了出来。

　　“好啦，谁还不知道你魔女的样子！”辛寒拉着绾绾坐在主位之上，一番话说的小魔女里子面子都没了，表面上羞涩，暗下里小手直接就掐了过去。

　　其他宗师都转向一旁，装作没有看见！

　　辛寒坐下，这才朝一旁的自己师父无崖子问道：“师父，我看着外面满目疮痍，难道是佛道魔三宗来攻？”

　　无崖子点点头叹道：“正是如此，佛道魔三宗高手太多，若不是有你留下的两个僵尸相助，恐怕我们都难以幸免！”

　　辛寒这才注意到，萧峰和西门吹雪两人身上都带着伤，细问之下才知道，萧峰与佛门一个高手，比拼掌力，最后虽然将那人击败，但却是两败俱伤，手骨段成几节。

　　完美T病毒的自愈力比不了原版T病毒，所以这三天时间萧峰手臂虽然恢复，但还有些不灵活，看样子还需要一天时间才能康复。

　　而西门吹雪则是同时和三个道门的剑术高手厮杀，虽然最后他成功挑开三人的咽喉，但是他左手四根手指却被一人用剑削断。

　　这种断肢伤，最少也要七天才会恢复，所以西门吹雪左手暂时裹着绷带。

　　张三丰叹道：“以前真是坐井观天了，没想到这个世界武道居然能发展到这个地步，看来我们诸位以后还要勇猛精进，初心不改才是！”

　　其他宗师尽皆点头，都言：“张真人说的有理！”

　　辛寒摇头笑道：“其实道就在那里，理只体悟怕是这世界的顶尖强者也不如张真人你，若是剑道，我至今也不敢说比小西体悟的透彻，你们所差的不是悟道，而是时间！”

　　他说完，这些宗师沉吟良久，也都纷纷点头，不在妄自菲薄。

　　在普通武侠世界那种灵气稀少的世界，这些宗师都能站在武道巅峰，悟出自己的武道，若是相同的时间放在这个世界，怕是早就破碎虚空了，成就绝不止今天这个境界。

　　对于自己的人受伤，辛寒绝对要报复回来，寻问绾绾具体情况，小魔女当即将来龙去脉讲了一遍。

　　原来魔、道、佛三宗，竟然派了上千人，围攻玄武城，其中有九成是武道金丹的“武宗”境界，其余一成，都是武尊境界的高手。

　　诸位宗师刚一出战就陷入人海之中，若不是绾绾当机立断出动两具金甲尸王，击杀了数百敌人，震慑住对方，从而撤离的话，玄武城绝对会失守，诸位宗师也不见得就只是受伤那么简单了。

　　而绾绾怕敌人调虎离山，所以并没有派两具金甲尸王出击，只固守本城，不求无功，但求无过！

　　辛寒点点头，敌众我寡，人数相差悬殊，的确不宜追击！

　　“可知道那些敌人所在何处？”

　　天山童姥开口道：“我和师妹在他们撤退之时，暗中跟随，发现他们在东南五百里外一处河边安营，因为对手实力过于强劲，所以我们两人并未靠近！”

　　童姥和李秋水都是逍遥派的宗师，屏息、闭气、隐踪、追击之术就是大唐世界的高手也不一定能比上，所以她们在对方撤离的第一时间就转为暗处，紧紧跟随，探查到敌人的动向。

　　辛寒一拍扶手：“好，既然师伯、师叔已经探明他们所在的地点，今天咱们就杀过去，让他们知道冒犯我们要付出多大的代价！”

　　“好！”所有宗师同时站起，即使受伤的西门吹雪和萧峰也不例外！

　　辛寒看了看西门吹雪和萧峰两人，这两人虽然战力绝伦，但是毕竟有伤在身，难免受到影响，他直接从空间中取出几瓶神泉来，给诸位宗师每人发了一瓶，当然自然少不了他绾绾老婆的。

　　“大家先不用急，这次是我偶然所得的神泉，你们先服用炼化，咱们在出城报仇！”

　　众人对辛寒拿出好东西来，都习以为常了，笑着接过直接服用，没想到这神泉一上来就是脱胎换骨。

　　除了辛寒之外，所有人都连忙盘膝坐下，运功炼化庞大的能量和忍受脱胎换骨的痛楚。

　　辛寒将自己的时空领域开到最大，周围十丈之内时间流速瞬间提高千倍，只用了一个时辰功夫，这些宗师都纷纷醒来，一个个双眼精光爆射，看样子都提升了许多，而西门吹雪和萧峰的伤势也已经彻底痊愈。

　　张三丰感觉了一下自己的实力，惊讶地说道：“老道竟然摸到了，武尊的门槛？”

　　其他人都纷纷自查，发现他们的实力也如张真人一样，全都摸到了半步武尊的程度，只要稍有突破就能踏足武尊，一时间，尽皆大喜！

　　……

　　五百里对诸位宗师来说不过是一顿饭的时间，在那河边，辛寒见到了三处兵营，当西门吹雪拔出宝剑，其他宗师准备陪他冲杀上去的时候。

　　辛寒随意的放出紫青双剑，这是两把仙剑新生之后第一次战斗。

　　一青一紫两道剑光飞速冲进了兵营，一路收割着性命，惨叫声、呼喊声、瞬间传遍三座兵营，普通的武宗连有所反应都做不到就被剑光斩成两段。

　　而那些相当于元婴高手，的武尊，只是来得及抵挡一下就被飞剑透体而过。

　　最后三座兵营之中，各有一道身影冲天而起，一僧、一道、一俗！

　　这三人不顾被飞剑杀戮的同门，各持兵器朝着辛寒等人所在临空虚渡而来，他们显然是察觉到了众人的存在，想要绕开飞剑直接来杀御剑之人。

　　辛寒一眼就看出这三人是武尊巅峰，只差一步，就可以达到这太阴星中传说的长生境界。

　　剑诀一收，两道剑光瞬间回体，除了冲过来的三人之外，其他来犯的敌人全都被斩尽杀绝。

　　鲜血顺着营帐朝河边流去，染红了半条河流，当真是血流成河。

　　这一番杀戮，让诸位宗师都看的目眩神迷，甚至原本坚毅的武道之心，也差点因为这飞剑的威力而受到影响。

　　他们知道辛寒有飞剑之术，甚至除了西门吹雪和傅采林，其他宗师也都学了这御剑的功夫，但是这些宗师没想到，飞剑在这位陛下手中，会有如此的威力。

　　不过还好，这些大宗师个顶个都是狂傲绝伦，敢于逆天之辈，看见辛寒这飞剑的威力，并没有让他们受到打击，反而激发了他们的傲气。

　　他们从这一刻起，都憋着劲突破自身，想着日后也能达到辛寒这等境界。

　　“一个对一个，诸位宗师，谁去会会他们！”

　　刚才的杀戮是报复对方袭城，伤了西门吹雪和萧峰，如今他这口气已经出了，而袭来这三个显然是此次来袭的领军人物，实力最高的存在，这样的人自然要废物利用，来给自己这边的宗师练手了！

　　西门吹雪人剑合一已经迎了上去，萧峰双掌一错也腾空而起。

　　他们虽然在之前的战斗中，以少敌多，以弱胜强，但是宗师之中，就他们两个受伤最重，这口气怎能咽下，此刻正好找回场子，当然对决武尊巅峰，这也是难能可贵的一次锻炼实战好机会！

　　左千户最为好战，这种机会怎肯放过，眼见西门吹雪和萧峰冲了出去，他赶紧在其他宗师行动之前，双刀一摆：“怎敢劳烦前辈出手，剩下一个交给我了！”

　　这话说的让张三丰等人摇头苦笑，即使想上去验证自身武道，被这话一挤兑也就不好出手了！

　　天山童姥：“呸！”了一声，转头朝辛寒道：“你小子领来的人，没一个是好东西！”

　　对于师伯的话，辛寒并不在意，他嘴角上扬朝迎上去的三人道：“记住留活口，打断四肢封住其功力便可！”


第1009章 时空领域的用处

　　“记住留活口，打断四肢封住其功力便可！”

　　辛寒这话是对萧峰、西门吹雪和左千户三人说的。

　　若是别人听见，必然会觉得他说话狂妄，不切实际！

　　因为这一僧、一道、一俗，都是佛、道、魔三宗的顶尖高手，实力已然是半步长生，若是论境界，即使西门吹雪三人刚刚突破，摸到了武尊的门槛，也与这三宗高手，整整差了一个境界！

　　这种情况放在太阴星上，是绝对不可能获胜的。

　　但是辛寒就是对自己方的三人有着绝对的信心！

　　原因无他，这佛道魔三宗的三个高手，境界虽高，但在这太阴世界，走的是前人的路，按部就班修炼上去的，境界虽有却代表不了真实战力。

　　反观西门吹雪、萧峰、左千户三人，虽然境界稍低，但都各自找到了自己的武道，对于自身掌控已经达到出神入化的境界，出招之际，妙到毫巅，千般手段信手拈来！

　　就如比剑术，辛寒将力量和速度，都压低到和西门吹雪相同境界，两人也不过是平手而已，在剑术和剑道的理解上，即使是他也难以超过对方。

　　而比拳脚，面对相同实力的萧峰，也是同样如此。

　　左千户的刀法独具一格，自成一派，对刀法的理解也是达到了匪夷所思的地步。

　　总而言之，辛寒料定这三人的各自武道的理解，招式的运用程度，都要远超攻过来的魔道佛三宗高手！

　　再加上通天阁的宗师，都是接受过各种天材地宝脱胎换骨的，身体素质其实普通武者能够相比，所以辛寒才笃定的说出之前那番话！

　　而事实也与他猜测毫无二致，西门吹雪和萧峰虽然再次身受重伤，每人都血洒衣襟，但还是凭着顽强的战意，搞定了对方，以弱胜强，两人也不是第一次，脸上没有丝毫的喜悦，只是细心体悟此战的收获。

　　唯一苦战的却是左千户这边，他对上的是魔门高手，手段诡异莫测，几次让他险些丧命，但左千户比对方更狠，放出一个破绽，让对方兵刃透体而入，拉近了距离，这才用刀斩断对方双臂，踢折了对方的腿骨。

　　不过他也因为对方诡异的魔功和刀刃上所携带的剧毒，侵入体内，而腐蚀了内脏，若不是辛寒出手相救，纵是他经受过完美T病毒的改造，也少不了要命丧于此。

　　三人虽然都是以伤换伤才获得的胜利，但三位宗师都异常满意，这一战让他们突破了极限，境界再次提升，进入了武尊之境。（相当于元婴境界）

　　若是养好伤再与这三人从新打过，相信胜的会轻松许多。

　　天山童姥再旁看的清楚，朝身边的辛寒道：“西门吹雪剑道真是登峰造极，是我生平见过最高的，萧峰小子临场发挥绝对要比其真正实力高出一截，倒是左雄刀法和心性都是不差，就是对自身武道的理解还要差上一些！”

　　无崖子、张三丰等人纷纷点头，天山童姥说的，也是他们的想法。

　　无崖子皱眉道：“徒弟，如今看来，这太阴星地大物博，高手无数，只这次来就有三个武尊巅峰的高手，如此看来我怀疑那传说的长生境界，并不只是传说而已，我想佛、道、魔三宗定然有武尊之上的高手坐镇！”

　　看着徒弟点头，无崖子又道：“如此一来，若是只靠我们这帮老家伙和这几个小家伙，很难在这太阴星闯出一片天来！”

　　辛寒一伸手那佛道魔三人就不见踪影，然后对无崖子道：“师父放心，这事情我早有考虑，这一次回来就给大家提升一下实力！”

　　回到玄武城，辛寒先去库房用空间装了大量的灵晶石矿，足够将整个城主府的大厅填满十次，又取出几桶神泉，半株肉芝放在一旁。

　　然后对诸位宗师和绾绾道：“我有办法能把修炼速度提升千倍，大家就围着我放心修行即可！”

　　诸位宗师都心中一动，齐声问道：“就像之前那样？”

　　他们想起辛寒之前给他们喝那种神奇的泉水，让他们脱胎换骨的事情，当时功力大进，直接提升到武道金丹的巅峰，也就是武宗巅峰，本来以为是那泉水之故。

　　现在想来，能那么快吸收转化，想来却是另有原因。

　　辛寒点点头笑了起来：“正是！”

　　他嘴上笑着，心中却有些苦涩，他的这个时空领域神通，原来就以为能催熟植物，没什么用处，但今天却发现可以快速提升自己人的修炼速度。

　　自己的领域中时间千倍加速，所以别人在领域中修炼一天，就等于外界修炼千日，这可是等于修炼三年啊。

　　让这些宗师修炼三年，修为何止更进一步！！！

　　可惜的是，他之前就试过了，这时空领域居然对自己免疫，可以影响到别人，却影响不到自己。

　　也就是说，这个修炼加速的金手指，竟然对他无用，你说这郁不郁闷！

　　看到诸位宗师都盘膝而坐，这才将领域散开，发动到极致。

　　辛寒也原地盘坐下来，吸收周围游弋的雷电元素，修炼元神。

　　这一修炼就是十天，而对这些盘坐在辛寒周围的宗师来说，这一闭关整整就是三十年的时间！

　　整整一个大厅的灵晶石全都用完了不说，中间辛寒又从虚空空间中取出灵晶石，将大厅填满了几次，几乎将今年玄武城附近的灵晶石矿一年的出产全部消耗一空。

　　辛寒这才理解，为什么以前看小说的时候，有人说过，高手都是资源堆出来的，纵是天赋过人，纵使资质无双，想快速成就高手，也需要大量的资源。

　　这大厅之中，所有的宗师，包括他的魔女老婆绾绾在内，全部突破到武尊巅峰的境界，而张三丰、无崖子和西门吹雪三人竟然成功突破了武尊，达到了太阴星，所谓的“长生境”！（相当于渡劫期）

　　张三丰和无崖子，都是积累雄厚，一遇风云便化龙也是理所当然的，对于辛寒的十天，在他们来说便是三十年的苦修，接连突破境界并不令人意外。

　　真正让辛寒意外的是西门吹雪，这个只执着于剑道的剑客，竟然凭借着单一的剑道，就超越了他人，成功撕开一线桎梏，晋升了长生境界。

　　辛寒对此很满意，在他的计划中，征服太阴星，霸占所有的灵晶石矿，就由这些宗师去完成，有三个堪比渡劫期的高手坐镇，他也能放心的去过自己悠闲的日子了。

　　他打算处理好这边的事，就找个世界彻底放松一下，另外再此之前他还要回到现实世界去看看自己的朋友们！


第1010章 燕赤霞重伤

　　通天阁的宗师们集体升级之后，辛寒才想起那三个被断了四肢的三宗高手被他封了真元，还在地煞珠中关着呢，这都十天了别死了才好。

　　和绾绾回到房间中，温存之后，这才开始处理起这三个高手！

　　不得不说到了武尊实力的武者，生命力异常强大。

　　虽然这三人四肢都被打断，又被辛寒封了真元，扔在地煞珠中十天不吃不喝，但此时除了无法跑跳以外，照样生龙活虎，活的好好的。

　　这三个高手一看见辛寒，就认出是那日释放飞剑将三宗弟子斩尽杀绝之人。

　　魔宗的汉子一脸虬髯，颇为刚硬，怒视辛寒：“要杀就杀，我什么都不会说的！”

　　佛宗的是个胖和尚，当即赞道：“好汉子，正该如此！”

　　道士却勉力支撑起身体，看了看辛寒之后，便闭目不语！

　　辛寒点头朝那魔宗高手笑道：“果然是好汉子，那我就成全你！”

　　说完手掌直接抓住魔宗汉子的脑壳，只片刻就把其一身真元吸收一空，他体内的元婴也因此恢复了一些。

　　吸完真元随手一指点在魔宗汉子的额头，这人顿时委顿于地，停止了呼吸。

　　辛寒笑呵呵把目光转向佛宗的胖和尚：“你夸他是好汉子，证明你的想法和他一样啊！”

　　这和尚早就没了刚才的强硬，他本来想着对方抓住他们定要逼问什么，否者早就杀了，所以有恃无恐，没想到对方不走寻常路，竟然想杀就杀，这和尚当即就怕了。

　　强笑道：“正因为贫僧做不到，所以才夸赞他，其实贫僧早就想招了，前辈要问什么，凭僧知无不言，言无不尽！”

　　辛寒笑着摇摇头：“不好意思，我不喜欢和尚，更不喜欢阴险狡诈，表里不一的和尚！”说着直接吸干了和尚的真元，在其恐惧又难以置信的眼神中，一指点在其眉心。

　　指力劲力透体而入，将和尚大脑震成浆糊，任其肉身强大，也只是一具皮囊而已，再无半点生命迹象！

　　道士叹了口气：“施主如此杀戮，难道不怕有伤天和么？”

　　辛寒正襟坐好，结果绾绾递来的香茗，轻抿一口才笑道：“你不必叫我施主，我乃道家，你叫我道友便可！”

　　道士猛然睁眼：“那你……为什么？”

　　辛寒淡然的将自己和绾绾飞升之后，在太阴湖中被三宗的接引弟子打劫的遭遇讲了出来。

　　那道士脸色一窒，接着气愤道：“树大有枯枝，你难道就因为这点小事，就要对太阴三宗动手？”

　　辛寒将茶碗哐的一下砸在那道士面前：“你认为是小事，我特么可认为是个大事儿！”

　　这一下气机发动，那道士首当其冲被这气势压得七窍流血，眼中全是惊骇，他知道对方厉害，没想到竟然这么厉害！

　　这是什么修为，什么境界？竟然只凭气机就把半步长生的自己压迫的七窍流血，绝对不是一般长生境界可比。

　　“武修成……仙？你是……仙人？”

　　“我看你们不是树大有枯枝，而是烂到根子了，不如将树砍掉好了！”辛寒说完摇头一笑：“算了，和你说这么多也没用！”

　　说完同样吸收了道士的真元，断绝了对方的生机！

　　三大高手的真元转化成仙元力虽然没有多少，但是让萎靡的元婴又恢复了一分生气！

　　他拉住绾绾的手，眼眸尽是柔情的望着绾绾：“我散漫惯了，许多事物都是你们带我处理，就如这太阴星的事情，让你费心了！”

　　绾绾反手握住辛寒手掌，将头靠在丈夫肩上，温柔笑道：“你我夫妻一体还说什么谢不谢的，反正这争霸天下是我喜欢的，正好拿着太阴星练手了！”

　　若是有熟悉绾绾的魔门中人，见到小魔女这小鸟依人的模样，不惊掉下巴才怪。

　　辛寒陪了绾绾几天，便离开了这方世界，有两具金甲尸王保护绾绾，没有什么不放心的。

　　回到倚天世界，辛寒将遮天之中所得的神泉拿给自己老婆们服用，另外留守通天阁的自己的恩师“李书文”自然也少不了孝敬。

　　李书文自从来了倚天世界，可谓大开眼界，武痴的性子又返了，在其他宗师的指点下，加上徒弟孝敬的天材地宝，武道可以说突飞猛进，如今在真元修为上已经达到张三丰当初的境界了。

　　在倚天世界住了些日子，辛寒再次离开，在返回现实世界之前，还有一件需要去办，就是地煞珠中的“哈利路亚山”还没开始建设，按照他的设想，要在漂浮的山峰上，建起林园宫阙，弄的和仙境一般。

　　这一次他便是要去倩女世界，将在那里的，厚土旗教众，移到地煞珠中的悬浮山上去建造他想象中的仙宫。

　　可是当辛寒到了倩女世界之后，见到了这世界发生的事情，脸上阴沉的能滴出水来。

　　本来在兰若寺的基础上，颜垣带领着厚土旗众，日夜施工，建造起一座光明顶来！

　　可是现在那光明顶已经不复存在，变成了废墟。

　　颜垣以下的厚土旗众和再次坐镇的燕赤霞全都不见了踪影。

　　辛寒神识展开，很快在十里外的一处树林中，发现了燕赤霞的法力波动，非常微弱。

　　等他感到的时候，只见燕赤霞断了一只手臂，躺在临时搭建的树屋之中，陷入了昏迷，颜垣等厚土旗众一个个都灰头土脸、垂头丧气，的围坐在树屋旁。

　　辛寒出现的时候，所有教众全都站起，露出了要拼命的架势，当看到是教主皇帝的时候，所有人都跪了下来。

　　颜垣跪在最前面，脑袋“咚咚咚”的捶着地面：“明尊在上，属下有罪，属下没能保护住光明顶，请明尊降罪，请明尊赐死！”

　　“看你那废物的样子！”辛寒看他这副样子就来气，一脚将他踢了出去，颜垣口中喷血，在地上滚出老远，停止之后，挣扎着跪起接着磕头。

　　见他如此，辛寒心中又有一丝不忍：“好了，都给我起来说话，到底发生了什么事情，原原本本的给我讲来！”

　　颜垣注射过完美T病毒，刚才辛寒一脚没怎么用力，虽然伤了内府，但这一会已经恢复差不多了，不过他没敢站起来，而是跪在地上直接说起了事情经过。

　　在半年之前，一个叫“知秋一叶”的年轻人自称是辛寒和燕赤霞的朋友，找上门来，果然燕赤霞看到知秋一叶也很高兴，当即拉着颜垣，三个人在光明顶里喝了一顿酒。

　　从那天起，知秋一叶就住了下来，每日和燕赤霞谈武论道，这让颜垣以下的教众都受益匪浅。

　　但是就在一月之前，五个自称是昆仑山人找到这里，说出山办事，特意来看望知秋一叶。

　　但是不知道为什么这些人发现了在后院潜修的小蟒、大金它们，然后就与知秋一叶发生争吵。

　　在颜垣他们不明所以的时候，这些人已经动起手来，知秋一叶和辛寒那些妖宠全部被抓走，而上前帮忙的燕赤霞，竟然也败下阵来，不但被斩一臂，就是手上宝剑也被人夺走。

　　颜垣他们自然要帮忙，但是来人太过厉害，还没看清什么手段，就被斩杀了好多人，然后又毁去了刚刚建好的“光明顶”这才压着知秋一叶大笑着离开！

　　“昆仑……！”辛寒拳头紧握：“我一定会让你们付出代价！”


第1011章 明日扫平昆仑

　　属下被杀，好友被打伤，宠物被人抓走，这叫辛寒如何能够不愤怒，他什么时候吃过这种亏！

　　肯定要报复，也必须要报复！

　　原本辛寒看中这个世界天地灵气充裕，打算在这个世界培养自己的属下，将明教弟子弄过来修炼提升实力。

　　可是随着倚天世界被他移入龙脉，从而灵气大增，京城之地就已经堪比此方世界了，如今又有地煞珠中移入了蕴含龙脉的“哈利路亚山”，使之灵气比这里更加浓郁，所以这个世界的作用已经不那么重要了。

　　但即使如此，自己的创立的基业，也不是任人可以毁去的，别说一个昆仑派，就是正统仙人也是不行！

　　尤其是他除了在这个世界斩妖除魔之外，从来未曾与本土的修真势力结怨过，没想到人善被人欺，马善被人骑，居然有人敢骑到自己头上来了，那就讲不了说不起了，别怪我不顾及道门的情面！

　　“算了，都起来吧，不是你们的错！”辛寒摆摆手，让颜垣他们起来。

　　颜垣有磕起头来：“属下有罪啊，明尊，死了那么多兄弟……”这汉子竟然掉下泪来。

　　辛寒这个来气，一巴掌将他扇了出去：“当初我明教被六大派围攻，死了多少弟子？反攻鞑子，打下天下，坐上龙庭，又死了多少人？这才几年，怎么一点骨气都没有了！”

　　他说完也是一叹：“我知道你们手足情深，这些教中弟子，又何尝不是我的手足兄弟，放心吧，这个仇一定会报回来，我会让你们亲手杀死那些仇人，我以明尊的名义保证！”

　　“多谢明尊！”所有或者厚土旗弟子，全部跪下来，朝辛寒磕头，为兄弟报仇，是他们现在最大的执念！

　　“不能报仇……”一个虚弱的声音忽然传了出来，只见树屋前，燕赤霞脸色苍白的手扶这门框，脸色焦急的看着这边：“辛兄弟，这仇不能报啊！咱们不是他们的对手。”

　　本来厚土旗众听到有人反对都怒目而视，但见到是燕赤霞，当即惊呼道：“燕大侠，您怎么起来了，立刻有两个弟子上去将其扶住！”

　　他们对燕赤霞尊敬，一是因为其本身是明尊的朋友，再一来，正是因为燕赤霞拼死护住他们，这才没有被那几个昆仑弟子全部斩杀。

　　辛寒摇摇头：“大胡子，没想到你也有这么惨的时候！”

　　按说燕赤霞也注射了完美T病毒，再重的伤，只要当场不被杀死，也会慢慢恢复，断无如此虚弱，手臂也没复原的可能。

　　他抬脚间，便已经划过十丈的距离，出现在燕赤霞身边，伸手一探对方手腕，仙元力涌入，瞬间就知道了对方体内的情况。

　　燕赤霞体内有一道极为凝练的道家真元，正飞速破坏者燕赤霞的经脉，若不是有完美T病毒撑着，这大胡子可能早就和这个世界说拜拜了！

　　辛寒直接将仙元力探了进去，朝那道真元攻去，那道真元极具攻击性，感受到威胁竟然主动进攻起来。

　　不过这道真元虽然强劲，但与辛寒的仙元力比起来，简直比弱鸡还弱，瞬间就被击散，然后被其吞噬。

　　这道真元刚一消除，燕赤霞体内的完美T病毒的效用就显现出来，脸色瞬间变得红润起来，手臂的上伤势也逐渐恢复，想来用不了两三天，就能恢复大半。

　　辛寒看着闹心，让明教弟子离得远些，直接发动时空领域，这一下燕赤霞的伤势肉眼可见的恢复着，片刻之后已经恢复如初。

　　“这是……？”燕赤霞满眼都是震惊。

　　辛寒淡然一笑：“一点小手段罢了，对了事情到底怎样，这件事和知秋一叶那小子到底有没有关系？”

　　他说着一挥手，大量的吃食出现在眼前，吩咐颜垣分发给厚土旗的教众，他自己也和燕赤霞坐了下来，边吃边聊。

　　燕赤霞摆弄了一下新长出的手臂，无不自如，随手抓了一只烧鸡，大口嚼了起来，一边吃一边哂道：“和那小子没多大关系……嘿，我道这天下应有公理，原来都是我一厢情愿的想法，那些名门正派也不过如此罢了！”

　　辛寒拿了一瓶酒递了过去，大胡子也不客气，拿起喝了一口，洒的胡子衣襟都是酒水，依然那么放荡不羁。

　　不过这大胡子眼中都是哀痛的神色：“名门正派啊，怎么能如此……这天下没救了！”

　　辛寒摇了摇头：“恭喜你终于看清了这世界的本来面目，所谓公理正义，不过是拳头下的产物而已，谁拳头大谁就是公礼，谁就是正义！”

　　燕赤霞也摇头直叹，诉说起事情经过来。

　　事情也简单，当初辛寒认为知秋一叶是个人才，曾经招募过他，这次知秋一叶游历天下，特意来兰若寺看望燕赤霞和辛寒。

　　得知辛寒不在的时候，被燕赤霞挽留下来，等着辛寒归来，这期间两人交流武艺道术，互相收获良多。

　　可没有多久，知秋一叶的几个师兄奉师命，去极北之地采药归来，知道知秋一叶在这一带，特意前来探望，但是没想到竟然发现了辛寒的这些宠物。

　　这些妖气的源头不用说，就是辛寒那些在光明顶后面修炼的宠物们。

　　这些宠物从辛寒那里得了白素贞的修炼法门，修行一日千里，此时已经成了气候，只是没想到几只妖精聚在一起的妖气，竟然被昆仑弟子感应到，从而引来天大的麻烦。

　　这几个昆仑弟子对于这些还没化形的妖兽，都起了贪念，形似金龙的小金，一身宝血堪比万年参王的小蟒，还有小红马，和双雕，无一不是难得的珍禽灵兽，顿时令他们大生贪念。

　　当即提出要降妖伏魔，将这些还没化形的妖精压回昆仑山看管，省得以后祸乱天下。

　　燕赤霞早就对这些鼻孔朝天，傲气凌人的所谓正派弟子看不过眼，当即冷哼道：“这天下妖邪处处，也不见你们去降妖伏魔，这些妖兽都是我朋友驯养，不会伤人，就不劳诸位少侠费心了！”

　　没想到那些所谓的昆仑弟子，竟然不顾脸面，直接对燕赤霞动手，就连上来拉架说情的知秋一叶也被指责结交妖邪，直接被封住了功力。

　　而燕赤霞的轩辕神剑出鞘之后，立刻被这些人认了出来，这些人以多欺少，放出各自的法宝，大胡子虽然这些日子来法力精进，奈何寡不敌众，被夺取了神剑，斩断了手臂。

　　本来这些人抓走大金、小蟒等妖兽，还打算将明教的人和燕赤霞斩杀灭口！

　　但却被燕赤霞以自爆元神威慑，这才退走而去，在他们心里，既然东西到手就不必在以身犯险，大胡子已被打残，量他也翻不起什么风浪！

　　燕赤霞说完，连声哀叹：“辛兄弟，你听过了也就忘了吧，昆仑派底蕴深厚，是修炼界第一大派，不是你我这样的散修能够惹得起的，千万不要去以卵击石啊！”

　　辛寒冷笑两声：“杀我教众，伤我朋友，夺我妖宠，好一个昆仑，大胡子这件事你不要管，且先休息，明日启程，扫平昆仑派，我让你亲手报仇！”


第1012章 昆仑圣境

　　相传巫妖大战之后，祖巫共工怒撞不周山，导致不周山的撑天之柱断毁，断落的撑天之柱被元始天尊炼化为翻天印，而元始天尊则正式向天道立名将不周山更名为昆仑山。

　　昆仑，又名昆仑虚、昆仑丘，号天下第一神山，万山之祖，祖龙之地，传闻西王母和元始天尊的道场，都设在昆仑山中。

　　人王伏羲于昆仑王天下、考星象、演八卦、察日轨、造六峜，并由此指导农耕，定婚丧之礼，建立太皞部落。

　　所以昆仑之地可谓华夏之根，龙脉之祖！

　　昆仑山中的昆仑派位于玉虚宫中，便是传承玉清圣人元始天尊的道统，在封神之战以后，圣人退隐，元始天尊在三十三天外开辟道场，将玉虚宫用大法力移到天外。

　　而昆仑派就一直在人间传承下来，并且仿造了一座玉虚宫作为门派驻地。

　　今天辛寒带着所有人等，就是要找昆仑派的霉气，寻玉虚宫的麻烦！

　　他们所有人等围成一圈，下一刹那，眼前一黑，明亮之时，便已经到了巍峨耸立的昆仑山下，这方世界时逢九月，昆仑山下繁花似锦，犹如人间仙境。

　　燕赤霞颇有文采，看到这等景象自是心旷神怡，刚要赋诗，却被辛寒一口啐在脸上：“拜托，我们是来扫场子的，看你那表情，不知道的，还以为要带你相亲呢，就你那模样……啧啧！”

　　燕赤霞尴尬的咽了咽吐沫哂道：“我天真烂漫，性情使然……性情使然！”

　　这话说的……得亏今天早上没吃东西，否则配上燕赤霞那模样，辛寒以下这帮人都得吐了。

　　辛寒一脚踹了过去：“别说没用的，昆仑派在哪？咱们赶紧把事情办了，我还有事情要办呢！”

　　燕赤霞连忙闪开，当初仗着轩辕神剑还敢和辛寒切磋一下，现在他可不敢捋其虎须，这货好像又强大了。

　　左右看了看：“我也不太清楚，只是修行界都传言，昆仑玉虚宫，位于昆仑山之顶，麒麟崖之上，具体在哪里，我也不太清楚！”

　　“这好办，只要在这昆仑山中，就不可能找不到！”辛寒说完，就带着这些人一顿瞬移，目光所及，瞬息即至。

　　只用了不到半个时辰就把整个昆仑山给扫了一遍，倒是见了几处道观，但和阐教根本就没什么关系。

　　这一圈转下来，除了一些山里的灵药之外，可以说啥收获都没有。

　　这一下，就连燕赤霞也吃不准了：“难道咱们找错了地方，昆仑派的玉虚宫根本不在昆仑山中？”

　　辛寒见山脚下有放羊的老汉，走过去寻问玉虚宫的事情，那老汉摇头：

　　“故老相传昆仑山中有不死的仙人，可是谁又见过仙人呐，俺家祖祖辈辈都居住在此从未见过仙人，那都是些传说，当真不得！”

　　辛寒沉吟了一下又问道：“那敢问老丈，这昆仑山中，可有什么稀奇古怪之处，我等好歹来了一趟，总要游览一番，也不好空手而回啊！”

　　他说着塞了一锭银子过去，那老汉却是无论如何也不要，只道：“你这后生快拿回去，你要想知道，俺就和你说说，哪有问个路还要钱的！”

　　辛寒一窒，这才体会到这时代民风的淳朴，当即一笑，收回银子，颜垣的包袱里拿出一包卤肉，一壶老酒，这一次老者才笑了起来，没有拒绝。

　　“这昆仑山啊，有名的地方可多，但是有一处，你们万万去不得！”老汉说的这里脸色忽变，好像想到了什么可怕的东西，声音颤抖道：“谁去……谁就会死啊！”

　　辛寒神情一动：“哦，老丈你详细说说，我们回去写成游记，也好警示后人！”

　　他一身书生袍，倒像个大家公子，读书人的模样，身后的燕赤霞和颜垣等人，看上去就像他的保镖随扈一样！

　　老汉点点头：“其实这地方也少有人来，写不写什么……都无所谓，和你们说说倒是行，可千万不要去啊！”

　　见辛寒等人都点头，这老汉才道：

　　“自古相传，这昆仑丘上有一处死地，叫那棱格勒，那地方水草丰盈，是放牧的好地方，可这方圆千里的牧民，没人敢进去，那是雷公爷爷的家，谁进去就会被雷劈死，或者被雷公爷爷留下做了奴隶，永远也出不来了！”

　　辛寒和燕赤霞对望一眼，都点了点头，被雷劈……迷路？这不就是阵法么！看来那里一定有古怪！

　　辞别老者，辛寒带着燕赤霞与厚土旗众，来到老头所指的那处山谷！

　　这处山谷之前他们在山顶便望见过，没发现什么异常，但此刻站在山谷前，却感到有些不同寻常起来。

　　山谷之中，河水潺潺细流，四周盛开着鲜艳的花朵，一切都是那么平静，但是这份平静却显得极为诡异。

　　燕赤霞皱着眉：“辛兄弟，你看！”他用手一指，只见在谷内十几丈远的草丛之中，有一抹白色！

　　“那是人骨，我燕赤霞当总捕头多年，这个还是能一眼认出来，你在看那边，这边……”他随手指了几十处地方，全都有白骨的痕迹。

　　“都是人骨！”

　　辛寒眼力比燕赤霞可要强多了，在他眼中，这谷中繁茂的植被下面，到处都是动物和人的骸骨，多的无法想象！

　　这样诡异的地方，真的会是玉虚宫的所在？

　　辛寒一挥手，将颜垣一下，厚土旗的教众全部收入空间之中，然后再遮天的收获中，取了一柄上品的飞剑灵器给燕赤霞：

　　“虽然比不得你的轩辕神剑，但勉强先用着，这山谷不管是什么龙潭虎穴，咱们进去瞧瞧再说！”

　　大胡子也不是怕事的人，既然来了，自然要进去看看再说。

　　两个人直接腾空而起，辛寒直接御风而行，燕赤霞踏着剑光，两人一前一后朝着谷中飞去。

　　他们两个飞行的速度极快，瞬息之间就飞出百丈距离，忽然风云突变，本来蓝天白云晴朗的天空眨眼之间变的乌云密布，数道闪电直接就朝着两人劈落下来。

　　燕赤霞吓得刚要运功相抗，就见辛寒伸手一招，那几道闪电就会和一处，落在他手上，形成了一个蓝光耀眼的电球。

　　可这还没完，天上那些乌云和落下的霹雳，就像认准了两人，不管两人往什么地方飞，都一路随行的跟着他们狠劈，闪电跟不要钱似的往下招呼。

　　辛寒哈哈大笑，那些闪电到了近前，就跟宠物见了主人似的，乖乖围绕在他身边，任他捏扁搓圆！

　　最后辛寒干脆将一连串的闪电球，连在一起，围在腰间，朝燕赤霞显摆道：“大胡子，我这腰带不错吧！”

　　燕赤霞嘿嘿干笑两声：“辛兄弟你是怎么做到的，不过千万要保持距离，别离我太近，这玩应我可能一个都扛不住！”

　　大胡子左右看了看：“辛兄弟，这谷中难分东南西北，我看咱们好像是进入阵法之中了，这里即便不是昆仑派，也是有人布置了阵法！”

　　辛寒点点头：“我也刚刚发现，其实咱们所在离谷口只有百丈距离，但是被阵法遮蔽，所以一直在原地打转！”

　　他心中也是震撼，这阵法竟然能瞒过他的眼睛，可见其当真不凡，不过这阵法肯定不是人间所有，定是上古仙人道场的防护阵法。

　　辛寒虽然跟毛小方学过一些有关阵法的东西，但是和眼前这个阵法一比，那都是皮毛。

　　没法办，只好耍无赖了！

　　辛寒在燕赤霞惊讶的眼神中，直接将金箍棒平放在地上，一端朝着谷中：“给我长……再长……还要再长一些！”

　　辛寒带着燕赤霞就顺着金箍棒往里走，你这阵法在牛逼，总不能把金光吧弄弯了吧，所以只要顺着金箍棒走，就能一直向前。

　　果然半个时辰之后，眼前一花，景色变换，只见得绿色翠谷不见踪影，取而代之的是黄沙遍布，尸骸满地，竟是身处一片荒凉的戈壁之中。

　　远处遥遥看见一座大山，壁立千仞，高耸入云，竟然比外面的昆仑山还要巍峨雄伟！

　　两人对望一眼，腾空而起，朝着那大山飞去，还未到近前，就见山脚下一座巨大的牌楼，上面黑底金字四个散发灵气的大字“昆仑圣境”

　　牌楼两边，有一副古朴的对联，上联曰：“奉天承运御道统”下联是：“总领万仙镇八方”

　　辛寒抬头望去，感叹道：“这才是真正的昆仑山！”


第1013章 昆仑术法

　　“昆仑圣境”的山门前，辛寒和燕赤霞并肩而立，他用心感受小蟒、大金等自己宠物的所在，可惜和在外面一样，一无所获。

　　按理说，他和几个宠物之间，因为御兽丹的作用，而心神相连，只要他在这方世界之中，没有理由感受不到，但是如今却偏偏出了这样的意外。

　　这样只有一个解释，就是他的这些宠物，如今定然被什么法宝或者法术控制，锁住了一切气机。

　　不过辛寒并不担心，至少自己这些宠物还没有生命危险，否者一旦死去，作为主人的他必生感应。

　　找不到具体位置，那么就只有一个办法了！

　　“昆仑派的人，给我滚出来！”辛寒一声怒斥，用仙元力以“鬼域阴风狮王吼”的法门释放而出，霎时间狂风乍起，飞沙走石！

　　大话西游中，孙悟空随便一个喷嚏，或是放个屁，都能掀起狂风，更何况此时辛寒全力的怒吼呢。

　　那吼出的音浪肉眼可见，瞬间掀起如刀的狂风，将昆仑山下的地面几乎铲了一遍，声浪一直朝山上而去，滚滚不休！

　　那昆仑仙山上，无数草木植被，如处台风之中，或狂乱摇曳，或连根拔起，有几处土质松软的地方在声浪之下甚至发生了山体滑坡。

　　声浪所过之处无数的动物被震毙，飞鸟惊起，还未飞高就被音浪吞噬，鸟毛四射，变成一只只肉鸡落了下来。

　　燕赤霞一面惊天辛寒实力通天与当初不可同日而语，一面运用法术将被他震落的那些飞鸟收拢过来。

　　辛寒朝他瞪去，大胡子，讪讪道：“毛都拔了……不吃怪可惜的。”说着将那些鸟肉提了起来，只见这些昆仑山中的飞鸟都不一般，身上发散着浓郁的灵气。

　　前者咽了咽口水，哼声道：“最好熬汤，鲜着呢，记得弄好之后，给我一份！”

　　声浪过后，昆仑山上鸡飞狗走，乱成一团，在大山各处，无数惊人的气势暴起，许多身影踏着树梢朝山下奔来，有实力强者，踏空而行，直奔山门而来。

　　辛寒看的目瞪口呆这些人的实力……也太特么差了吧！

　　在他印象中，昆仑乃是修真界第一大派，自己这一嗓子吼过去，怎么也得惊起流莺……不是，是流光无数，各种飞剑法宝，载着气势滔天之辈，朝自己杀来，这才是正解么！

　　怎么现在看来，冲下来的人，都特么施展轻功，就是有能飞的，御空都极为勉强，搞什么搞？

　　“何人敢擅闯昆仑圣境？”

　　“来者报上名来？”

　　“你是怎么突破护山阵法的？”

　　一时间至少有几十号青年男女落在山门前，在辛寒与燕赤霞十丈开外站定的身形。

　　辛寒本来等昆仑高手出来，立刻横扫，让他们知道欺负到自己头上的代价，可是眼前这些人……真的让他连出手的兴趣都没有。

　　这时候，从山上飞来一片巨大的落叶，那落叶虽然看上去飘飘荡荡，速度却是极快，不比一般的飞剑慢。

　　绿叶上站了一个道装中年人，颇有一些仙风道骨的气质，未到近前，声音便传了过来：“问什么问？敢闯我昆仑派山门，先擒下了再说！”

　　“尊师兄法喻！”所有的昆仑派弟子都朝着这人一抱拳。

　　辛寒脸上露出笑容：“这逼装的，我给打一百分！”

　　那些昆仑弟子中顿时一个年轻女子跃身而出，轻叱一声：“小妹先来！”

　　这女子朝辛寒和燕赤霞一指，喝道：“画地为牢！”说着手指虚化，随着她手指一动，肉眼可见的在辛寒和燕赤霞身前形成一个金色光圈。

　　这光圈散发着法力波动，燕赤霞试着用手超前一探，顿时“刺啦”一声，虚空处金光四射，如同触电一般。

　　转头朝辛寒道：“昆仑派术法传承阐教，可谓独步天下，不可小视！”

　　辛寒也是眼睛一亮，他从毛小方那学的天师道法，在成仙以后就显得有些过时了，《九转玄功》都是修炼肉体的东西，或是战斗技法，对于法术少之又少。

　　如今他会的法术抛去过时的天师道法不提，又从孙先生那里骗来的七十二变中的两变，紫霞仙子那里学到的“折纸成物”还算是仙术，从知秋一叶那换取的遁地搬山之法也还不错，其他的一概没有，简直少的可怜。

　　而昆仑派这随便一个女子出手就是高级术法，这尼玛有没有天理，他眼睛一亮，或许这次还有意想不到的收获也说不定！

　　那女子见金光圈成形，脸上露出开心的笑容，转头朝那个中年道士道：“小妹不负所托！”

　　那些昆仑弟子都笑了起来，纷纷赞道：“刘师妹这一手漂亮啊，好样的！”

　　此时那片飞落的绿叶也落在地上，瞬间缩小化成一道绿光落在那中年道士手上，道士朝这女子笑道：“师妹这一手画地为牢，深得我道门术法精要，了不起啊！”

　　辛寒：“……”

　　燕赤霞：“……”

　　两人一阵懵逼，啥玩意，这边还没动手，你们庆祝个毛线啊！

　　辛寒摇了摇头：“喂，小丫头，这就算困住我们了？”

　　那女子回头不屑的道：“怎么，被我画地为牢困住，你还不想认输？难道这还不算被困住么？”说完，用看白痴的眼神看着辛寒，其他人也皆是如此。

　　辛寒被弄得哭笑不得，伸手就朝那女子抓去，女子不躲不闪，对自己的“画地为牢”极为有信心，冷笑两声，就这么看着。

　　辛寒那如玉的手掌，接触光圈的时候，直接火花四射，光圈瞬间爆开，他的手掌停都没停，似是没受到半点阻力，直接抓住女子的咽喉！

　　摇头一叹：“就你这样的修为，我都懒得杀你！”随手在这些昆仑弟子震惊的眼神中，将这女子扔了出去，摔落在远处，让着女子疼的瞬间哭了出来。

　　“叫你家大人出来，本真人不欺负小孩子！”辛寒转头朝着一众昆仑山弟子说道。

　　那被昆仑弟子称为师兄的中年道士，皱了皱眉，眼睛都不朝辛寒看一眼，反而训斥周围的弟子道：

　　“叫你们平时苦练术法，你们都当作耳旁风，刚才若是那个大胡子破开师妹的法术也就罢了，偏生叫个练武之人将术法破开，你们丢不丢脸，我们玉清正统的面子往哪放！”

　　燕赤霞扑哧一声乐了出来，朝辛寒道：“看见没，把你当成普通武夫了！”

　　这也怪不得那个师兄，实在是辛寒境界太高，仙人的境界哪里是他可以看穿的，只觉得对方就是一普通的练武之人。

　　“师兄，我来！”一个眉清目秀的年轻人，手掐法诀，指着辛寒喝道：“飞沙走石！”

　　话音一落，一股大风吹来，周围的花草沙粒被风卷起，让人睁不开眼睛。

　　辛寒打个哈气，那大风瞬间停了下来，弄的一帮人莫名其妙，只以为己方的这位师弟，施法失败之故。

　　“看我的！”又一人跳了出来，人在空中，便从怀中取出一把冒着光泽的豆子，朝地上一抛：“撒豆成兵！”

　　这一把二十多颗豆子落在地上“嘭嘭嘭”一个个瞬间冒出白烟，烟雾散去之后，黄豆洒落的地方竟然出现一个个金盔金甲的天兵天将。

　　“末将在此，请仙师吩咐！”其中一个“天将”，朝着施法的人单膝跪地，抱拳说道。

　　这一次，中年道士，满意的点点头：“这位师弟还是不错的，这撒豆成兵也算是中级术法了，颇有难度，就让来人见识一下我昆仑的厉害！”

　　其他人也纷纷称赞，然后朝辛寒叫嚣：“让他们见见厉害！”

　　那施法的人，得意的朝辛寒一指：“将此人给我拿下！”

　　辛寒嘴角一挑，朝身旁的燕赤霞道：“还真是不错的术法呢，的确是玉清嫡传的仙法，不过在这些人手里，也就这样了，好了，闹剧也该结束了！”


第1014章 选中间的道士

　　撒豆成兵变出的这二十几位天兵天将，周身灵气缭绕，得了命令之后，直接挥舞兵器朝着辛寒杀来。

　　让辛寒有些诧异的是，这些天兵天将，竟然各个都有普通武学宗师的实力。

　　这可当真了不得，当然对他来说二十几个宗师就和普通人没什么两样，并不算什么，只是更加勾起了他想得到这些术法的兴趣而已。

　　燕赤霞刚要出手，就见辛寒竖起一根食指，似慢实快的点在这些天兵天将的眉心！

　　所有人都震惊的无以复加，难以形容，他们所看到的一切，明明见到这白衣书生，手指点出的并不快。

　　每一个动作他们都能看的清清楚楚，甚至出招收回的轨迹也格外清晰，可他们怎么也理解不了，为什么这根手指能在刹那之间连出二十多指。

　　当辛寒最后一指收回的时候，那些活灵活现的天兵天将，已经停在原地，全然陷入呆滞！

　　辛寒含笑退回到燕赤霞身旁，这时候，“呯”的一声爆裂的脆响，一个天兵爆裂开来，迅速还原成一颗爆掉的豆子，碎渣飞溅，失去了刚才被法力赋予的生命力。

　　紧接着“呯、呯、呯”之声作响，二十多个天兵天将，全部都爆裂开来，失去了法力，返本还原，成了一地的碎豆子！

　　昆仑方面的人，都在狂咽吐沫，撒豆成兵可以说是中阶术法之一，正宗的仙术传承，虽然其威力与使用之人的实力有关，但是刚才那人已经能在他们之中排到前列。

　　所以这术法只要施展成功，就连那个被所有人叫做师兄的中年道士也难以抵挡，若是他们对敌，被人施展这招，定然第一时间打断敌人施法，绝对不会让对方将术法释放出来。

　　可是眼前这人，在术法完全释放之后，已经召唤出天兵天将的前提下，居然只用武技，确切的之用一根手指，就击碎了法力变化的天兵天将，这是何等的不可思议！

　　辛寒嘴角露出一丝邪笑：“你们没什么招数了吧……”

　　那个师兄嘴角接连抽搐，脸上挤出尴尬的笑容，抱拳道：“前……前辈，咱们是不是有什么误……误会？”

　　“所以，接下来该我了吧？”辛寒笑容一收，变成狠厉之色：“现在打劫，男的站左边，女的站右边，不男不女站中间！”

　　虾米？打劫？！

　　这些昆仑弟子还是第一次听到有人在昆仑圣境打劫的，脸上都露出错愕之色，显得不可思议。

　　那中年道士目露凶光，忽然间抛出一物朝着辛寒砸来，那东西约三寸大小，被抛出之后，忽的迎风而长，长成一尺见方的一块铁疙瘩，一下就锁定辛寒，朝着他和燕赤霞直压下来！

　　昆仑弟子之中顿时有人惊喜呼喊道：“是师兄的翻天印，这人死定……”

　　话还没喊完，声音就戛然而止，只见辛寒气定神闲的站在那里，单手托着那一尺见方的大印，脸上带着疑惑和不信地问道：“这玩意就是翻天印？”

　　燕赤霞看着这方能大能小的宝印直流口水：“好东西，好宝贝！”

　　那道士见宝贝被人所抢，连催动了几次法门，辛寒手上的法印都纹丝不动，这才知道对方是扮猪吃老虎，不是实力太低，而是太高了自己就分辨不出！

　　他也算果决之人，当机立断放出那片绿叶的飞行法宝，绿叶瞬间涨大到小船大小，道士往上一纵，朝四周道：“诸位师弟，暂且挡住他，我去叫梁长老出关！”

　　昆仑弟子都傻了，没想到这位师兄说走就走，丝毫不顾及同门情谊。

　　这道士不敢直接就跑，因为他知道对面如果是武修之人，轻功定然绝顶，短时间的踏空而行，兴许比他这法宝都快，所以他直接将绿叶拉高，朝上飞去。

　　在他心中只要拉高到一定程度，下面那习武之人怎么也伤害不到他了吧，至于那护身的仿制“翻天印”等叔叔出关自然会帮自己夺回来的。

　　可是他想的好，却低估了辛寒的实力！

　　不过辛寒也没用什么飞行法术，或者放飞剑把这货弄下来，他根本就不按照常理出牌，一声轻叱：“给我碎！”

　　一只手托着翻天印，另一只手直接就论起来往上一拍！

　　“轰”就在他两掌之间，一股肉眼可见的爆炸气浪，奔腾而出，除了辛寒和燕赤霞，其他的昆仑弟子全都站立不住，直接被爆炸的冲击波掀飞出去。

　　这提炼五金之精，仿制而成的“翻天印”就这样如泥捏的一样，被他拍的炸裂开来。

　　燕赤霞“哎呦！”一声，可惜的连连摇头：“不要给我嘛，你这多浪费啊！”

　　空中的那中年道士，由于心神祭炼的法宝被毁，反噬之下，一口老血就喷了出来，直接从五十多丈的高空就摔了下来。

　　他落下来的时候，周围的昆仑弟子都下意识的往旁边闪去，不知道是否因为刚才被这位师兄抛弃的原因，没有一个人去身手接他。

　　中年道士虽然已经修炼到筑基后期，但这么高落在地上也是摔断了两条腿，抱着已经变形大腿嚎的和杀猪一样。

　　不得不说，这位师兄此时就落在人群的中央！

　　辛寒嘴角一挑，露出一丝邪恶的笑容：“看来你选则站中间喽！”

　　他说着上步近身，一脚踹在道士裆下“噗”的一声，这一下在场的女人闭眼，男人夹腿，脸上那纠结的模样，感同身受啊。

　　这中年道士，脸顿时憋成了紫茄子，一声痛没有喊出来，就晕过去了，这疼痛却是不是人类所能承受的。

　　“这句话，我不想说第三遍，男左女右，不男不女站中间！”辛寒带着戏谑的话音刚落，所有人就自动战成两排，中间只有那个昏过去的中年道士，当然他现在的身份，躺在中间也是极为合适。

　　“我问问题你们答，要是撒谎，结果就和他一样！”

　　所有人同时点头。

　　“你们昆仑派是不是有个人叫知秋一叶？如果有他现在在哪？”

　　辛寒朝左边的男弟子看过去，顿时有人答道：“我们是外门的弟子，知秋一叶是内门师兄，两天前被几个内门的师兄压回，听说是犯了结交妖邪的门规，具体的我们不清楚，人已经被压回麒麟崖了！”

　　辛寒指着那个立刻回答的年轻人笑道：“恭喜你，都会抢答了，至于其他人没回答问题就要受到惩罚！”

　　说完轻轻一挥手，噼啪之声乱想，一排男弟子，除了刚才回答问题那个，脸上全都红肿起来，甚至嘴角流出血丝，辛寒这一掌竟然打了一串的人，每人都赏了一个大嘴巴！


第1015章 麒麟崖

　　辛寒这种新颖的拷问方法一用出来，这些昆仑男弟子都非常踊跃的参与进来，人人争先恐后的纷纷抢答，生恐慢了半步。

　　回答上的自是喜上眉梢，那没回答上的，顿足捶胸，懊悔的脸都肿了，有的因为反应慢后悔大劲儿了，牙都掉了几颗。

　　在这些昆仑弟子的抢答之下，辛寒和燕赤霞也弄清楚了一些事情。

　　正如辛寒所猜测的那样，这里才是真正的昆仑，而外面世俗的昆仑山只是昆仑的分支而已，那条“那棱格勒”山谷，其实是通往昆仑的必经之路。

　　不过其中有上古阵法守护，虽然那阵法已经残破，但威力却是依然不俗，不通晓其奥秘的人绝难进入。

　　燕赤霞点点头心有余悸的道：“不错，那里面霹雳纵横如同雷劫一般，即使是修炼到元婴的高手也难以幸免……”

　　说完朝辛寒看过来，心想“这个变态当然除外”，其实他不知道辛寒早就是远超了元婴境界，此时已是正宗的仙人了。

　　通过山谷之后，才能进入被当年玉清圣人隐藏起来的昆仑圣境，不过如今圣人早已远在三十三天外，圣境里只剩下其人间的传承……“昆仑派”。

　　不过天地大劫，末法时期，即便是当年天下第一的昆仑派，也不免没落，如今这昆仑派不过百十来人而已。

　　自这山门上去就是昆仑外门，由外门梁长老负责教导，而这些弟子，包括地上那个中年道士，都是外门中的弟子。

　　这些弟子都是有着一定资质，入门之后，被传以练气法门和一样术法，等筑基成功，再通过十年一次的大考，这些外门弟子就可以晋升内门，成为内门的精英弟子，学习更加厉害的仙术。

　　而知秋一叶，包括之前袭击厚土旗众与燕赤霞的都是内门中的弟子。

　　内门弟子不到百人，但有十大长老坐镇，所以昆仑派虽然式微，但在整个修行界来说还是顶尖的存在，无人敢招惹。

　　从外门转向昆仑后山，要再经过一道幻阵才能见到麒麟崖，那里就是内门的所在，不过这些外门弟子，只知道麒麟崖的名字，没有一个进去过的。

　　辛寒一指地上那个中年道士：“这货看着得有四五十了吧？怎么还是外门？”

　　一个弟子不屑说道：“这位师兄俗家姓梁，是外门梁长老的侄子，资质烂的要死，若不是有梁长老给他练得法宝护身，说不定都不如我们！”

　　他这话一说，其他弟子都纷纷点头，脸上露出不满的神色，原来这个中年道士不但作威作福，而且靠着梁长老的关系，总盘剥他们的修炼资源，这些弟子早就暗中不满了。

　　辛寒一伸手，那中年道士掉落的那片绿叶就飞到辛寒手中，只见这绿叶与寻常树叶极为相似，其上纹路叶脉，与普通树叶无异，只是灵气暗藏才显出法宝的身份。

　　一个男弟子讨好似地说道：“这是掌教真人炼制的赶路法器，是梁长老求来，赐下来的，据说是玉清圣人传下的手段，叫做‘一叶扁舟’，上天入水，哪里都可去的，但是需要深厚的修为才能炼制！”

　　辛寒想起，当年小时候看电视剧“封神榜”的时候，其中姜子牙下山那段，申公豹就是用了这手段，将树叶化成扁舟，将之送下山来，当年看的时候心旷神怡，暗自向往，没想到还真有这东西，如今就在自己手中。

　　“好了，最后一道问题，外门有什么好东西……”

　　片刻之后，辛寒和燕赤霞已经不见踪影，而几个女弟子此时被封住了真元法力，然后绑在了一旁的树上，她们面色羞红的扭头转向一边。

　　因为她们的对面，一颗几人合抱的大树上，用绳索绑上了一串只穿着底裤的半果壮男，都是昆仑派的外门弟子。

　　一个弟子含泪道：“难道现在的高手，都这么狂放不羁吗？”

　　另一个小声啐道：“屁的高手，连我俗家时候镶的金牙都掰走了，我看是穷疯了才对！”

　　话刚说完，就听见呼啸之声，从山上传来，眨眼即至，那时一个透明的手掌装气劲“啪”的一声就抽在这弟子脸上，本来已经肿的如猪头似的男弟子，张嘴又吐出几颗牙来，忽然放声大哭，却是再不敢说辛寒的坏话了。

　　远处，燕赤霞摇摇头：“你这也太狠了吧！”

　　辛寒正色道：“敢伤我的人，抢我的东西，这还只是开胃菜而已！”

　　上行数百丈，终于见到一片建筑群，雕梁画栋，古朴大方的几间院落，正是那些外门弟子说过的外门驻地。

　　辛寒神识一扫，将目光落向一侧的庙堂，那其中有真元波动，看来有人正在行功修炼，应该就是那个所谓的外门长老了。

　　直接伸手一招，房屋破碎，一个赤裸裸的苍老身躯已经被他抓住颈项，提在手中。

　　辛寒和燕赤霞一阵思密达，这老货看上去得有八十多岁，你说大白天的自己在屋里脱成这样想干什么？

　　其实这外门的梁长老，正在修炼一门秘法，争取破丹成婴，所以身上阳气大盛，这才脱去衣物，让周身穴道无有阻隔，没想到在入定行功之际，直接让人果着就给抓出去了。

　　刚要挣扎喝问，就见提着他的那个年轻人，朝他啐道：“呸，不要脸！”

　　梁长老急火攻心，一口气没上来直接晕过去了。

　　辛寒也懒得在问他什么，直接吸取了他身上的真元法力，然后将人扔在一边，在其闭关的屋子里，找到了几本泛黄的道书，看来有些年头的，不过他都看不上，连着那“一叶扁舟”一起都扔给了大胡子。

　　笑的燕赤霞眼睛都看不见了：“够意思！”

　　两人直接穿过外门，又上行了数百丈，绕过一个峰头，转向后山，这才看到一排排，连绵不绝的山峰，按照那些外门弟子所说，麒麟崖就在这些山峰的东北方向，不过被阵法遮掩。

　　辛寒找了半天，终于找到了一处被阵法包围的地方，刚走到近处，本来怡人的景色，立刻变得迷雾重重，然后各种幻象纷纷而至。

　　辛寒猛地一掌打出，一个巨大的金光手印，虚空凝聚，直接朝着阵法拍了过去，竟听见一阵如同金戈铁马的厮杀声，然后周围景象变换，瞬间就把他和燕赤霞两人包裹进去。

　　再看之时，只见两人已经身处古代战场之中，此刻两军对垒，厮杀正酣，一队士兵手提刀戈，正朝着两人冲杀过来。

　　让人惊异的是，这里随意一个普通的士兵，都有元婴期的修为，这一队士兵冲过来，强大的气势连成一片，气势如海，而辛寒和燕赤霞两人，则像海中的两叶小舟。

　　“不好，快走！”燕赤霞拉住辛寒就要跑。

　　辛寒摇头一笑，手腕一翻，一根两头带着金箍的铁棒就到了手上，猛地抡起，举火燎原，之后力劈华山，重重的砸了下来！

　　“轰”这一棒，惊天地泣鬼神，整个地面被他砸出一个长约数里，宽有十丈的巨大沟壑，而之前所看见的战场、杀阵，气势如海的士兵已经消失不见。

　　幻象破去，露出不远处一个形似麒麟的山峰，此时峰上流光闪动，有不少修士，驾驭法宝冲了过来。


第1016章 给他们一个痛快

　　辛寒看着一个个飞腾而来的昆仑修士，不禁暗中点头，这才是正确的打开方式嘛！

　　这些昆仑内门的弟子，各个实力不俗，除了几个实力稍差的，大部分的真元法力都和第一次见到知秋一叶时差不多。

　　甚至有几个元婴期的老怪，单独拿出来也堪比燕赤霞了。

　　“用不着你们来，我们自己上来！”辛寒一招呼燕赤霞直接飞身而起，朝着麒麟峰上直接飞去。

　　“麒麟峰上，玉清道场，圣人福地，岂容你等撒野，给我死去吧！”一个冲在最前面的青衣道士，手上拿着一个紫色的铃铛，面露凶狠之色，朝着辛寒和燕赤霞猛力一摇。

　　“叮叮叮叮”一阵诡异的铃声，随着那道士摇动铃铛而飘洒出来，辛寒身边的燕赤霞顿时身形一晃，脚下飞剑竟然有不稳的迹象，元神好悬被铃音勾了出去。

　　辛寒伸手一拍燕赤霞，大胡子立刻元神归位，瞬间出了一头冷汗：“好险，好险，这是摄魂铃！专门摄生灵魂魄！”

　　辛寒双目锐利如刀刃，脸上带着杀意：“打伤你的人，有没有他？”

　　此时两边虽然还距离百丈，但燕赤霞却是看的清清楚楚：“不认得！”

　　“好，那他可以去死了！”

　　辛寒手里的金棍棒，毁去阵法之后还没收起来，直接横扫而出。

　　那道士本来因为自己的摄魂铃没有影响到对方而感到吃惊，但一见敌人在百丈之外出手，顿时笑了，你这要是飞剑我也怕了，弄根棍子耍猴吗？

　　结果下一刻，这道士连哭的机会都没有了，直接被金箍棒砸中，连铃铛带肉身和元神，瞬间在空中爆开，魂飞魄散，鲜血洒上了麒麟崖，让其身后的昆仑修士们，齐齐一窒。

　　辛寒一把抓住燕赤霞，一个瞬移就越过那些道士，出现在麒麟崖上。

　　只见麒麟崖上，氤氲自生，仙鹤翱翔，上百间殿宇错落有致，环绕着一处巍峨耸立的道宫，那道宫之上，三个金光闪耀的大字“玉虚宫”！

　　那些昆仑术士见敌人忽然出现在身后，立刻大惊，纷纷调转身形，直面而上，各种法宝散发着宝光，朝两人直接攻了过来。

　　辛寒单手持着铁棒环绕周身横扫一圈，只听乒乓之声、碎裂之声、呼喊之声，响成一团，但凡攻到身旁的法宝被铁棒擦到就裂，碰到就崩，若是直接打上，更是直接爆开渣都不剩。

　　“都给我下来！”辛寒手掌一翻，虚空中瞬间形成一个金色的巨大手掌，这手掌猛地一召，将所有人都握在手心之中。

　　这些昆仑术士便是施展了浑身解数，也逃不脱那手掌发出的庞大吸力，纷纷身不由己，成了掌中之物。

　　这就是仙凡之别，无可抵挡！

　　辛寒并没有杀他们，只是随手将他们扔在地上，念力压过去，没一个人能够站起，甚至就连动根手指头都难若登天！

　　“轰”辛寒将铁棒朝地上一戳，就是一声巨响，整个麒麟崖都晃了两晃。

　　那些被压制住的昆仑修士们，骇然的看见，那本来被阵法加持过的岩石地面，即使飞剑斩上去都不会有任何损伤，但是被这人直接用铁棍戳出一个窟窿来。

　　辛寒一挥手，厚土旗众就出现在身后，颜垣以下的教众，对这段时间没有丝毫的记忆，只感觉眼前一黑，就到了陌生之处。

　　“参见明尊！”所有教众同时单膝跪倒，喊声震天。

　　辛寒指着身前一众被他压得五体投地的昆仑术士，朝大胡子和颜垣问道：“看看他们，有没有伤我朋友，杀我教众之人！”

　　燕赤霞早就锁定了几个人：“他、他、他……”

　　颜垣指着一个人吼道：“就是他，杀了我们好多兄弟，化成灰我都能认出来！”

　　辛寒五指一张，但凡颜垣和燕赤霞点名的人都飘飞出来，跪伏在近前。

　　这些人想反抗，想叫喊，却反抗不得，更发不出声音，一个个吓得冷汗直冒，此时他们自然认出燕赤霞和颜垣等人。

　　他们没想到，这些蝼蚁一般的人，竟然有个如此强大的靠山！

　　一脚踩在一个修士的脸上：“说，我那些宠物在哪里？被你们抓走的知秋一叶又在哪里？”

　　这个修士忽然直接发现自己竟然可以说话了，他被辛寒踩的头骨咯吱作响，就好像随时要爆掉一样，不禁害怕的道：“快……快放开我……我们昆仑……”

　　辛寒摇摇头，一脚将这人踢飞出去，落在三丈开外，侧头朝颜垣道：“回答错误，杀！”

　　颜垣眼中凶光暴涨：“属下遵令！”说着嘡啷一声抽出宝刀，一个纵身就到了那修士身旁，一刀就斩在这修士颈上，顿时鲜血喷涌而出。

　　鲜血溅了颜垣一身，他却没有半点不适，反而爽快的哈哈大笑：“彼时你视吾为蝼蚁，今日吾取你首级……兄弟们，你们在天之灵看着，明尊带领我们为你们报仇啦！”

　　“焚我残躯，熊熊圣火……”颜垣长刀所向，指着那些昆仑弟子，只待明尊一声令下，就手起刀落，收取人头！

　　所有的明教弟子，都脸上带着红光，不过眼中尽皆露出悲意，随着颜垣一起大声念着：“生亦何欢，死亦何苦……”

　　辛寒看向第二个修士：“刚才的问题，你来说！”

　　这个修士也在这时恢复了说话的能力：“呃……”他脸色纠结，在背叛与死亡之间，难以抉择。

　　“既然不愿说，那你也随他去吧……杀！”又是一个人被挑向颜垣，那人在空中就喊道：“我说……我说！”

　　辛寒脸上闪过一丝戏谑：“对不起，我的耐性有限！你太晚了！”

　　他话音一落，颜垣手起刀落又是一道血光闪过，再杀一人！

　　燕赤霞一看连出了两条人命，不禁走过来小声劝道：“辛兄弟，差不多就行了，这把昆仑派得罪死了咱们……”

　　辛寒冷冷的打断他：“大胡子，你认为今日以后还有昆仑派吗？”

　　被辛寒看上的第三个昆仑修士，都没用辛寒问，直接就道：“您那些灵兽和知秋一叶都被关在玉虚宫中的镇妖塔中，十大长老也在里面，我全说了你就放过我吧！”

　　辛寒嘿嘿一笑：“我可没问你这个，你听好了，鸡和兔一共六十只，鸡脚比兔腿多六十只，问鸡和兔各多少只？”

　　“……”那人两眼显然迷茫：“刚才你不是问的这个啊？”

　　“时间到……杀！”

　　辛寒一脚将这人踢飞道那些教众身前，这人瞬间就被乱刃斩死。

　　等到第四个修士已经放弃了：“你杀了我吧，我知道你是来报仇的，不可能放过我们……但求一个痛快，只求速死！”

　　辛寒哈哈一笑：“算你识相，老子就给你一个痛快！”

　　他朝颜垣道：“这几个抽筋、拔骨、凌迟、天灯，但凡是能想到的，都给他们一个痛快！”

　　就辛寒说这几样，燕赤霞听了都打冷战，这可当真是“痛快”。

　　冤有头、债有主，其他无怨无仇的修士，辛寒只是将他们法力吸收一空，却没有伤其性命，然后带着燕赤霞直奔玉虚宫。

　　刚刚进入大殿之内，燕赤霞拉了拉他衣袖，脸上显出纠结之色：“辛兄弟，到底有多少只鸡，多少只兔啊，我这脑袋都懵了！”

　　辛寒屈起手指，照着他那大秃脑门子就来了一个响头只听“崩”的一声，肉眼可见的鼓起一个大包来，疼的大胡子直跳脚，喝问道：“干嘛打人？”

　　辛寒恨其不争的道：“我看你真是懵了……你能不能想想你那被人夺走的‘轩辕神剑’！多少只……鸡？”他故意拉着长音，然后狠狠地道：“我怎么没打死你呢！”

　　燕赤霞闻言顿时如窝脖大烧鸡一样，将所有的话都憋了回去，脸色通红。

　　这玉虚宫中，上面供的便是“玉清紫虚高妙太上元皇大道君”也就是“玉清圣人，元始天尊”的神像。

　　辛寒和燕赤霞都是道门弟子，都上前点了三炷香，施过道门礼仪。

　　等回头再看这玉虚宫中，除了神像，还有一物极为显眼，便是神像右侧，立有一尊三丈高矮的青铜宝塔，这塔上散发着淡淡的道韵，看上去颇为不凡！


第1017章 血祭

　　燕赤霞看着这青铜塔，又左右看了看这玉虚宫中的其他地方，能称作“塔”的也就只有这座了，他脸上露出疑惑的表情：“这就是镇妖塔？”

　　话说完又摇摇头：“刚才那人不会是骗咱们吧！”

　　不怪燕赤霞疑惑，眼前这青铜塔上充满了岁月的痕迹，铜绿斑斑，似是经过了千万载的岁月，出现在这富丽堂皇的玉虚宫中，显得颇为突兀，看上去反差极大，与周围的环境格格不入。

　　辛寒知道燕赤霞修为有限，看不出这塔上的道韵，自然不明白其不凡之处。

　　他朝四周看了看，解释道：“听说这玉虚宫乃是仿制玉清圣人的道场，如果我所料不错，应该是先有这镇妖塔，再有的这个‘玉虚宫’！”

　　辛寒一说完，燕赤霞心中一凛，圣人道场留下的东西，岂能是凡物，更何况后来的昆仑派还在其上盖上了这样的宫殿。

　　这镇妖塔统共九层，三丈高下，塔门只有尺高，在这玉虚宫中，显不出高大，这样的青铜塔若说能装下小蟒都不可信，更何况辛寒那么多成妖的灵兽呢。

　　“走，咱们进去瞧瞧！”辛寒察觉到，这镇妖塔中居然有时空之力，是须弥芥子的宝贝，内部自成空间。

　　他一拉着燕赤霞，朝前大步走去，眼看就要撞在塔上，吓得大胡子连叫：“辛兄弟，前面没路啦……”

　　可是下一刻，声音转变成惊讶，因为就在两人靠近塔门之时，那镇妖塔自动传来一股吸力，辛寒和燕赤霞两人身形随之缩小，直接投入塔门之中。

　　辛寒不会操控镇妖塔，但是自身却有强大的时空之力，他可以利用这青铜塔中时空之力，只要有须弥芥子的宝物，他就可以通过时空之力对其产生影响，所以进入这塔中对他来说，只是小菜一碟！

　　进到塔中，辛寒微有惊讶，但是燕赤霞这个土包子可是大开眼界，震撼道：“这是镇妖塔中？”

　　与两人想象的完全不同，塔中自成世界，蓝天、白云、山峰、小溪，如同世外桃源一样令人心旷神怡。

　　便是那天上的日头与飘荡的白云，也如真的相仿。

　　唯一不同的，是眼前一处百丈高下的悬崖上，一个巨大的骨架被锁在峭壁上，其头部高出崖顶，尾骨则拖在地上。

　　这骨架每一根肋骨上，都被一根碗口粗细的黑铁锁链所在崖壁上，颈骨更是被两跟水桶粗的黑铁大钉死死定在那悬崖上。

　　这样的禁锢手段，任这巨大骨架的主人，生前有天大的本事，定然也绝对逃脱不了。

　　这不知死去多久的骨架上，犹自冒出惊天的妖气，让燕赤霞这个大胡子颇为有些不适。

　　“这是蛟龙的尸骨！”燕赤霞脸上露出郑重的神色，他猛地一纵身：“我上去看看！”

　　“啪”……“啊”燕赤霞本想纵身跳上悬崖，看看究竟如何，却没想到下一刻，意外发生了。

　　只见他跳起两丈来高，然后手刨脚蹬的落了下来，成大字形“呼”在辛寒身前“嘭”的一声，震起灰尘无数。

　　辛寒实在忍不住笑了，哈哈笑了几声，将他提了起来，这货鼻子都摔出血了，呻吟道：

　　“可痛死我了，辛兄弟，怎么我的真元法力全都用不了，这是镇妖塔么？咱们不会进入另一个阵法之中了吧？”

　　其实辛寒一进来就感觉到了，这塔中对真元法力有一定的压制作用，但是对他这个仙人却无效。

　　“不用猜了，这里就是镇妖塔，对修士的真元法力都有一定压制作用，不过这种压制针对的应该是妖族的妖力，你所承受的压制力量不过十分之一罢了！”

　　他之所以如此肯定，是因为体内的“混沌青莲”反馈的信息，“混沌青莲”是“遮天世界”之中青帝成妖之后，脱去的本体，与妖族有千丝万缕的关系。

　　虽然这镇妖塔压制不住它，但是还能感受到，这镇妖塔对其浓浓的敌意。

　　燕赤霞听了辛寒的话，不禁有些郁闷，但还是劝道：“辛兄弟，若不然咱们就退出去好了，在这里和昆仑派动手，咱们是要吃大亏的！”

　　“不用了，这里的压制对我没用，而且我已经找到他们了！”辛寒一把抓住燕赤霞的肩膀，身形一闪就上了悬崖。

　　他刚才一进塔中，就感觉到了小蟒它们的存在，不过刚才没有着急去见它们，是因为感受到它们暂时没有危险，而且他还要弄清楚这镇妖塔的底细。

　　但是现在，辛寒忽然感受到自己那些宠物们，心灵上有了剧烈的波动，而且这种波动，代表着某种威胁。

　　悬崖上居然有另一尊镇妖塔，与在外面见到那尊一模一样，就在巨大蛟龙头骨直对着的不远处。

　　辛寒毫不犹豫，直接带着他投身入塔，场景瞬间变换，从百丈悬崖，瞬间移到黄沙连绵、风沙漫天的大漠之中。

　　这处世界狂风呼啸，卷着沙粒扑面而来。

　　辛寒的护体罡气将风沙搁在身周一丈之外，拉着燕赤霞迈出一步，已经到了狂风的中心，这里同样有一具巨大的尸骨被锁在沙漠中心，看那骨架的样子不是巨大的蜥蜴，就是一只鳄鱼。

　　其身后同样有一座青铜塔。

　　第三层是一个巨大的湖泊，其中一个龟甲颇为不错，可惜同样被黑铁锁住。

　　此时燕赤霞也明白了，塔中有塔，那便是通往更高一层的路径，而且通过妖气的大小，他也判断出，层数越高的妖类，实力肯定就越强。

　　他同时也想到，那第一层中就锁着一条蛟龙，那么第九层里，锁着的会是多么强大的存在呢！

　　燕赤霞的疑惑应该很快就会有答案，因为辛寒正拉着他飞速的一层层的朝上而去。

　　场景不停的变换，经过了悬崖、沙漠、湖泊、海岸、火山、森林……而第九层，让他万万没想到的是，竟然是一座宫殿。

　　一座黄金打造的宫殿，坐落巨大的汉白玉广场上，广场上竖起上百根的黄金柱，每根黄金柱上都刻着符文。

　　除了符文之外，许多如前几层所见的妖尸被绑在其上，而此时最前面的几个，被绑住的居然就是小蟒、大金、双雕、小红马等他的宠物。

　　而身上都是伤痕的“知秋一叶”赫然也被绑在一根黄金柱上，耷拉着脑袋。

　　就在这时脚步声响，辛寒带着燕赤霞躲在一边，十个道装老者从宫殿中走出，在广场上迈着禹步，口中念念有词，忙活了半天才转向宫殿朝拜，仿似完成某种仪式。

　　下一刻，一个身穿杏黄道袍的白发老道从宫殿中走出来，轻声喝道：“时辰已到，仪式开始！”

　　此时原本毫无反应的知秋一叶抬起头，用微弱的声音道：“师父……掌教，你们回头还……来得及！”

　　“哼……你懂什么！”十个老者之中，一个老道面现为难之色，但在其他老道的注视下，还是狠狠呵斥了知秋一叶。

　　身穿杏黄道袍的白发老道，轻哼一声，然后翻手取出一柄黄金匕首，朝被知秋一叶叫做师父的那人道：“老五，你持法刀执行血祭！”


第1018章 正品翻天印

　　知秋一叶的师父身子一颤，但在其他人凌厉的眼神下，还是点了点头，躬身道：“尊掌教法喻！”

　　他躬身上前，接过黄金打造的匕首，转头看着“知秋一叶”，两人目光相对，默然一叹：

　　“知秋，别怨师父，要怨就怨你自己鼠目寸光，不识时务，为了昆仑，为了我们大家，就用你的血，唤醒沉睡的真仙吧！”

　　知秋一叶脸上都是血渍，身上满是鞭痕，看着自己师父眼中流露出一丝哀伤，然后慢慢垂下头去。

　　哀莫大于心死，正是他此时心情的写照。

　　这老道手里拿着匕首，慢慢上前，瞄准知秋一叶的胸膛，正要动手之际，忽的被禁锢在黄金柱上的小蟒、大金等灵兽忽然骚动起来。

　　这些灵兽身上倒是没有伤痕，只是头部被一个黑铁锁链缠住，然后被绑在黄金柱上，身上的妖力全被封住，根本挣扎不得，没想到在这一刻竟然匪夷所思的出现了骚动！

　　“还不快快动手！”穿着杏黄道袍的掌教真人，连声催促，脸上带着不满：“只要完成这最后一次血迹，就可以唤醒真仙，我们便可随真仙飞升天阙，难道你想困死在这方世界吗？”

　　其他九个老道也喝道：“五弟（五哥）不要心慈手软啊，速速动手！”

　　那老者走到知秋一叶身前，再次叹了口气，闭上眼睛，手上匕首狠狠的戳向徒弟的心窝，但下一刻，却发现不对，睁眼之时，那匕首已经被人用两根手指夹住。

　　面前是一个带着嘲讽微笑的俊秀青年，一袭白衣潇洒飘逸，此时正用讽刺的笑容看着他。

　　“怎么说你们好呢……仙？”辛寒摇摇头，随手一摆就把老道甩了出去。

　　燕大胡子也从暗处走了出来，朝着知秋一叶道：“知秋老弟，你这门派不咋地啊，竟然这么龌蹉，昆仑，我呸！”

　　知秋一叶认出了辛寒和燕赤霞，焦急道：“你们怎么来了，快走，这里太危险了，快走！”

　　燕赤霞摆摆手：“没问题了，有这个变……”他对辛寒瞪过来的眼神讪讪一笑，改口道：“有辛兄弟在，你就放心好啦！”

　　昆仑掌教真人，对于辛寒和燕赤霞的出现，先是一愣，他诧异对方是如何进入镇妖塔的，然后又大喜，朗声笑道：

　　“我正怕所用鲜血不足以唤醒真仙，你们能进入镇妖塔中，看来也是修真界的强者，真是天意啊，有了你们的鲜血加入，这一次，十拿九稳了！”

　　他朝那十个老道命令道：“诸位师弟，还不把敌人擒下，别让真仙大人等的心急了！”

　　其实不用他说除了被甩出去的知秋一叶师父之外，这昆仑十大长老全部都动手了。

　　要说昆仑派不愧号称这方世界的第一正派，这些长老手里还真有些干活。

　　比如一个穿着蓝色道袍的老道，直接祭出一方“翻天印”来，这方“翻天印”可不比之前那个外门弟子所用的那个。

　　一出场就带起惊人的威压，气势如山，铺天盖地，锁定了辛寒与燕赤霞身周的空间直接砸了下来。

　　但是在此之前，其中一个红脸的老道，手里拿着一根黄色的绳子，朝着辛寒一抛，口中念念有词，那绳子就如同有了生命，闪电一般将辛寒缚住，困了个结结实实！

　　紧接着那翻天印已经砸了下来。

　　几个老道脸上都露出了笑意，昆仑掌教也拈须而笑。

　　但是马上，笑容就凝结在脸上，因为辛寒只两膀一晃，那黄色绳子立刻寸断，接着手中已经多了一柄宝剑，挥舞间带出一片玄黄之气，直接斩在那飞来的印玺上。

　　让昆仑这几个老头惊掉下巴的是，那被寄予厚望的“翻天印”竟然无声无息的被切成两半，那个扔出黄绳子的老道和祭出翻天印的老道，同时喷出一口血来，脸色灰败下来。

　　“怎么可能，你到底是谁！”两个老道嘴角带着血渍，不甘心的问道。

　　刚才被辛寒挣断，和用倚天剑毁去的，乃是这两位用昆仑秘法，仿制的捆仙绳和翻天印，虽然不是正品，但已经被他们祭炼到灵宝的程度，自觉这天下应该无人可挡，所以有些难以接受。

　　辛寒淡然一笑：“行不更名，坐不改姓，本真人辛寒，乃是知秋兄弟的好友，这些灵兽的主人。”

　　说到这里，他笑容收敛，脸色阴沉：“这么说你们就知道我是谁了吧！”

　　一个白脸的老道，拿出一个紫金葫芦来，瓶口对着这边喝道：“辛寒，我叫你一声，你敢答应吗？”

　　辛寒：“……”

　　他现在的心情啊，真想“duang”的一声，抽出一个笔记本来，然后朝对方大声问：“敢告诉我你的名字吗？”

　　知秋一叶焦急的用虚弱的声音提醒道：“不可应声，这是我昆仑用秘法炼制的紫金葫芦，若应了，就会被装进里面，一时三刻就会化为脓水！”

　　辛寒摇摇头叹道：“算了，没有继续下去的必要了！”

　　手掐剑诀，这些长老祭出的法宝，呼吸之间已经被倚天剑斩断。

　　便在这时让人意想不到的事情发生了，那掌教手上显出圣洁的金光，接着金光一闪，昆仑十大长老全部被这金光斩断了首级，鲜血然红了脚下的地面。

　　那金光不停，直接朝辛寒、燕赤霞以及绑在黄金柱上的知秋一叶和几个灵宠斩下来。

　　辛寒看出那道金光的厉害，将自己的“不朽天宫”祭了出来，这天宫一出，瞬间变大，将众人护住，那垂下涌动的玄黄母气，凝重入山，万法不侵，饶是那圣洁的金光犀利无比，也难以突破。

　　“铛”的一声巨响，金光被崩退数丈，显出本体，赫然是一柄金黄色的宝剑，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木，正是燕赤霞那柄轩辕神剑！

　　要说法宝虽好，但能不能发挥出足够的威力还要看使用的人，这柄神剑在昆仑掌教手中，威力竟然比在燕赤霞手上大了十倍。

　　“怎么可能？轩辕剑竟然也伤不了你，你怎么会有先天灵宝？”昆仑掌教震惊之下，不敢相信的质问起来。

　　“没想到，你竟然是渡劫后期的修为，若非受限于这个世界，或许你已经飞升成仙了也不一定！”

　　辛寒说话的同时，手上不停，剑诀一指，倚天剑直接朝昆仑掌教斩了下去。

　　昆仑掌教悲怆一笑：“贫道已经两千五百岁，若非整日躲在这镇妖塔中，早就灰飞烟灭了！”他说话的同时控制着轩辕神剑，几乎顷刻间就见倚天剑压制在下风。

　　倚天剑虽然材质坚韧，但其中灵性与对方的人道圣剑根本没法比，若不是辛寒仙元力撑着，可能一击之下剑灵就被击散了。

　　昆仑掌教笑道：“所以我就要唤醒塔中被沉睡的真仙，只要凑齐足够有灵性的血液，真仙就会苏醒，就会带着我同赴仙界，这已经是我唯一的希望了，所以你们都要死，包括我的这些师弟们，都要成为我仙路的踏脚石！”

　　辛寒冷笑道：“那就要看看谁先死喽！”他另一手，手掐剑诀，紫青双剑直接飞出瞬间合璧朝着昆仑掌教斩杀而去。

　　昆仑掌教目光一凝：“你怎么会有这么许多先天灵宝！”他看出辛寒的宝贝都是先天灵宝级别的法宝，脸上不由得严肃起来，口中念动咒语，忽然间自他顶门，射出一道仙光。

　　同样是一方“翻天印”不过这一方大印上氤氲缭绕，宝光冲天，出现的时候，瞬间就将斩杀过去的紫青双剑稳稳挡住。

　　辛寒心中一动：“这是真的翻天印？”

　　他们彼此争斗的时候，却没发现，那十个长老流出的血液，顺着白玉地砖的缝隙朝着宫殿的方向不断流动。


第1019章 到盆里来

　　倚天剑虽然是辛寒用艾德曼合金与变形元素加以玄黄之气炼制，材质来说，无可挑剔，如今已迈入先天灵宝的行列，但是碰到人道圣剑“轩辕神剑”就有些相形见拙了。

　　毕竟轩辕神剑是人道象征，有人道气运加持，若非先天至宝和“玲珑玄黄塔”那样镇压气运的至宝之外，绝难被其他法宝压制。

　　所以倚天剑和轩辕剑一对上就被压制在下风。

　　而另一边的紫青双剑虽然没有被压制，但也与“翻天印”势均力敌，玄黄之气合以振金所炼，以后绝对是先天至宝的苗子，潜力无穷，就是现在放在先天灵宝中也是靠前的那一批。

　　但是对上“翻天印”这玉清圣人用半截“不周山”炼制的先天灵宝，紫青双剑也只能忍受打平的结果。

　　虽然相持不下，但这就足以自傲了，要知道紫青的前身只是上品仙剑而已，和“翻天印”差着十万八千里呢，如今在双剑合璧的前提下，已经能和这样顶尖的先天灵宝抗衡，还有什么不满足的呢。

　　虽然两件法宝都被对方挡住，可是辛寒的宝贝可不止这么几样，一方古镜忽然自眉心显现，似二郎真君的神眼一般，发出一道神光，直接朝着昆仑掌教面门射去。

　　这古镜正是他在遮天世界中，夺取姬家圣主的灵宝，虽然比不得先天灵宝，但威力也是不俗！

　　突然袭击之下，昆仑掌教猝不及防，虽然有护身的法宝腾起宝光，但那法宝显然档次太低，与神光碰触一下，“啵”的一声，便即破碎。

　　让那神光直接射中双眼，顿时双眼爆裂，流出两行鲜血来，一双眼睛却是废了。

　　“啊~~！”昆仑掌教惨叫一声向后急退，同时一召翻天印和轩辕神剑便护住周身。

　　辛寒哪里能让他得逞，倚天剑瞬间变化成一条铁索，将轩辕神剑的剑柄锁住，同时古镜不断发出神光朝昆仑掌教射去，但可惜都被翻天印牢牢挡住。

　　而倚天剑化成的铁索，被他一把抄在手里，回身喊道：“大胡子，快把你的血滴在剑上！”

　　这轩辕神剑早就认了燕赤霞为主，不知道这昆仑掌教用什么方法驱动，可他毕竟不是神剑之主。

　　若非燕赤霞的真元法力在这镇妖塔中受到压制，只要催动真元就可收回神剑，但是现在，只能用自身的鲜血唤醒剑灵，破除禁制！

　　大胡子毫不犹豫，急忙过来伸手在剑身上一抹，鲜血流淌在轩辕神剑的剑身上，瞬间金光大放，将神剑和燕赤霞同时裹在其中。

　　同时燕赤霞的鲜血流淌过剑身，激发剑灵之后，还有许多滴落在地面上，也顺着白玉地砖的缝隙，朝着那宫殿汇聚而去。

　　下一刻金光收敛，倚天剑回到辛寒手中，而燕赤霞也显露出身形，手中握着正是“轩辕神剑”这一刻，他不在受到镇妖塔的压制，功力尽复！

　　那昆仑掌教已经飞入宫殿，辛寒和燕赤霞也发现了不妥，地砖缝隙之间，已经被鲜血染红，白玉混着血线，颜色格外刺眼诡异。

　　辛寒剑指一挥，倚天剑与紫青双剑齐动，瞬间斩断枷锁，将知秋一叶与自己的一众宠物都放了出来。

　　同时仙元力用出，在诸多宠物身体中游走一遍，把各种禁制祛除，修复受损的经脉。

　　小蟒、大金、小红马、双雕，都凑过来，挨个与主人亲近，传达过来的讯息里满是委屈之意。

　　辛寒一个个安抚，取出神泉来给宠物服下，知秋一叶也借光被喂了几口，身上的伤势也在神泉的功效之下，迅速的恢复着。

　　燕赤霞持剑提防，脸上凝重道：“辛兄弟，我总觉得有些不对头，莫不要真的弄出什么真仙才好！”

　　他说完又朝知秋一叶问道：“知秋小兄弟，你们掌教到底在做什么，真的有真仙存在吗？”

　　知秋一叶黯然摇头道：“我也是最近才知道，掌教与师父他们一直在抓捕妖兽进行血祭，好像是在唤醒这塔中的什么存在，具体是什么却不得而知，不过燕大侠说得对，辛兄，咱们还是尽快离开为好！”

　　辛寒摇头拒绝道：“杀了我的人，伤了我朋友，抓走我的宠物要血祭，这些事情不报复回来如何甘心！”

　　说到这里，他又不屑的一笑：“真仙？那就让我等等看这真仙到底有多厉害吧！”

　　燕赤霞还待在劝，辛寒一摆手：“已经来不及了！”

　　随着他这句话说出，一股强绝的气势重宫殿中蔓延而出，颇有股霸绝天下的意味。

　　便是手握轩辕神剑的燕赤霞，也不能压住心中的不按，小蟒大金等灵兽都极度不安的躁动起来。

　　而受伤未愈的知秋一叶，则感到呼吸有些困难！

　　这一刻仿佛空气都凝结住了一样！

　　不过这一切的负面感受，都随着辛寒一甩衣袖而烟消云散，所有的灵兽恢复平静，而燕赤霞和知秋一叶也恢复了正常。

　　“好……”

　　一个平淡中透着欣喜的声音从宫殿中传了出来，脚步声响，一个身影慢慢踱步而出！

　　“这帮废物终于送来了像样一些的血食，那个白衣小子，你的肉身很完美，血液里充满的强大的能量，只要你将鲜血献祭给我这个伟大的真仙，我就让这两个朋友活着离开，怎么样！”

　　一番话不愠不火，同时显露出声音主人的真容，那两只犹自血肉模糊的眼眶，证明了来人的身份。

　　知秋一叶脸上震惊伴随着疑惑：“掌教？”

　　“屁个掌教，早就换人了，只是一具皮囊而已！”

　　辛寒说完，转向来人，脸上带着嘲弄：“敢叫我自裁，你以为你是个什么东西？”

　　那人听到辛寒的话也不生气，犹自流血的眼眶好像不是他的一样，脸上带着笑容：“我是仙啊！”

　　从宫殿到辛寒等人所在，几十丈的距离，他慢慢踱步，慢慢向前。

　　“当年我在玉虚宫修仙，渡仙劫之后，便开始闭关稳固境界，没想到恰逢天地巨变，而我那些所谓的师尊，师兄弟们，去三十三天外投奔圣人祖师，却把因天地巨变而走火入魔的我，遗弃在昆仑圣境之中！”

　　他脸上显出回忆的神色，时而微笑似是回到了学艺的时候，时而狰狞，像是又想起了被遗弃时的孤苦无依！

　　“末法时代来临，若我还是原本的仙人境界倒也无妨，可惜那时我走火入魔，仙根不稳，为了不被天道抹杀，无奈与本命法宝融合，将自己变成了器灵，即使这样我也受到重创，陷入昏睡，直到后来有人重建玉虚宫，发现了我的存在，用法力将我唤醒……”

　　“我骗他只要他弄来大量的有灵气的血食，将我彻底唤醒，就可以带他进入仙界，享受永生，这老小子本是不信，对我时刻提防，但是等到他接近两千岁的时候，天道不容，他才不得不相信我说的话！”

　　知秋一叶眼睛都红了：“是你，是你欺骗了掌教，毁了昆仑！”

　　顶着“昆仑掌教”躯壳这个存在笑道：“就在刚才他还在求我带他去仙界，哈哈，真是可笑！”

　　辛寒对着知秋一叶摇头道：“福祸无门，惟人自召，说起来你们这位掌教若不是贪生怕死，也不至于听信了他的谎话，落到了这般下场！”

　　“不错！”此时这个所谓的仙人、器灵，赞赏道：“小兄弟，既然你这么明白，也该知道在劫难逃这句话，不如……”

　　辛寒打断他道：“不如，就由我来送你上西天好了，一个跌落境界连玄仙都不到的二把刀，也敢和我这个正经仙人叫板，我也不得不给你一个大写的‘服’字！”

　　他说完也不隐藏实力了，将气势散开，猛然间虚空手印发动，一个巨大的金色掌印朝着这位“掌教”压了过去。

　　那“掌教”感受到辛寒放开的气息，猛然变色，飞身而退的同时，惊叫道：“你是仙人？”

　　这“掌教”手腕一翻，燕赤霞与知秋一叶只觉场景变换，瞬间从九层的白玉广场，直接回到了玉虚宫中。

　　九尊一模一样的青铜宝塔如一排虚影一般，先后汇聚在“掌教”手上，合成了一座古朴大气的宝塔，放出万道霞光，将其护住。

　　“轰”金色手掌直接打在霞光上，让那青铜宝塔的塔身都开始颤抖起来。

　　“不可能，你怎么可能是仙人？”“掌教”见手中的镇妖塔，震颤起来，显然是快要到自身的极限。

　　他融合的镇妖塔不过是他本命法器，在他渡劫之后，也随之晋升了仙器，但是比之翻天印那样的先天灵宝也是万万不如。

　　他本想仗着自己是仙人境界，出手直接搞定辛寒，没想到对方竟然也是仙人，而且是那种比他要强的多的仙人！

　　辛寒嘴角露出戏谑的笑意：“本真人低调了这么半天，就是想看看，那帮货搞个什么血祭究竟是要弄什么名堂，没想到还真的弄出个仙人来！”

　　“给我碎！”

　　辛寒的紫青双剑飞斩而出，任凭是仙器的宝塔也不敢硬接，那人直接放出翻天印朝辛寒打来。

　　可是在这刹那，紫青双剑已经将那青铜塔一分为二，瞬间划过了那“掌教”的身体。

　　“怎么可能……你怎么可能是仙？”随着塔身与掌教都被辛寒所斩，那一丝器灵的元灵也渐渐消散，可他犹自执念的不能相信，末法时期，怎么可能有这样完好无损的仙人存在！

　　这个化身器灵，出场牛哄哄，以为掌握全局的所谓仙人，就这样轻而易举的被辛寒斩杀，看的知秋一叶和燕赤霞都不敢相信的瞪大了眼睛。

　　辛寒放出“不朽天宫”让其中大成圣体神祇念所化的器灵直接将这仙人的器灵吞噬，等消化之后，其威力便会更上一层楼。

　　掌教的身体一死，那翻天印成了无主之物，便要破空而去，辛寒忽然取出一个翠绿的宝盆，朝那“翻天印”笑道：“到盆里来！”

　　这翠绿宝盆，正是遮天世界的聚宝盆，此时算是派上了大用，否者这先天灵宝一心要走，他也不一定能强行留下，只要一个疏漏，让其走脱，日后再难寻找。

　　在大胡子和知秋一叶震惊的眼神下，翻天印在天上转了两圈，瞬间投入宝盆之中！


第1020章 返回现实

　　“翻天印”到手，辛寒得意的一笑，连“聚宝盆”和“翻天印”一起装入了空间中。

　　忽然眼睛一亮，那掌教被斩成两半，尸身倒地之后，竟然从腰间落下一个巴掌大小的锦布口袋来。

　　他伸手一招，那锦布口袋就飞到了手中，感应了一下，的确与他想的一样，内有乾坤，是一个乾坤袋！

　　燕赤霞舔着脸凑过来笑道：“辛兄弟，又弄到什么好东西了，你看老哥我，穷的要死……”

　　辛寒不动声色的将乾坤袋收了起来，这才似笑非笑：“好啊，我今日得到的东西，你随便选，便是要这翻天印也行，不过要拿你的轩辕神剑来换！”

　　“当我没说过！”燕赤霞这货脸色瞬间变得纠结凄苦，人道圣器他如何舍得。

　　知秋一叶朝辛寒问道：“辛兄，你是神仙？”

　　辛寒眉毛一挑，有些得意的吹道：“何止，前几天还和观音斗了一场，若不是如来出手，说不定我就胜了！”

　　燕赤霞拉着知秋一叶就走：“快走快走，这货疯了！”

　　昆仑派被辛寒扫平了，仇人全部杀死，剩下的废去真元法力，抹去有关昆仑的记忆，驱逐下山。

　　昆仑的道经藏书，各种法宝全部掠夺，当然因为是末法时代的原因，其中没什么精品。

　　辛寒本想招揽知秋一叶，不过对方因为其师父的原因，心灰意冷，打算做一个普通人，成家立业，放弃仙道。

　　燕赤霞和辛寒两人，虽然为他惋惜，但修仙讲究缘法和坚持，一旦失去了勇猛精进的道心，恐再难有成，既然对方选择做普通人，便是勉强也不会有什么好结果，修不出什么名堂。

　　辛寒给了知秋一叶不少金子，便随他去了。

　　知秋一叶走下昆仑的时候，头也没回，从此斩断过去，以往种种都当作大梦一场！

　　被自己师父出卖，他是真的伤心了。

　　辛寒带着燕赤霞和厚土旗，以及自己的宠物也离开了倩女世界，来到了地煞珠中。

　　这次进来他有些惊讶的发现，这地煞珠中的世界竟然在慢慢扩张！

　　在浣熊市的周围，出现了大片的新生土地，这都是“哈利路亚山”的功劳，因为这座山中，有着一条巨大的龙脉，所以每时每刻都会产生庞大的灵气，用来扩张这个小世界。

　　辛寒心中一动，或许日后“地煞珠”真的能够成为一方独立的世界也说不定！

　　看着脚下漂浮在天上巨大的“哈利路亚山”，所有人都使劲揉了揉自己的眼睛。

　　辛寒告诉颜垣，这是明尊统治的世界，如同“佛国”，这帮明教狂信徒立刻就相信了，对着他跪拜不休。

　　燕赤霞虽然不太相信辛寒的说辞，但是察觉这山中隐藏着一条如同昆仑祖龙那个级别的龙脉之后，他便相信了，否者这一方世界，哪里来的这样堪比九州祖龙的龙脉呢！

　　燕赤霞提出要在此地修炼，辛寒点头答应了，不过交代了一些事情，比如晚上下面的城镇会出现丧尸，又如这里自己惩罚了三个背叛者，河里还有一条怨气成妖的鱼妖。

　　另外辛寒又取出十几座悬浮的山峰，分布在这方世界的各处，这些山峰上，都要建筑一些殿宇庭阁，厚土旗的教众难以飞渡，运送他们的事情就交给燕赤霞来做。

　　建造以及生活需要的物资，辛寒虚空空间里有的是，直接拿出许多，放在哈利路亚山上备用，又嘱咐小金它们在此处继续修炼，这才一个闪身，回到了倚天世界。

　　在“倚天”、“鹿鼎”、“复仇者世界”和“射雕”世界中都转了一圈，分别陪了自己老婆们几天，然后辛寒再次离开，回到了现实世界之中。

　　这一走就是两年，他上次离开的时候，将世界局势搅得一团糟，把米国政府搞的焦头烂额。

　　这一次回来，他不在如同以前那般躲躲藏藏，而是直接出现在纽约的大街上。

　　虽然辛寒是突然出现，但却没有一个人注意到他，凡是看到他的人，都自动的忽略了他的存在。

　　当然辛寒并没有施展什么隐身术，只是他时时刻刻保持着和自然融为一体的心境和状态，时刻与周围的环境无比的协调，让人见了便以为他早就在那里一样，根本察觉不出任何的不妥。

　　至于那些拍到他出现的摄像头，当他拿出四号之后，那些拍摄到他的画面就被四号随手处理掉了。

　　辛寒用四号查了查现实世界发生的大事，不由得嘴角一挑，原来奥巴驴那货因为上次他搞出的事情而被弄的焦头烂额，竟然失去了连任的机会，如今即登上总统宝座的是一位纽约著名的地产大亨。

　　说起来这货辛寒还真认识，因为他的女儿是一位著名的超模，与斯嘉和娜塔都是朋友。

　　辛寒对于这位总统也不怎么看好，这货没竞选总统的时候，就总爱放嘴炮，好像自己多么鹰派，多么激进似的。

　　你这么牛掰咋没看你把日本炸了呢，咋没看你拿头撞墙呢，也是个怂货！

　　拿着四号，辛寒随手拨出一组号码，那是他上学时最好的兄弟“董飞”的号码（董飞，详见341章）。

　　“喂你好，哪位？”电话响了两声，对面传来了那个既熟悉又亲切的声音。

　　辛寒将声音放低沉：“喂，你就是董飞么？”

　　“是我，请问你是？”

　　辛寒脸上露出笑意，继续用低沉的声音道：“我是向阳路派出所的，你的案子犯了，是你自己来协助调查啊，还是我们去请你啊！”

　　对面一阵沉默，半晌之后，董飞试探地问道：“是……阿羽？”

　　辛寒的寒字是他自己起的，改名之前，叫做辛羽。

　　他听董飞猜出自己，不由得一怔，笑骂道：“我说飞子，你是怎么听出是我的？”

　　那边传来董飞惊喜的笑声：“真的是阿羽！”

　　他惊喜了一会，才道：“除了你小子两年没有消息，认识我的，谁不知道我已经到京城实习了，拜托这都两年了，你以为还是以前么，再说你这招以前就把我骗的好苦，自己去派出所和警察叔叔解释我是个好人，最后把警察叔叔都笑的不行了，这事儿你都忘了么？”

　　辛寒这才想起来，以前上高中的时候玩了这么一回，后来自己还被警察叔叔说服教育了一回，他也不由得也哈哈笑了起来。

　　等两人都笑够了，董飞在那边问道：“阿羽你现在在哪儿呢？咱们可是好久没见面了！”

　　辛寒想起过去兄弟在一起的种种趣事，笑道：“我在纽约，过几天回国，正好去京城办事，到时候给你打电话！”

　　他刚说完，就听见话筒里传来呼和的声音，好像有人大声呵斥董飞，问他想不想干了。

　　董飞连忙应付几句，然后飞速的和辛寒道：“我还上班呢，等你回来记得给我打电话，咱们见面聊！”

　　等辛寒说“好”对面就先挂断了电话。

　　辛寒看看4号上的网络时间显示现在是纽约时间九点，那对面应该就是京城时间晚上十点才对，怎么都这个时间了，董飞还在加班。

　　他摇了摇头，没有放在心上，毕竟每个人都有自己的生活。

　　辛寒又给主神空间出去的苏胖子和林秀打了电话，这两个人混的风生水起，听说老大回来了，不禁马上就要飞到纽约来，都被他拒绝了，说过几天就回去，自然会去找他们。

　　胖子和林秀都知道辛寒的本事和能耐，这才罢休放弃了飞来纽约的想法。

　　辛寒先去拜访了一下自己的几个岳父岳母，之后订了一张机票，准备三天后返回华国，当然他可以直接瞬移回去，但是他这次就是要享受一下普通人的生活，第一步就从旅行开始！


第1021章 飞机上的小插曲

　　辛寒在纽约闲逛了几天，又是一番大采购，顺便还看了一场NBA，这才登上了回国的飞机。

　　他这么爱享受的人，当然不会去挤普通舱，那样人挤人的话根本享受不到旅行的乐趣，不过订票的时候头等舱已经卖光了，只好买了一张商务舱。

　　辛寒的位置是挨着机窗的一侧，身旁还有一个座位，暂时还没人坐，他直接坐到自己的座位上，顺着窗户朝外看去，脑海里想着昨天那场NBA球赛就感觉郁闷。

　　这NBA联盟里没了帮主、答案、麦迪和黑巴曼，他这个专看自己喜欢球星的伪球迷都不知道看谁好了。

　　郁闷过后，思绪又回到了倩女世界里昆仑之行的收获，不但得到了翻天印，还将昆仑掌教的乾坤袋弄到了手里。

　　里面不但有大量的丹药、灵芝，还有三本极为珍贵的道书。

　　这三本道书，一本是玉清的《炼器奥决》记载了各种炼器手法和配方，比如翻天印的炼制方法就被记录在其中，不过虽有配方，但这世间再无第二块半截不周山了。

　　另一本是《昆仑仙术》记载着玉清门下各种法术咒语，什么撒豆成兵、飞沙走石、各种遁术，等等、等等，极为实用，也是辛寒现在需要的东西。

　　第三本确是昆仑的修炼法门，这个他倒是用不上了，看过一遍借鉴一下，就放在虚空空间之中了。

　　脑海里回忆着《炼器奥决》上的内容，他打算等自己渡假之后，把自己所有的法宝重新炼制一遍，用玉清法门，肯定会把法宝的品质和威力提升许多。

　　就在这时感觉到身旁有人坐下，辛寒转头看了一眼，见身旁坐着的，是一个带着太阳眼镜的年轻女人，虽然因为太阳镜的原因，而看不清长相，但应该是个长得不错的美女，也很有气质。

　　辛寒礼貌的点了点头，对方高傲的没有任何回应，就好似没看到一样。

　　他也不在意，对于现在的他来说，刚才点头，只是礼貌而已，就算对方再漂亮，还能漂亮过自己那些老婆去？

　　不久之后，飞机起离开地面，飞入高空，辛寒收回目光，开始用机载娱乐系统找出他不在这两年，现实世界新拍的电影浏览起来，打算选几部不错的来度过这次短暂的空中之旅。

　　可就在这时候，一个身材壮硕，穿着深色西装的人走过来对辛寒用英语道：“这位先生，如果你坐到那边去，就会得到一千米金！”

　　辛寒本来也不介意调换一下，但是这人指的座位，不挨着窗户，视野不好，而且这人嘴上说给钱，但是态度却是一副居高临下，颐指气使的样子，就像是施舍谁一样，让他感觉极度不爽。

　　“滚！”辛寒都懒得理这种自我感觉良好的人，他的注意力还是集中在选择电影上，一个淡淡的华夏语动词，足以表明他的态度。

　　“……你说什么？”那人似是不敢相信自己的耳朵，旁边的女人也转过头来，惊异又略带厌恶的看着辛寒。

　　辛寒此时正在浏览一个电影的简介，有些不耐烦的道：“我说滚你没听见么？”这是华夏语，所以这次那男人不敢相信也听个清清楚楚，对方确实骂他了。

　　“你……”

　　辛寒虽然没转头，但能感觉到，那个男人紧握着拳头就要动手，却被一旁的女子拦住，用手拦住，摘下墨镜，瞪了对方一眼，心中一笑，原来和那女人是一起的。

　　他也就这么一想，然后就看电影简介去了。

　　那男子被女子一瞪，立刻表情一僵，然后小心的点点头，把声音放轻，同样用汉语道：

　　“这位先生，刚才是我有些心急了，这位是方小婷小姐，只要您同意换位置，回头可以跟您一张方小姐亲笔签名的照片，你看怎么样？”

　　实话实说，辛寒此时被一部电影简介吸引了，就是漫威的新片《奇异博士》因为同样是漫威世界，他猜测在复仇者世界中以后很可能出现这个人物，所以看简介的时候就格外仔细。

　　正因如此他对男人说的话并未听进去，只听了个一知半解，随口问道：“哪儿的小姐？”

　　这话说出来，辛寒也觉得有些歧义，不过他也懒得解释，直接将错就错的道：“对不起，我是个正经人，不要小姐！”

　　此时他身边坐的方小婷已经脸色铁青，好悬没气晕过去。

　　她可是最近两年蹿红的歌坛小天后，而且还是影视歌三栖发展的那种，知名度之高就连米国这边都有她的歌迷。

　　这次她来纽约录自己最新专辑，返回的时候，却被告知没有头等舱了，因为档期的缘故，必须马上赶回国去，所以没有其他选择，只能退而求其次，买了一张商务舱的机票。

　　不过她坐飞机有个习惯，就是必须坐在靠窗的这边，否者看不到外面，会心烦意乱，这在医学上来讲，是“狭小空间恐惧症”的一种。

　　另外她也不喜欢与陌生人坐在一起，身边通常都是她的经纪人兼保镖，也就是刚才和辛寒说话的这个男人。

　　但因为订票的时候已经所剩无几了，是以也没有定到靠机窗和相邻的座位，所以才有了现在要求换座位的事情。

　　此时这个经纪人兼保镖已经气得想动手了，不过考虑是在飞机上，强忍了一口气，低声威胁道：

　　“小子，别给脸不要脸，看你穿的衣服，就知道你是个穷货，这世界有许多人是你惹不起的，识相点，赶紧滚过去，否者回国之后我打断你的腿？”

　　辛寒的衣服是他那件“振金玄黄法袍”，款式什么的都自行变化，因为追求舒服，所以他把法袍变成了一套白色运动服，看上去很舒服，但并不显得名贵。

　　再加上辛寒乘坐的是商务仓，在这经纪人看来，他顶多算是一个中产阶级，所以对方才会这么说。

　　辛寒忽然一伸手，朝米国空姐叫道：“这里有人骚扰我！”

　　他喊得声音不小，除了空姐，其他乘客也转过头来，把目光聚在这里。

　　方小婷见其他乘客都看过来，怕被人认出，连忙重新将墨镜带上，隔着墨镜狠狠瞪了辛寒一眼。

　　空姐赶紧走过来朝着那个经纪人兼保镖道：“先生，麻烦你坐回自己的座位去，不要骚扰其他乘客！”

　　那男人没想到辛寒忽然叫喊，转头朝空姐解释道：“我只是在和他商量换座位的事情！”

　　面对空姐寻问的眼光，辛寒直接道：“我不同意换座位，麻烦你把他弄走，顺便给我来一杯咖啡，谢谢！”

　　“好的先生！”空姐先是朝辛寒微笑点头，然后对着那个方小婷的经纪人道：“这位先生不同意调换座位，麻烦先生坐回自己的位置！”

　　本来空姐过来后，几人都是用英文对答，那经纪人见换不成作为，恼羞成怒，忽然用华夏语朝辛寒骂道：

　　“你个穷逼，你等着下飞机的，我要是你我就提前从飞机上跳下去！”

　　“你这么作，你妈知道吗？”随着辛寒的问话，那经纪人也是一懵B。

　　可辛寒没有给他絮叨的机会，对着那空姐摊摊手道：“你看，这个人又在骚扰我了，麻烦你让他离远点！”

　　空姐立刻对那经纪人严肃道：“先生，请您立刻坐回自己的位置！”

　　见空姐已经语气不善，那经纪人怕扩大影响，才骂骂咧咧的走了。

　　辛寒坐下的同时，脸上露邪笑，这件事不会就这么完了的，要杀那个男人，随便一个念头就搞定了，不过他却不想那么做，这件事他会用普通人的方法解决！

　　就在刚才他已经用四号录下了事情经过，辛寒坐下之后，用四号以搜索立刻知道了方小婷和那个经纪人的身份。

　　然后直接将刚才的录像传到了一个国内排名靠前的视频网站上，名字标题就叫《方小婷的真正嘴脸》！


第1022章 搞事情

　　正所谓水是有源的，树是有根的，只看方小婷之前那副眼高于顶，不把人放在眼里的模样，就知道那个男经纪人如此的嚣张是有原因的！

　　还真是跟着什么样的人，就当什么样的狗啊！

　　通过4号，辛寒已经了解了方小婷和那个男人的身份，不屑的笑了笑，真是林子大了什么鸟都有。

　　4号录下的视频，角度取得恰到好处，辛寒一点都没有入镜，方小婷和那个经纪人却被拍的清清楚楚。

　　他将视频上传网络之后，就知道，这个方小婷的声誉肯定会一落千丈，而那个经纪人必然落不得什么好，要知道网络是个可怕东西，能把你捧的高高在上，也能瞬间叫你摔得粉身碎骨，恨不得回娘胎躲躲。

　　所以辛寒也决定这件事情就这样到此为止了，方小婷和那个经纪人也算得到了应有的惩罚，他把注意力又集中到电影上去了。

　　点开《奇异博士》，看了起来，米国大片的电影特效真不是盖的，看的很过瘾，不过奇异博士的能力引起了他的兴趣，里面的一些东西，对他运用念力和时空能力都有一些启发。

　　他这边看的嗨皮，方小婷那边可就遭罪了，因为没有坐在机窗旁，看不到外面开阔的景色，她的“狭小空间恐惧症”开始发作起来，首先是心烦意乱，额头开始冒出虚汗，接着有些坐立不安起来。

　　此时恰好辛寒看的入迷，顺手就把这几天炼化的翻天印拿出来把玩，这翻天印认主之后，缩小到只有印章大小。

　　没想到翻天印出现之后，方小婷的症状瞬间就消失不见，心也不烦乱了，终于松了一口气。

　　她的经纪人一直注意这边的情况，察觉到其刚才的异常连忙走过来寻问，方小婷挥挥手，让其回去，示意自己无事。

　　辛寒对这两个人根本就不关心，看着电影，嘴角带出微笑，而方小婷那隐藏在墨镜后面的眼睛，则好奇的打量着，他手里的翻天印。

　　古朴、大气，虽然那个印章只有普通的名章大小，而且看上去像是石头做的，但是方小婷却能从中察觉到不一般的东西。

　　她越看那印章，就觉得有什么仿佛在吸引着她一样，越发不可自拔，渐渐的注视的时间便久了一些，一旁的辛寒终于受不了这种目光，转头朝方小婷问道：

　　“你这人是不是有毛病！总看我干什么？”

　　方小婷被辛寒惊醒，有些恼怒的看了对方一眼，心说：“人长的帅有什么用，性格这么讨厌，看上去也不像有钱的样子，真是白瞎了一副好皮囊！”

　　此刻方小婷心中产生了一个念头，她认为那块石头印章一定不一般，只是看着就让她心中安定，甚至精神上都有种舒适的感觉。

　　所以此刻方小婷心中，升起了一种，不择手段也要将那石头印章，弄到手里的感觉。

　　她眼睛一翻，用手指着辛寒手上的翻天印道：“一万块，这石头印章卖给我！”

　　辛寒都被她的话逗笑了：“你没毛病吧……”

　　他说完就转头过去继续看起电影。

　　方小婷又道：“十万怎么样？”

　　辛寒这次连看都没看她。

　　方小婷脸上显出不耐烦的神色：“一百万，就你这个破石头印章能卖上一百万，你也可以偷笑了，我提醒你一句，做人不要太贪心懂吗？”

　　辛寒面带微笑，转过头来，朝方小婷竖起个中指：“别打扰我看电影好么……傻X！”

　　方小婷何曾被人如此骂过，顿时脸色涨得通红愣在那里不知道说什么好，等她反应过来的时候，辛寒已经又看着电影发出呵呵的笑声了。

　　“你敢骂我？我警告你，将这个印章卖给我，否者我叫你好看！”本来清秀的脸上显出愤怒与狰狞。

　　辛寒将耳麦的声音调大了一些，然后拧了拧身子，甚至不愿意在看这女人一眼。

　　方小婷忽然一声惊叫，立刻惊动了大部分商务仓里的乘客，还有她的经纪人和商务舱的空姐也都上来寻问有什么事情。

　　方小婷装作紧张的样子对空姐道：“我的印章不见了，那是我爷爷给我的遗物，虽然并不珍贵，但是我一直随身携带，你能帮我找找么？”

　　那个经纪人疑惑的皱了皱眉，他不记得方小婷有什么爷爷给的印章，但是他眼神一扫只见一旁正带着耳麦，看着电影的辛寒，手中摆弄着一枚石制印章，他立刻恍然大悟。

　　然后装作很关心的样子道：“就是你爷爷给你的遗物吧，哎呀方小姐你怎么那么不小心啊！”

　　方小婷连连点头，装做泫然欲泣的样子，看上去楚楚可怜，就那么点可怜的演技，此刻全都用上了。

　　当空姐寻问是什么样的印章的时候，这两个人就将辛寒手上的翻天印形容了一遍。

　　听了两人的描述空姐立刻帮忙寻找起来，可是刚一转头，忽然见到辛寒手中的翻天印，朝方小婷寻问道：“这位小姐，请问是那块吗？”

　　方小婷装作惊喜的样子：“就是那块，先生，这块印章是我爷爷的遗物，请你还给我好吗？”

　　辛寒虽然带着耳麦，而且调到了最大声音，可是依然不影响听清其他人的对话，他理都没理，继续看电影。

　　这边的情形早已经惊动了其他人，不少看热闹的国人，用汉语喊道：“我说那哥们儿，别装没听见了，拿了小姑娘的东西，赶紧还给人家吧？”

　　方小婷借机摘下墨镜，朝说话那人谢道：“多谢这位大哥了！”

　　其他国人一看顿时认了出来：“是大明星方小婷！”

　　瞬间就有几个想要表现一下的男人站了起来，朝这边走来：“我说怎么滴啊，捡人东西不给了是吧？”

　　空姐见场面有些混乱，赶紧让他人回到座位上，可是效果并不理想，连忙朝辛寒道：“先生，请你把东西还给这位小姐吧！”

　　方小婷火上浇油的，装作感激的道：“先生，我会出一千米金对你表示感谢的，请把我的印章还给我吧！”

　　其他人见辛寒还不说话，顿时都围了上来，空姐无奈只好伸手按了辛寒手臂一下。

　　辛寒这才将耳麦摘下来：“有什么事儿吗？”

　　一个华夏京城的旅客大声道：“装什么装，你手里的东西是你吗？赶紧还给人家姑娘，别找不自在！”

　　辛寒嘴角带着意味不明的笑意，随手从兜里拿出一个DV来，打开屏幕按下了播放键，画面里方小婷趾高气扬的用手指着翻天印道：“一万块，这石头印章卖给我！”

　　不用问，这DV就是4号变形后的产品，它此时不但在播放视频，而且还是一边播放一边录制，将此事的场景也都录了进去。

　　其实对于很久没有回来现实世界的辛寒来说，这些事情还真的是件有意思的小插曲，所以他也是配合着人家玩玩。

　　方小婷看到录像的时候，脸上顿时惨白的没有一丝血色，她根本不知道这是什么时候录下的，一旁的经纪人也狂咽吐沫，感觉到口干舌燥，知道事情搞大了。

　　他猛地上前一步就去抢DV，却被辛寒早就准备的躲开，然后一脚将这经纪人兼保镖踹了出去，这人受过严格的培训，有特种兵的身手，可是连辛寒一脚也躲不过去，顿时变成了滚地葫芦。

　　可是如今没有一个人责怪辛寒打人，而是都用厌恶的眼神看着方小婷和那个经纪人，正是他们利用了人们的同情心来帮助他们抢夺一件别人的东西。

　　“呸，婊子！”刚才替方小婷说话那位京城爷们儿，狠狠的朝方小婷吐了一口，吓得她大叫起来。

　　空姐见状脸带歉意的朝辛寒道歉道：“对不起先生，是我们没有搞清楚事情的真相，如果你想告这位女士诈骗的话，我会出庭作证！”说完报上了自己的名字和电话号码。

　　“不要……不要，我错了，求求你们不要告我，不要把这件事传出去！”方小婷能够预料到，这件事若是传出去，自己将会面临着什么。

　　其实她不知道的是，就是现在，她之前和经纪人的作为，已经在网上掀起了一片骂声。

　　而她背后将她捧红的那个男人，却气的将一个烟灰缸狠狠砸在了地上，同时打了一个电话，叫人开始删除有关方小婷的视频。


第1023章 就是想和您道个歉

　　事情很快得到了解决，对于空姐的误解而给辛寒带来的困扰，机组方面诚意道歉，并答应给他免费升舱。

　　本来这架航班上的头等舱已经全部卖光，但在登机前有位乘客因为行程临时改变，所以没有登机，而因为时间的关系，超过了退票的时间。

　　所以这个头等舱的位置，就等于有人花钱买了机票，却空在那里。

　　本来人家花了钱的，就是空的，也不应该在让别人去坐，但是机组成员经商量决定，因为之前的事情对辛寒造成了困扰，机组方面应该补偿。

　　另外也想把他和方小婷两人分开，以免在飞行途中，出现不必要的麻烦，所以才有了为他升舱这个决定。

　　辛寒自然是欣然同意，虽然他不差钱，但是花着商务舱的钱，却享受头等舱的待遇，这样的事情傻子才不干。

　　带着气人的微笑朝着方小婷和她的经纪人扬了扬下巴，吹着口哨，插着兜就在空姐的带领下去头等舱享受了。

　　而已经无地自容的方小婷和那个经纪人，却不得不在其他旅客鄙视的眼神下，极度尴尬的渡过整个行程。

　　辛寒到了头等舱，坐到自己的位置上，要了一瓶红酒，然后将第二段录制的视频，上传到网上之后，这件事就算过去了。

　　这点小事对他来说，连点波折都算不上，只能博他一笑，到了头等舱之后，就把注意力转移到美食和电影上了，瞬间就把这事抛诸脑后。

　　他没往心里去，可是方小婷这边可觉得是个大事！

　　辛寒离开之后，方小婷终于如愿以偿做到了窗口边，可是她的心情一点都没有转好，反而变得更加糟糕起来。

　　“怎么办……怎么办？”她朝调换到她身边来坐的经纪人小声急促地说道：“他录了像，整个过程都录了下来，要是发到网上，我怎么办，怎么办？”

　　经纪人正要开口，方小婷又神经兮兮的道：“给他钱，给他一百万！”

　　忽然她想到对方似乎不怎么将一百万放在眼里，连忙改口道：“不，两百万，三百万，给他五百万，无论如何也不能让那视频见光！”

　　她已经想到视频上传之后，她的名声将会臭不可闻，毕竟刚才举动已经涉嫌欺诈，虽然凭她背后的关系，不至于判刑，但是名声肯定是好不了啦，这两年来的名气将毁于一旦！

　　经纪人却不似方小婷这般紧张，安慰道：“方小姐，你怕什么！您回来肖哥肯定会来接机，到时候把这件事告诉肖哥，凭他的势力，摆平这小子还不是分分钟的事情！”

　　方小婷听到这番话心中一定：“那飞机上这些人呢？”

　　经纪人又道：“只要没有视频，空口无凭的，说出去谁信啊，就算掀起小风小浪，没几天就退了，您不用担心。”

　　方小婷是关心则乱，想一想圈中那些丑闻，确实如此，没有真凭实据的，过些日子就没事了，只要熬过开始的日子，以后就算有人把这事翻出来，也就不算个事儿了。

　　想到这些，不由得长出了一口气，心情也就变的没有那么糟糕了。

　　……

　　十几个小时之后，飞机平稳的在京城机场降落，辛寒不但收到了机组成员的再次道歉，同时手里还多出几个米国空姐递过来的小纸条。

　　下了飞机之后，随手就将纸条震成了粉末，他虽然老婆多一些，但这样的艳遇他并不喜欢。

　　走到出机口，远远就看见一个穿着休闲装的小伙子，举着一个写着“祖师爷”字样的牌子。

　　辛寒看着那搞笑的接机牌，差点笑喷了，那小伙他认识，正是两年前八极门派来随身伺候他的那个孙健，其父亲是京城卫绒部队的司令。

　　还是两年前那个样子，只是成熟了许多。

　　对于八极门派人来接他，辛寒并不奇怪，因为在登上飞机之前，他就给八极门的掌门“李正国”打了一个电话。

　　上次八极门给他准备的别墅他住着还算舒服，所以这次来也不准备换地方，就提前给自己这帮“徒子徒孙”打了招呼。

　　只是没想到来接他的人，还是这个孙健，而且还举着这么搞笑的牌子。

　　练武之人都是眼力过人，此时孙健已经看到了辛寒，虽然两年没见，但这位祖师爷一点变化都没有，他怎么可能认不出来，连连朝辛寒招手。

　　辛寒点了点头，也朝他摆了摆手，就要走过出机口，进入候机厅。

　　就在孙健的不远处，十几个黑超打扮的人，拱卫着一个长相阴郁的中年男子！

　　此时这男子面露煞气，正在训斥着眼前的女人：

　　“到底怎么搞的，为什么你们在飞机上的事情，搞的满城风雨，你知不知道，我用了多大的力气，才把事情摆平，要不是我动作及时，现在这里都被媒体包围了！”

　　当诧异的方小婷和那个经纪人知道视频已经被传到网上的时候，不由得吓得面色惨白，经纪人连忙将飞机上的上的事情叙诉一遍，然后朝着早就被他盯住的辛寒指了指。

　　辛寒倒是觉得有几道不善的眼神落在自己身上，不过他并没有在意，笑着走出出机口，孙健立刻迎了上来：“祖师，您这一走就是两年，好歹来给信啊，这八极门没有你，从上到下都不踏实！”

　　辛寒指着孙健笑骂：“你小子现在变得油滑了啊，这话说的叫我这个舒心，不过这牌子是怎么回事，会不会太搞了一些！”

　　孙健赶紧将纸牌收了起来，笑道：“这不是不敢写您老人家的名讳嘛！”他说完诧异的看了一眼辛寒身后：“祖师，您行李呢？我赶紧帮您拿了，门主他们都在机场外面侯着您呢！”

　　辛寒直接朝外面走去：“哪有什么行李，我就空手回来的！”

　　孙健连忙跟上，小心的陪在左右！

　　方小婷看见辛寒要走，摇着那肖哥的手臂：“老公，他要走了，你快拦着他啊！”

　　肖总淡然的看了女人一眼，哼声道：“放心吧，得罪了我的女人，还能跑到哪去，等出了机场再说！”

　　辛寒和孙健刚走出机场，后面忽然快步走上十几个黑西装来：“小子，我们肖总有事情找你！”

　　辛寒和孙健停下脚步，回头看了一眼，被方小婷挽着，正慢步走过来的男人。

　　就在这时整齐脚步声响起，早已等候多时的八极门门主“李正国”带着身后上百号弟子走上前来，同时鞠躬道：“拜见祖师！”

　　本来是要跪的，不过人太多，怕造成不好的影响，所以就改成了鞠躬。

　　远处几个巡警在远处维护秩序，对这边发生的事，并没有干涉，显然这么多人来接机，已经与他们打过招呼了。

　　辛寒摆摆手：“好久不见了正国，你们先等等！”

　　他回头转向那个肖哥问道：“有事儿么？”

　　肖哥表情已经僵硬了，他已经认出了孙健和李正国的身份，他虽然几十亿身家，在京城有些能量，甚至国内也有一号，但是和眼前这两个人，一个是司令公子，一个弟子几十万，和这二人比起来，他还真差一些。

　　更何况他们都如此尊敬的人物，用脚趾头想，都知道惹不起啦！

　　此刻这位肖哥眼角不断抽动，强迫自己露出一个笑容，朝辛寒道：“我就是想替我女朋友和您道个歉！”

　　他说完忽然照着方小婷脸上就是一巴掌，墨镜都扇飞了：“败家娘们，还不快道歉！”

　　方小婷嘴角都被打出血丝，低声哭泣着连连道歉：“对不起，对不起！”

　　辛寒淡漠的一摆手：“不用了没事儿别来烦我！”

　　说完就在李正国的陪同下，坐上了一辆加长版的劳斯莱斯幻影，带着一排豪车驶离了机场。


第1024章 真不是故意的

　　“祖师，刚才……”李正国在车上，便问起刚才的事情。

　　如他这等国术宗师，一门之主，如何看不出其中的问题来，此时向辛寒寻问，就是想问一下具体的事情，看看用不用将危险消灭在萌芽。

　　八极门的祖师岂是轻易别人能够威胁的？

　　辛寒摆摆手：“算了，反正也没什么大不了的！”

　　他也当然知道对方是打算找麻烦的，不过既然退缩了，他也不会对一个凡人不依不饶。

　　李正国点点头，脸色露出笑容：“祖师，杨家门主，杨建邦那老小子，在京城饭店订了谭家菜给您接风！”

　　他们这边打算吃喝玩乐了，对方才的事情并不在意，但是他们不在意，那个肖哥可是上老火了，回去的路上，问了飞机上详细的情况之后，真想将自己的这个小情人给抽死。

　　土鳖就是土鳖，你说你都混到小天后的位置上了，还特么去骗人家的东西，你特么没见过钱是怎么的，没见过古董是怎么得？

　　他连续拨了几个电话，拖了几个有分量的人从中说和，终于联系上了杨健邦和李正国。

　　杨健邦那边没什么可说的，一切以辛寒和李正国马首是瞻。

　　李正国也接到几个电话，都是说清的，他笑着问了辛寒的意见。

　　辛寒对这件事已经不关心了，便道：“那件事我已经出过气了，没什么可说的了，各不相干！”

　　“各不相干”四个字传过去的时候，这位京城肖哥，才终于松了口气，不过转而又觉得不对，因为人家的前提是“已经出过气了”，可是算来算去，也就是指的那两段视频的事情。

　　他咬了咬牙，朝自己的手下道：“马上让人把那两段视频再传上去！”

　　这话一说完，旁边的方小婷脸上立刻变得一点血色都没有。

　　肖哥叹了口气：“这件事我拦不住，就看命吧！”

　　从机场回来的路上，一辆飞速行驶的奔驰后门忽然打开，一个男人直接被扔了出去，瞬间变成了滚地葫芦，不但跌得遍体鳞伤，满脸是血，还差点被后面的车辆压到。

　　方小婷见到前面的车里，自己那位经纪人兼保镖被人扔了出来，吓得尖叫了一声，连忙闭上眼睛。

　　肖哥撇了撇嘴：“做错事就要付出代价，这个人除了惹事什么都不会，留着做什么，放心吧，他不敢乱说话的！”

　　方小婷此时像一只受惊的兔子，早就没有了刚见到辛寒的那种高高在上、颐指气使，不管男人说什么，她都连连点头，丝毫不敢有任何意见。

　　事情也却如肖哥所说，有人见到刚才的情形当即选择了报警，当警察来了之后，那位受了重伤的经纪人只说自己不小心掉下来的，其他的话连提都没敢提。

　　这货甚至没敢去医院，而是带着一身的伤，连夜出了京城，这辈子再也不打算回来了。

　　吃过了谭家菜，八极门主李正国和杨家家主杨建邦，不敢打扰辛寒休息，便只让孙健将他送回了之前居住的别墅。

　　虽然这两年他不在，但这房子一直有八极门的人打理，所以和他走的时候没什么两样。

　　第二天早上起来，两位门主家主，特意赶来陪辛寒吃早餐，另外还有聆听教诲，其实就是想让他在武学之道上再指点他们一下。

　　吃过早饭辛寒随便指点了几句，就把这两个老头打发走了，两个老头不但没有丝毫的不满，还对他随意的应付如获至宝，满含感激的走了。

　　辛寒用四号浏览了一下网络，嘴角扬起一丝弧度，昨天晚上回来，四号就提醒他，上传的那两段视频被人删了，问辛寒用不用再出手让它玩一下。

　　四号要是出手，除非那些网站关闭服务器，否者那两段视频一准儿是各大网站的头版头条，或者干脆就霸占整个版面。

　　辛寒拒绝了四号的提议，他相信对方是个聪明人，果然今天早上起来一看，那两条视频又重新回到了公众的眼前，而且都已经被传疯了。

　　方小婷的粉丝简直不敢相信，但是在确凿的证据面前，无可辩驳，除了少量盲目的铁粉之外，其他的粉丝全部粉转黑。

　　以前就听说方小婷脾气不好，但是哪个明星没有脾气，只是没想到这个所谓的小天后人品竟然这么差。

　　许多网友都纷纷留言，大肆声讨方小婷这种行为，可以肯定的是，方小婷的明星之路，已经彻底玩完了。

　　辛寒笑着摇摇头，拿起手机拨通了董飞的号码，可是让他皱眉的是，董飞竟然关机了，本来打算今天去见这位好兄弟的愿望只好落空。

　　不过好在他也不是无聊的没有去处，还有胖子林秀那里呢，感应了一下胖子的所在，他直接消失在别墅之中，再出现的时候，已经出现在胖子身后。

　　之所以出现的地点不是胖子旁边，是因为这是一条漆黑昏暗的通道，只有一人多宽，不可能站下两个。

　　前面的胖子也不说话，跟着几个人不断的前行。

　　辛寒神识一扫，这个气啊，原来这货又去干老本行了！

　　怪不得觉得这通道之中，充满了古老腐朽的气息，原来这条通道竟然是一条墓道，这是一个结构错综复杂的大墓，而胖子他们所在的，是主墓道的一个分支岔路。

　　胖子原来就是个土夫子，只是没想到离开主神空间以后，获得了一身的本领，又带了大量的钱财，竟然在回现实之后，又义无反顾的投身到“私人考古”行业中去，这特么可真是“真爱”啊！

　　辛寒无声无息的跟在胖子身后，一巴掌拍在对方肩膀上！

　　在这幽静的墓道里突然被人拍在肩膀上，尤其这墓道还是他们刚刚掘开的，饶是胖子有一身惊人的功夫，此时也被吓屁了，差点尿喽！

　　“鬼呀！”这货胆子忒小，功夫全用在逃跑上了，也没考虑地形，猛地就是一窜，轻功用在这里还不倒霉？

　　肥硕的脑袋直接撞在头顶石壁上，“咚”的一声就晕过去了。

　　他前面三个盗墓的同伙，回头一看见到胖子已经倒地口吐白沫了，这几个货再一看胖子后面竟然多了一个，一身白衣，脸上“苍白”的年轻人，顿时吓得拼命朝墓里面逃去。

　　这帮玩意儿跑的太快，转过一个弯，辛寒就听见各种暗器机括的声音，伴随着数声惨叫，然后惨叫声戛然而知，那机括声与暗器声又连绵不断响了一分多钟这才停止。

　　“我擦……”辛寒有些尴尬：“不是吧，我真不是故意的！”


第1025章 太不专业了

　　越过胖子，不到十米就走到了墓道尽头，左右两边各有一条通道，幽暗阴森，苏胖子的三个同伙就是慌不择路转向左边，没跑出几步就踩中的墓道中的机关。

　　这三人手里原本都拿着手电筒，可此时手电筒不知是被暗器打坏了，还是落到别处，墓道里漆黑一片，伸手不见五指。

　　但是对于辛寒来说，虚室生白，与平时没什么区别，目光所及已经将墓道里的情形看的清清楚楚。

　　那三个人……死的老惨了！！！

　　只见墓道之中，两边墙壁上，都插着半尺长的短箭，看样子应该是机关弩括发射出来的。

　　墙上、地上，有不少四周带着尖刺的铁蒺藜。

　　地面上三个人，已经成了刺猬兼血葫芦，每人平均下来，中了一百多箭外带一身的铁蒺藜，若是几人不死，卖废铁也能赚不少钱，可是现在，除了一个人性的轮廓之外，基本上看不出本来面目了。

　　不过辛寒看了几眼，发现这三人尸身上都围绕着些许浓郁不散的黑气，看来生前做过不少恶事，应该是手里都有人命的主，自己倒不算害了好人。

　　辛寒瞬间把这一切归咎在天意上，报应啊，不是不到，时辰未到，就着落在我这了，真是的，一不小心就做了一件好事，都有些不好意思了，一点心理准备都没有！

　　忽然间身后传来一阵古怪的声音，这可真让辛寒觉得有些意外，因为之前他神识扫过的时候，这墓道之中，除了他们几个，并没有别人存在。

　　回头一看，差点气笑了，胖子脑袋上顶个大包，本是撞昏过去了，但这货有内功护体，受伤不重，此时竟然打起了呼噜，从眩晕状态直接切换成睡眠状态。

　　而那墓道之中的古怪声音，就是这货的鼾声所至，而且鼾声由浅吟低唱短时间内就澎湃汹涌，而且这货不知道梦到什么，居然还吧嗒嘴！

　　辛寒又气又乐，真是林子大了什么鸟都有啊，心宽体胖的见过不少，可是宽到这份上的，还真是第一次见，尼玛在阴气森森的古墓里也能睡着的可真奇葩中的奇葩了。

　　眼睛一转，好久不见，想要逗逗苏胖子这货！

　　身上法袍瞬间变幻成古装，肌肉骨骼也一阵蠕动，立刻从一个风度翩翩的俊俏小生，变成了一个膀大腰圆的大汉，然后用脚尖一点胖子腰眼，苏胖子“哎呦”一声，一个激灵就坐了起来。

　　“哎呦……谁点我！”苏胖子昏睡这会功夫，正做梦啃猪蹄呢，没想到却是好梦成空，看着眼前的“彪形大汉”一阵懵逼：“……我这是，穿越啦？”

　　这事放倒别人身上肯定不能这么想，苏胖子一个是性格比较奇葩，另一个他连主神空间都经历过了，所以穿越什么的也就不算什么了。

　　苏胖子左右看了看，等他回过神来，忽悠一下想起，自己这是在之前的墓道之中，他此刻清楚的记得，在昏过去之前，肩膀被人拍了一下。

　　可这怎么可能，他一身《少林九阳功》已经登堂入室，现代社会中，怎么可能有人接近他身后而不被他发觉呢，而且这古墓是他们在荒郊野外刚掘开的，那么眼前这个穿着古装的壮汉，岂不就是……鬼？

　　通过寂静岭中的遭遇，他对这个世界有妖魔鬼怪，已经深信不疑，所以想到这一点，一个纵身就想起来逃走，但是惊骇的发现，除了能够坐起来之外，无论怎么努力都离不开身下的地面。

　　想要抽出背上暗藏的钢刀，但他马上发现，这也同样难以办到，就如同被某种无形神秘的力量按在地上一样。

　　“祁老四，穿山甲，二驹子，你们特么的在哪啊？黑驴蹄子呢，护身符呢，胖爷撞到大粽子啦！快特么救命啊！”胖子喊得这叫一个凄惨。

　　辛寒忍住笑，用粗犷的声音道：“别喊了，他们都死了！我在这里好久了，终于有人来陪我玩了！”

　　在苏胖子惊恐的眼神中，辛寒慢慢解开腰带：“你们盗墓的，不就是要钱嘛，只要你赔大爷好好乐乐，这墓中的金银财宝，让你拿个够！”

　　胖子真心吓蒙了，此时哪里还不知道，这是遇到色鬼了，哭丧着脸求道：“大哥，鬼大哥，放我一条生路，我不敢了，我是盗墓的，我不是卖的啊！”

　　辛寒心里都笑疯了，憋笑憋的肚子疼，继续用那粗犷的声音道：“不要紧，只要大爷乐呵完了不给钱，你就不算卖喽！”

　　胖子目瞪口呆，这鬼也能说出这么有“哲理”的话嘛？

　　他疯狂的催动少林九阳功，可惜内息虽然畅通无阻，但就是挣脱不了无形的束缚，就在辛寒已经开始站到他面前欲要“解”裤子的时候，胖子突然闭着眼睛，绝望地叫道：

　　“老大，你在哪啊，救救兄弟啊，兄弟要晚节不保啦！”

　　辛寒瞬间变回自己模样，蹲下来，朝苏胖子脸上拍了拍，打趣的道：“死胖子，叫我干啥！”

　　苏胖子听到熟悉的声音，猛然睁眼，当看到脸带笑意的辛寒，惊呼道：“老大，您真的来了……不对！”

　　他自己又推翻了自己的判断：“你肯定不是老大，你是鬼变的！”

　　辛寒气的站起身就是一顿踹：“你特么才是鬼变的呢！”

　　“好熟悉的感觉，你就是老大，老大啊，我想死你了！”挨了一顿踢，苏胖子反倒确信眼前的就是辛寒本人了。

　　他一把抱住辛寒的小腿：“老大啊，你可算来了，那个臭不要脸的鬼，我差点就被那啥了，菊花不保啊！”

　　辛寒听完，二话不说又是一顿踹：“老子就是逗逗你，想啥呢！”

　　胖子这才知道刚才那个鬼就是老大假扮的！

　　“那刚才在身后拍我的，也是老大你喽……？”看着辛寒似笑非笑的眼神，胖子长出了一口气：“老大你可吓死我了！”

　　“对了，我那几个哥们呢？”胖子忽然想到貌似少人了。

　　“这个……”面对这个问题，辛寒瞬间尴尬了！

　　领着胖子往前走了一段，转过弯，让胖子看清墓道里的场景：“那啥，你自己看吧？”

　　胖子的《少林九阳功》也已经登堂入室，虽然没达到辛寒这种虚室生白的地步，但在黑暗之处还是能看清数米远的事物。

　　这一看顿时吓了一跳，连忙从身上摸出一个手电筒朝里面照去，当看清楚那一刹那，他已经一脸呆滞：“我勒个去！”

　　辛寒正想着怎么和胖子解释，他这几个哥们是怎么挂掉的时候，只见胖子狠狠朝那墓道里一啐：

　　“呸，就你们几个2B，还自称高手，还自称机关专家，跟老子第一次合作就中机关死了，这也叫专家，幸好老子留个心眼走在最后一个，否者还不全都被你们害死了！”

　　他说完转头朝辛寒问道：“老大，你说对吧！”

　　“……”辛寒看着胖子，什么情况？他刚才还以为这仨人真是胖子哥们呢，弄的不太好开口，没想到只是初次合作，当即狠狠点头：“就是，太不专业了！”


第1026章 胖子的杀性

　　“老大，这里空气不好，咱们出去说！”苏胖子招呼辛寒出去说话。

　　辛寒朝胖子问道：“我说苏胖子，你钱不够花吗？怎么又干起这土夫子的行当了？”

　　胖子嘿嘿一笑：“人总要有点追求是不！”

　　对于这个回答辛寒真想一脚踹过去：“合着你的追求就是刨人祖坟是不！”

　　要说挖坟这事，他在倚天世界也做过，不过是鲁妙子带人去做的，为的就是破译《长生诀》，不过当成功破译之后，就在没让人干过。

　　两人说说笑笑的功夫，就穿过一条几十米长的墓道，前面出现了亮光，在上面一条盗洞直通外界，外面的天光可以顺着盗洞直射进来。

　　可以看见，那盗洞垂下来一条绳索，苏胖子他们应该就是从这里进入墓道的。

　　“老大，你是从这儿进来的吗？”胖子指着前面的盗洞问道。

　　辛寒摇摇头，开玩笑道：“你老大我向来不走寻常路，难道你不知道么？”

　　胖子见识过辛寒瞬移的本领，听他这么一说，立刻心领神会，又是一阵羡慕！

　　“那老大您先等会！外面还有他们两个人，里面那仨挂了，上面那两个货肯定没完没了，我去斩个草除个根，马上就好！”

　　他快步走到盗洞下面，朝上面喊道：“祁老五，找到主墓室了，快下来帮忙！”

　　外面一个雄浑的声音朝下面喊道：“苏胖子，我四哥呢？”

　　苏胖子骂道：“还特么用问，当然是在那撬门呢，少特么废话，赶紧下来帮忙！”

　　他说着退后几步，让对方看不见自己，装作朝墓道深处走去的样子。

　　少顷，外面喊道：“好了，好了，我们这就下来！”

　　这话说完，先是一个双肩包扔了进来，落在墓道上发出“呯”的一声，接着两个人拽着绳子顺了进来。

　　第一个人下来的时候，用手电朝墓道里面照射，胖子已经将背后的刀抽了出来，一个进步就划过那人咽喉，这人直接就软到在地。

　　“老子干死你，早知道你就不是好东西！”后面那个人似有防备，手里握着一把大黑星，就是五四手枪，抬手就要射，却被胖子反手一刀，将枪挑落！

　　从说话的声音，辛寒可以分辨出来，正是之前那个祁老五。

　　这祁老五也有两下子，手枪被挑落的瞬间，另一只手已经从腰间拽出一把狗头刀来，反手就撩向胖子胸口。

　　看手法是军中的路数，辛寒立刻就判断出这小子当过兵，而且很可能是特种兵，若不然不能反应这么快，出手这么利落！

　　不过凭这两下，想对付胖子可是差得远了。

　　胖子练的是“破戒刀法”，好歹也是少林七十二绝技之一，胖子挑飞手枪之后，顺势用刀把一砸，就把祁老五的狗头刀砸偏了。然后顺势将手中的刀插进了这人的胸膛。

　　“你的刀……怎么可能这么……”“快”字没说出口，这人就双膝一软跪在地上，脑袋耷拉到一边，死不瞑目了。

　　随着胖子将刀抽出来，祁老五的尸身倒在一旁，在其身上将血擦净之后，这才将刀收起来，不屑的道：“早特么看你不顺眼了！”

　　他回头朝着辛寒解释道：“老大，你不知道这货多气人，仗着自己以前是特种兵，简直眼高于顶，傲气的很，总跟我叽叽歪歪，呜呜喳喳的，还什么全军比武第三名，还不是照样死在我手上！”

　　他说完又啐了一口，这才罢休！

　　辛寒朝他笑了笑：“行啊，刀法有进步啊，刚才那两下子，杀伐果断，干净利落，最近没少杀人吧！”

　　他虽然脸上带着笑，可是眉头却不自觉的皱了起来，练武的人要是手里没准，杀人成了习惯，是会上瘾的，胖子这种视人命如草芥的状态，放在过去武林中还能说的过去，可是在现代社会早晚要出事！

　　胖子本身就是善于察言观色之人，见到老大皱眉，顿时心中一凛，知道老大对自己杀人可能有些不满意了，赶紧解释道：

　　“队长老大，你知道我苏胖子的人性，可不是滥杀无辜的人，最近是没少杀人，可是大侠不都是惩奸除恶么，我杀的都是该死的人！”

　　“这个回头再说，咱们先出去吧！”辛寒说完已经消失在墓道当中，下一秒盗洞上面传来他的声音：“胖子上来！”

　　苏胖子“哎”了一声，连忙一纵身，轻飘飘的从盗洞中蹿了上去，刚到地面，便见到辛寒站在盗洞旁眺望远处。

　　远处一望无际的黄土，夹杂着一道道土梁，构成了一片特殊的景色。

　　“这陕北就是土多，没啥看头！”胖子呵呵一笑，小心的陪在辛寒身边。

　　辛寒感叹道：“干你们这行还真有点本事，竟然能在这种地方找到古墓，你说你们有这本事，干点啥不好啊！”

　　苏胖子讪笑道：“老大你就别笑我了，我哪里有寻龙点穴的本事！”

　　通过苏胖子的解释，辛寒也知道了事情经过，原来下面那几个死鬼里，有一个是学考古的，据胖子说是什么专家。

　　这人从一本孤本的杂记中，发现了这里可能存在秦国时期的大墓，就组了一个临时的团队，而苏胖子作为这个行当中比较有名一号，也被拉进这个团队，主要就是负责探墓和出货。

　　至于什么机关、爆破、战斗什么的，都另有他人负责。

　　那天接到辛寒电话，苏胖子和林秀又通话联系了一下就打算回京城，可是这墓已经探明了，现在他要走，肯定就坏了规矩。

　　所以他就打算今天把这墓掘了，明后天就飞京城。

　　但是却没想到会出这么一档子事，只好杀人灭口了，反正这些人他都有所了解，没一个好东西！

　　辛寒随手将朝那盗洞虚按了一下，轰隆一声，四周的黄土瞬间塌方，将盗洞掩埋在其中。

　　“以后不要做这一行了，损阴德！”辛寒看着胖子头上的黑气，摇了摇头，他可知道胖子在这么下去，定然难以善终。

　　他现在考虑要不要把胖子带到别的世界为自己办事，省的在现实世界闯出祸来。

　　辛寒和苏胖子在陕西玩了一天，吃了一顿羊肉泡馍，这才在傍晚的时候，用瞬移将胖子带回了京城。

　　回到自己的别墅，当孙健看到胖子的时候，立刻皱起眉头，浑身肌肉绷紧，显然是下意识的进入了防备状态，这是因为胖子身上的杀气，引起了他武者的警觉。

　　辛寒当即给两人介绍了一番，孙健听说是祖师的朋友，这才收了警惕之心。

　　第二天一早，辛寒又拨打董飞的电话，发现依然关机，他也没当回事，可能上班不能接电话也说不定，打算等晚上在打个试试。

　　苏胖子本想打个电话把林秀叫过来，这丫头开了一间诊所，用其光明魔法暗自配合中医治疗，那效果杠杠的，每天的来看病的病人，当真是络绎不绝。

　　辛寒听说林秀开了诊所之后，就阻止了胖子打电话，让孙健开着车拉着两人，在胖子的指路下，直接去林秀丫头的诊所看看。

　　但是让几人没想到的，等到了林秀的诊所，却发生了让人意想不到的一幕，林秀竟然有麻烦了。


第1027章 磕头吧

　　在前往林秀家的路上，胖子就把他和林秀回到现实的情况和辛寒讲了一遍。

　　两人回到现实以后，胖子对林秀的事情也算有所了解。

　　林秀这丫头，看着成熟温婉，其实也是一个有故事的人。

　　她本来就是京城人，父母都不在了，以前自己开公司，虽然规模不大，但是公司业务蒸蒸日上，算是一个白手起家的女强人。

　　事业上一帆风顺，生活上她还有个体贴帅气的男友，两人是经人介绍，处了一个阶段，互相都很满意，甚至定了婚期。

　　那段时间，林秀可以说事业生活都是皆如人意，是其他人羡慕的对象，自己也觉得很幸福。

　　不过天有不测风云，一次感冒过后，总是咳嗽不好的林秀被检查出肺癌，这一下可谓晴天霹雳，治病的过程中，花了不少钱，公司也因为她得病而疏于管理，效益也是一天不如一天。

　　但林秀是个坚强的女人，她没有这么容易被病痛击倒，正在她打算振作起来，与命运顽强抗争的时候，她那个体贴到无微不至的男朋友，却给了她一记重拳。

　　那个帅气、体贴的男人，竟然带着林秀那个漂亮的女秘书，拿着林秀公司账上最后一点钱，远走高飞了。

　　虽然那几百万对以往的林秀来说，并不算多，可是在这节骨眼上，这就是公司的翻身和她自己救命的本钱啊。

　　最让人觉得讽刺的是，那个美女秘书是林秀大姨的女儿，也就是她的亲表妹！

　　对于这件事，林秀的大姨却是不闻不问，装作不知道一样。

　　当林秀气不过找上门的时候，她大姨连门都没让她进，扯脖子在门口骂了半天！

　　什么“自己的男人管不好，还有脸找别人”，什么“丧门星克死父母，这次连自己也要克死了”，“快离咱们远点”什么的话，反正是什么难听就说什么。

　　最后林秀也看清了，和这种亲戚没什么好说的，报案她没想过，因为那个男人从公司财务转走资金的时候，她是签了字的。

　　在那个阶段，林秀刚发现病情，正是惊慌失措，惶恐不安的时候，公司也全交给男友打理。

　　当男友拿出文件让她签字的时候，她以为只是寻常的业务单据，连看都没有看，就签上了自己的名字，其实那中间夹了一份财务转账文件。

　　公司破产了，林秀也没有钱看病，人情冷暖立刻就显现出来。

　　以前那些对她关心的所谓亲戚没有一个人肯借钱给她，因为他们都知道，林秀完了，得了绝症，公司破产，借给她钱，根本就没有还上的可能。

　　林秀当时万念俱灰，不过她并没有轻易选择放弃自己，虽然因为钱的原因被迫放弃了治疗，但是她对生活还是抱有一丝希望的。

　　有句老话说的好“人善人欺天不欺！”或许她的遭遇连老天都看不过去了，事情匪夷所思的有了转机。

　　正当那日林秀打算用手机上网找工作的时候，她被选中进了主神空间，这样才有后来的际遇，治好了绝症，又有了一身的本领，也重新开始了她的精彩人生。

　　胖子和辛寒说，他了解林秀过往之后，正好刚从阿凡达世界出来不久，一身的杀气，自己都控制不住，气往上撞之下，当时就想去把那对狗男女给了剁碎了喂狗。

　　想想也是，这货跟着辛寒一直从平原杀到丛林，统一了潘朵拉星球，纳美人被他不知杀了多少，灭人全族都是小意思，更何况那对狗男女。

　　可是向来理性的林秀，却把他拉住了，淡然笑道：“若是没有他们，怕是我也见不到你和队长，或许早就死在医院里了！”

　　胖子不甘心：“我说妹子，咱们从跟着队长开始，啥时候让人欺负过啊，这口气就这么算啦？”

　　“算啦！”林秀豁达的一笑：“我早就放下了，怎么你却放不下呢，我告诉你啊，我看着他们在一起挺好的，也让我认清了某些事情，我告诉你，你可别去碰他们，否则我跟你急！”

　　辛寒听胖子说完，笑着摇摇头，林秀可不就是一副风轻云淡的脾气，他踹了胖子一脚，笑骂道：“你个完蛋玩意，不会偷着下手！”

　　看着苏胖子一副委屈的模样，辛寒也是呵呵一笑：“林秀太善良说算了，那就算了吧！”

　　不过这话说完没十分钟，当孙健开车在胖子的指引下，来到林秀开的小诊所门前时，他就后悔了。

　　因为此刻，林秀的小诊所门前，正上演着一出闹剧。

　　好几个老娘们站在门口扯脖子开骂，什么害人害己，丧门星克死全家，什么要赔钱什么的，反正骂的很难听，听几个老娘们的目的就是让林秀赔钱。

　　林秀的诊所开在胡同里，不大的胡同口，围着百十来人，汽车根本进不去。

　　辛寒让孙健将车停在一旁，三个人下来步行挤了进去。

　　胖子在前面开道，内功一用上，一身的肥肉，一甩一震，全都是巧劲，周围的人不由自主的就王两旁退去，顿时乱作一团，而这个时候，胖子、辛寒、和孙健早已经进到里面去了。

　　那几个老娘们还在跳着脚的骂，可是奇怪的是，那小诊所的门敞开着，愣是没有一个敢进去的。

　　辛寒走上前去，一看就乐了，只见那小诊所的门里面，林秀坐在一张藤椅上，手里捧着一本书，神情专注，正看的津津有味。

　　对门外的骂声充耳不闻，看上去毫不介意，嘴角甚至因为书上的内容而带着一丝淡淡的笑意。

　　藤椅一侧的小桌上，放着一杯茶盏，而真正让几个中年妇女不敢入内的秘密，就是那茶盏旁边，放着一把明晃晃的菜刀。

　　辛寒走到那几个中年妇女身旁，讥笑道：“人家门开着，你们倒是进去啊！”

　　一个穿着时髦的中年妇女本来想斥辛寒多管闲事，但一看他长得虽然俊俏，却个头不矮，旁边还跟了两个面带煞气的汉子，顿时把要说的话憋了回去。

　　然后撇嘴道：“没看那儿放把菜刀么，那丫头片子可是真敢下手，她得了病，活不了几天了！”

　　林秀一听见辛寒的声音就惊喜把书放下，站了起来，顿时那几个老娘们就往后撤了几步。

　　“队长，你来了！”声音里透着喜意，那个和辛寒搭话的妇女顿时眼睛一亮，说道：

　　“原来这是你的姘头啊，我告诉你小伙子，她的债你是不是替她还了，只要你给一百万，我们回头就走，要不然我们天天过来骂，你们也别想得好喽！”

　　林秀回手就把菜刀抄起来了，淡漠地说道：“别没完没了，我来客人了，你们要不走，就都别走了！”

　　几个妇女顿时吓了一跳，不明白刚才还不声不语，只把菜刀放在那里威慑的林秀，为什么会突然变得硬气起来。

　　辛寒眼里深暗冷冽，嘴角带着戏谑的看着几个妇女笑道：“别忙走啊，你们说说怎么回事，要是你们真有理，别说一百万，一千万我都赔给你们！”

　　刚才和辛寒说话的那个时髦中年女人，听说一千万，顿时眼睛一亮当即道：“好，这是你说的，我这个外甥女啊，不管好她男朋友，把我女儿肚子给弄大了，还骗了我女儿几十万，人就消失了，你说这钱该不该她赔？”

　　辛寒闻言顿时觉得颠覆了自己的三观，对其说的话，膈应的不行，朝林秀问道：“这是你大姨吧？”

　　林秀看了胖子一眼，无奈点点头：“你听胖子说的吧？”

　　辛寒摇摇头，转过头朝那中年妇女道：“你刚才那番说辞实在太不要脸了，你姑娘与人合伙坑了自己表姐，回过头被骗了，还让表姐负责，你确定你说的这是人话？”

　　那中年妇女脸色一变：“哎，你怎么骂人呢，告诉你，今天要是不赔钱，门都没有，别以为我不知道，你们这个小诊所可赚钱了，赔钱！”

　　胖子嘿嘿闹着后脑勺，小声的和孙健道：“老大从来不会让自己人吃亏，等着看热闹吧！”

　　果然，辛寒戏谑笑看着那中年妇女，声音却是冷锐的道：“我看林秀是没有错处，倒是你们错的厉害，磕头赔罪吧！”

　　他一说完，几个中年妇女顿时跪了下来，“呯、呯、呯、呯”就是一顿磕头，而且疼的脸上变色，也不吭一声。

　　这种情景顿时让看热闹的人一阵喧哗，他们都不明白刚才还跳脚骂街的几个泼妇，怎么在这年轻人随意一句话之下就磕头赔罪呢。

　　辛寒迈步走进小诊所，后面的胖子见怪不怪的看了一眼也跟了进来，只有孙健眼中闪过难以置信的震撼。

　　他是练武之人，可以清楚的看到那几个中年妇女磕头的时候，肌肉的发力都是违背人体工学的。

　　按照她们肌肉的发力来看，她们都是在拼命挣扎，可是身体却诡异的不停的磕头，便是额头已经磕的一片殷红也依然不断磕着，这就好像有几双无形的手，把她们往地上按一样。


第1028章 人渣的下场

　　事实也是正如孙坚判断那样，几个女人现在都说不出话来，拼命的想要挣扎，但就如同中邪一样，根本控制不了自己的身体。

　　其实辛寒用的是“傀儡术”，一个咒语过去，这几个凡人能磕到死，不过他没有那么狠，磕昏过去，随随便便弄个脑震荡就行了。

　　“傻丫头，好久不见！”辛寒上去和林秀拥抱了一下。

　　“对我和胖子来说才过了几个月！”

　　林秀说完这话，辛寒和胖子同时笑了起来，两人都知道对方在说什么，只有孙健一头雾水。

　　辛寒给她和孙健介绍之后，趁着林秀忙活沏茶的功夫，孙健有些诧异的朝林秀问道：“怎么不报警？”

　　林秀邀请几人坐下，沏了一壶茶水，这才淡笑着到：“一开始来看病的患者，倒是有报警的，警察来了，她们就不骂了，站在那里也不犯法，警察也管不了，等警察一走，她们又接着骂。”

　　秀给三人倒完茶水，也坐了下来，又道：“反正也挺无聊的，正好休息一天，听她们骂街，挺热闹的！”

　　孙健听着直翻白眼，怎么和祖师来往的，就没有一个正常的，一个一身土腥味，身上杀气比屠夫还重，另一个看着温柔似水，长得也漂亮，但听别人骂自己居然还能津津有味的当成解闷，这都是什么人啊！

　　胖子明显带着情绪道：“我说妹子，当初我就说帮你解决了吧，你看现在闹的，又被人欺负上门来！”

　　正说着，外面传来一阵惊呼，几人朝外看去，就见林秀大姨她们，已经磕的额头上鲜血淋漓，居然还在不停的磕头，脸上都是痛苦的表情，但奇怪的是，几个中年妇女，没有一个喊疼的！

　　这一下周围的人就觉得更诡异了，有那胆小的已经退出老远，甚至有人再次拨通了报警电话。

　　不一会，林秀的大姨率先熬不住磕昏过去，紧接着，这几个中年妇女一个接一个的倒下，全都昏迷过去。

　　警察来的倒是快，只片刻功夫就到了现场，同时赶到的，还有救护车，几个中年妇女都被抬上了救护车拉走了。

　　警察寻问了报警人事情经过，听完之后几个民警都大眼瞪小眼，他们都觉得匪夷所思，这种事情怎么可能发生。

　　可是目击者不止一个，其他人也是这么说，不信邪的他们，查看了附近的监控，果然和现场目击所说的一样。

　　最后几个警察一商量，要让辛寒几人和林秀都跟着回去配合调查，毕竟虽然监控上没把辛寒和那中年妇女的对话录下来，但当时离得最近的就是他了。

　　辛寒没说话，只是拿起茶杯饮了一口，孙健拿出一个红色的小本，给了那几个警察看，几个警察看完朝他敬个礼就退了出去。

　　孙健因为家庭的原因，是在军中挂职的，当然不是那种吃空饷，而是在军中作为特种兵的教官，凭他的身手，什么老A那种级别的特种兵，论格斗，上来几十个都白给。

　　所以他把工作证拿了出来，警方也就给他这个面子了。

　　其实警察也不算难做，从监控里看，虽然看上去诡异一些，但双方没有肢体接触，除非法律承认超自然事件存在，否者无论到哪里，辛寒等人也是没有任何过错的。

　　警方在相邻的几个商家那里拷贝是监控视频当作证据，这件事就算和辛寒他们没什么关系了。

　　“由她们去好了，何必在意呢？”

　　警察走后，林秀将诊所的门关上，挂上了暂停营业的牌子，这才回来招呼辛寒等人，她脸上始终带着淡淡的笑意，可是辛寒能从她眉目之间，多了一丝真心的愉悦在其中。

　　这说明这丫头虽然很看得开，但是自己为她出头，她其实还是很开心的。

　　胖子咕咚一口，把面前的茶水一饮而尽：“什么在意啊，老大要真是在意，这几个老娘们连渣都不剩了！”

　　他刚说完就被辛寒一脚踹了出去，一个屁墩坐在地上，装做呲呀咧嘴的样子委屈道：“老大，为什么受伤的总是我？”

　　他那搞笑的表情，立刻逗得其他三人都笑了起来。

　　辛寒指着他笑骂道：“受伤都是轻的，管好你那张破嘴，说的我和中老年妇女杀手似的！”

　　胖子这才讪讪一笑，拍着屁股站了起来，然后凑到辛寒身边道：“老大，还有那个渣男呢，怎么也不能放过他！”

　　孙健也是点点头，听了林秀的故事，他也觉得这男人忒不是个东西，自动请缨道：“祖师，您放心，这件事交给我，只要他没出国，十天之内我肯定将他带到你面前来！”

　　他身后有军方的背景和八极门的势力，想在国内找一个人和玩一样。

　　辛寒却是摇头拒绝，我等不了那么久，当即捏着手指头掐算起来。

　　苏胖子和林秀见过辛寒本事，都不意外，只有孙健一阵懵逼，祖师这是要掐算？怎么咱们国术界还搞这个了！

　　辛寒如今是仙人，能够感悟天机，像这种推算一个凡人的所在，简直在简单不过，即使他不知道对方的姓名长相，只要顺着林秀的命运线逆推上去，就能轻易的了解自己想要知道的一切。

　　三秒钟不到，辛寒就睁开了眼睛：“你们等我一会！”话音刚落，已经在这房中消失不见。

　　“这是……”孙健觉得自己的认知一瞬间就被颠覆了，震撼的下巴都合不拢，他知道祖师功夫通神，可这忽然间消失不见，就算功夫练到顶也做不到吧！

　　苏胖子哈哈一笑：“小子，我们队长厉害着呢，可是神仙般的人物，你慢慢就知道了！”

　　胖子虽然不知道辛寒已经成仙，可是在他眼中，辛寒可要比神仙厉害多了。

　　孙健疑惑地问道：“我说胖哥，总听你管我们祖师叫队长，是什么队长？”

　　胖子干笑了几声：“这可不能和你说！”

　　他话音刚落，辛寒已经再次出现，手里提着一个脸上煞白，没有血色的年轻男人，不过这年轻人满脸惊恐，嘴里似是大喊大叫，偏生喊不出半点声音来。

　　林秀见到这个人，不禁呼吸急促了几分，眼中闪出怒火，但紧接着那怒火又转变成冷漠。

　　辛寒将这人扔在地上：“这货是职业的吧，我抓他的时候，正在和富婆开房呢，看样子也是盯上人家的钱了！”

　　他说着伸手在那年轻男子身上一拍：“有什么遗言，现在赶紧说，不说没机会了！”

　　那年轻男子被他一拍，顿时喊出声来：“救命啊，你们干什么，林秀你知不知道你这样是犯法的！”

　　此时这年轻男子都吓傻了，从来没经历过这个，一分钟之前还在宾馆里红酒佳人谈情说爱呢，怎么就忽然被人抓到了林秀面前。

　　他虽然是在喊，但这房中的人都能看出其色厉内荏，心虚的很。

　　喊完之后，似是那些胆气用没了，渐渐体弱筛糠的颤抖起来，只会磕磕巴巴的叫林秀让人放了他，神情紧张的要死。

　　胖子站起身来搓搓手，脸上露出阴深深的笑容道：“这样的人渣就交给我苏胖子吧！”说完一巴掌就拍在对方脸上，他这一下用的是内功巧劲，打出来都是内伤，脸肿的老高，偏生一点血都没留出来。

　　这男人疼的嗷嗷叫唤，又被胖子扇了一下，这一次连叫都叫不出来了，只不过裆下淋漓，却是又痛又怕之下，给吓得失禁了。

　　“完蛋玩意！”胖子气他弄了满屋的味道，气的又踹了一脚。

　　辛寒没说话，看向林秀，后者轻轻点头，他这才对胖子说道：“行了，给他一个痛快好了！”

　　说完朝胖子眨了眨眼，胖子心领神会：“放心吧，绝对让他痛快！”

　　林秀走过来，在曾经爱过的男人头上一按：“我自己的事情，还是我自己来吧！”

　　这一按无声无息，却已经将内力打入男人的百会穴，将脑中的经脉血管瞬间摧毁，随着她手抬起，那男人已经软到在地上再无半点声息。

　　显然林秀也看出来胖子不会那么轻松的让这个男人死去，她不想再有牵扯，亲手斩断了自己的过去。

　　一旁的孙健见到林秀的功夫和果断，立刻在心里，将她的印象贴上了女中豪杰的标签。

　　晚上辛寒拒绝了八极门和太极门的酒宴，在别墅中设宴，请林秀和胖子吃饭，本来他想着也把董飞找来，可是给其打电话的时候却依然关机。

　　这一次辛寒觉得有些不对了，他掐指推算，忽然面现诧异之色，转头似笑非笑的朝几人道：“赶紧吃，吃完了陪我出去一趟，给我哥们撑撑场面！”


第1029章 你想陷害我

　　在辛寒的推算之中，董飞红鸾星萌动，这几天手机关机的事情，应该应在终身大事上，至少和这方面有关系，不过算出来的东西并不理想。

　　其姻缘应在归妹卦上，此卦有诗曰：求鱼须当向水中，树上求之不顺情，受尽爬揭难随意，劳而无功运平平。

　　意思就是说自己这位老同学喜欢的人，所处的地位要远高于他，女强男弱，即使他受尽苦难波折，最后的结果也是树上求鱼，不可能成功！

　　不过这卦象也不是没有破解的方法，只要董飞自身的地位提高了，这份姻缘也会随之改变，成为琴瑟相合夫唱妇随的金玉良缘！

　　董飞是辛寒最好的朋友，既然算出他那边有点小问题，这个却是不能不帮。

　　吃过饭之后，辛寒用4号从卫星地图上，定位出刚才推算出来的具体方位，发现是一家网络传媒公司，应该就是董飞实习的单位，直接用4号入侵其公司网络，终于找到了董飞的信息。

　　这间公司员工资料上显示，董飞只是刚入职一个月的实习人员，月薪只有一千六百八十元，职位是文案助理。

　　看到这里辛寒就不禁皱起眉头，这可是京城、帝都啊，尼玛一个月一千六百八，这数字是很吉利，可是在这个年月，这个城市，可能连租房子都不够吧。

　　别说文案助理，就是“面案”助理也开的比这个多吧。

　　再一查公司其他人员的信息，顿时一阵火大，合着整个公司就是扫地的也比董飞开的多，尼玛这就欺负人了吧。

　　辛寒再一查，整个公司，就这么一个文案助理的职位，这也太孙子了，不由得朝一旁的孙健问道：“XX传媒你听过么，是个什么公司？”

　　孙健对这方面也不熟悉：“祖师这个我也不太懂，不过我朋友应该知道，您等等，我帮你问问。”

　　辛寒点头：“行，在帮我查查这个文案助理是个什么活！”

　　孙健在京城的人脉就不用说了，妥妥的军二代一个电话过去立刻就弄明白了。

　　“祖师，您说的这家公司是搞网络媒体的，具体发一些娱乐圈的新闻，或者爆料一下明星绯闻什么的，这个文案助理，我也帮你问了，我朋友说这个公司所谓的文案其实就是狗仔！”

　　辛寒听完孙健的话，不由得一头的黑线，尼玛这董飞这是找的什么破实习单位啊，还有这个破职位，狗仔助理！

　　狗仔还有助理？

　　又用4号调查了一下具体信息，和这家公司老板的资料，眼睛忽然一亮：“我说呢，原来这小子还是个情种！”

　　资料上显示这家公司的老板有个女儿竟然是和董飞一所大学的学生，辛寒在没出事以前也是这个学校的。

　　从照片上看，这女孩长得真是不错，大学时学的是工商管理，不用问了，董飞这货肯定喜欢上这女孩了。

　　从卦象上推断，定然是两情相悦却遭到女孩家人反对的狗血桥段。

　　不过这也怨不得女孩家里嫌贫爱富，从4号调查的资料看，只是这间公司注册资金就上千万，另外这间公司的法人，也就是这女孩的老爸，除了这间公司之外，还有其他资产，算一算也是几个亿的身家。

　　所以这个女孩是典型的白富美！

　　董飞家里的情况，辛寒是知道的，吃喝不愁，但说是小康却也还差点，更不要和这种家财上亿的大老板比了，不用想都知道门不当户不对。

　　辛寒分析问题是帮理不帮亲，这个事儿放在谁身上都不痛快，就比如他和瑟琳娜生了一个公主，回头和一紫禁城门口站岗的相恋了，你要让他痛快的同意，这可能吗？

　　不过分析的时候，帮理不帮亲，但是这件事儿上，肯定是帮亲不帮理啊，自己兄弟哪能让别人小瞧了。

　　这事儿必须帮啊！

　　用4号如今那家公司的监控，终于在公司的地下室里把董飞找到了，和他想的一样，这货正在加班呢，看看表，晚上八点半，这可早过了下班的时候了！

　　从监控里可以看出，董飞正蹲在地下室里，身旁放了几个大箱子，好像是在归拢资料，身旁一个人坐在椅子上，比比划划的好像是在指挥他做事。

　　辛寒什么眼神，通过监控就能看清那人的口型，通过口型就能判断出那人说的什么，只见那人一边比划一边骂骂咧咧，说什么：

　　“你们这帮新人，什么事都做不好，让你归拢的个资料都弄到晚上八点多，耽误老子下班，我看你是不想干了吧，不想干就说话！”

　　而董飞抬头陪着笑，说的都是好话，一口一个哥叫着，也还不回一个好脸，还是骂骂咧咧的。

　　辛寒这火腾一下子就上来了，欺负老子兄弟，你特么算老几啊。

　　结了个手印，对着四号的屏幕上就虚扇了一下，就见正对着董飞比比划划那小子“嘭”的一下飞了出去，紧接着监控就是一黑，什么都看不到了。

　　辛寒现在仙人的境界，随便一个念头也比什么南洋降头西方诅咒什么的邪术强多了，对付小小的凡人还不信手拈来！

　　“娘的，法力用的稍微有点大，把摄像头崩坏了！”他那一下对方肯定死不了，不过一边牙齿肯定保不住了。

　　回头看看，林秀捧着本书，在那静静的阅读，孙健在不远处站着辛寒改良过再传给他的桩功，饭桌上只剩下一个死胖子，此时正满手油腻的抓着一个鱼头在那大快朵颐。

　　辛寒气儿还没消，朝苏胖子吼道：“我说胖子，我们都吃完半个多小时了，你能不能快点，要是耽误了我的事情，一会骑着你去！”

　　胖子嘴上不停，一边猛嚼一边故作委屈的道：“老大，不带这样的啊，我才刚吃了半饱！”

　　放下辛寒这边不说，那边公司里的董飞可是吓坏了，管着他这个小组长，正指着他骂呢，忽然自己就飞了出去，撞在墙上，那家伙老惨了，当时就见血了。

　　与此同时，头上的监控也噼啪一下冒出一股烧焦的白烟。

　　董飞吓了一跳，一看没着火这才把注意力放在小组长身上，虽说这家伙撞墙自己看的挺过瘾的，可千万别出了人命才好啊。

　　赶紧放下手头的东西，将这小组长扶着半坐起来：“陆哥，您没事吧，可别吓唬我，没事撞墙干什么啊你说！”

　　让他没料到的是，那陆哥一张嘴吐出好几颗牙来，接着颤颤巍巍的把手抬了起来：“我管你叫董哥，别打我！”

　　董飞一下就懵了：“你特么是想陷害我？”


第1030章 飙车

　　孙健、林秀和胖子，三个人分别在别墅的车库里选了三辆超跑。

　　孙健开的车是阿斯顿·马丁，林秀开的是玛莎拉蒂，苏胖子最骚包，直接挑最贵的，把车库里停着的一辆限量版的布加迪威龙开了出来。

　　别墅车库中停的这些车，都是八极门和杨家买来孝敬辛寒这位祖师爷的。

　　不过辛寒对那些“轻”量级的超级跑车根本看不上眼，偶尔开开还行，这次去给自己兄弟站台撑场面，当然不能开这些档次太低的车，直接把自己的3号弄了出来。

　　当然这是背着孙健弄出来了，等孙健看到之后，都愣了一秒，要知道辛寒不在的时候，那些好车都是他在打理，什么时候多了这么一辆威风霸气的越野车。

　　三号有个好处，自己能办到的事情从来不求别人，不但自己变换了车牌，同时在网络上更改了有关部门的信息，就是真的按照这个牌子去查也能查到真实的信息。

　　孙健一看3号的车牌好悬没喷出来，当即朝祖师伸出大拇指，牛逼！

　　只见三号的车牌是00544，念白了就是动动我试试，这都赶上段子里说的那种传说中的车牌了，敢这么叫号的还真不多。

　　苏胖子和林秀都见过三号，知道其牛逼的性能，便想要和辛寒换着开，结果被其瞪了一眼立马就蔫了。

　　孙健有些想不明白，3号看上去是威风霸气，可是怎么也比不上布加迪威龙吧，便偷偷问胖子：

　　“胖哥，你那辆可是限量版布加迪威龙啊，四千五百多万，怎么还非要和祖师换着开呢，我看你也不像有便宜不占的人啊？”

　　他问的声音虽然低，可在场的都是什么人，林秀捂嘴一笑：“弟弟你看人真准，这胖子就是一个爱占便宜的货！”

　　苏胖子笑骂道：“有你小子这么说话的么，听着就是损我！”

　　他说完又眼馋的看了一眼3号，和孙健说道：“布加迪威龙，怎么能和老大的车比，就是全世界也仅此一辆！别说四千五百万，就是四个亿也买不来！”

　　其实他自己多少的有些夸张的成份在里面，但是苏胖子不知道，辛寒这辆3号，全艾德曼合金制造的变形金刚，别说四个亿，就是四千亿你也买不来。

　　孙健虽然练武，心性沉稳，但毕竟是年轻人，尤其还是在说得来的祖师面前，当即有些不信的朝辛寒道：“祖师，咱们几个来一场，就你说的那个地儿，后到的请客怎么样？”

　　正要上车的辛寒，停住脚步，回头耸耸肩：“有人偏要请客我有什么办法呢！”

　　林秀轻笑道：“我没问题！”

　　胖子走过来拍着孙健道：“想请客直接说好了，哥哥也不能不给你机会，非得找虐干嘛！”

　　孙健一下被激起了性子：“胖哥，这话我可不爱听，整个帝都你打听打听，我孙健飙车认第二，有没有人敢认第一的！”

　　他真不是吹，凭他的国术修为，反射神经都不是普通人能比的，再加上胆大心细，京城这一片的二代真没人能飙过他。

　　“试试看喽！”胖子一声轻笑就朝布加迪威龙走去，开玩笑他和林秀的开车技能那可是当初在主神空间换得打包技能，直接拷贝的舒马赫的技术，孙健想赢他们简直和做梦没什么区别。

　　辛寒也开门上了3号！

　　孙健上车之前，特意观察了一下敌情，从三号车门的厚度，他就能判断出这是一辆防弹车，这一下他都有些无语了。

　　师祖你开个防弹越野车跟我这超跑比，你不是开完闹吧。

　　别墅门就那么大，四辆车并排冲出去不现实，胖子踩了一脚油门，布加迪威龙的引擎发出震耳欲聋的轰鸣声。

　　待轰鸣声落下，苏胖子放下车窗，朝孙健说道道：“键子，让你先跑三十秒，然后你秀姐，再来是胖哥我，老大最后！”

　　孙健不服气，但也知道这个门不可能四辆车一起冲出去，当即拿出手机朝胖子晃了晃：“先走行，得计时！”

　　他这是认真杠上了！说武艺他可能比不上师祖的朋友，可是说到赛车，他可有绝对的信心。

　　胖子笑道：“好，听你的！”

　　辛寒好笑的看着前面那两位，按了按喇嘛催促快点出发，自己还赶时间呢！

　　嗡~~孙健按下计时键的时候，阿斯顿·马丁飞一般的冲了出去。

　　林秀还真是如胖子所说等了三十秒才驶出大门。

　　接着是胖子的布加迪威龙，三十秒后挑衅似的朝辛寒喊道：“老大别栽在我手里啊！”说完大笑着将油门踩到底，这辆世界闻名的限量版超跑，子弹一般的飞射出去。

　　辛寒虽然着急见董飞，但也不差这会功夫，反正一会路上也能补回来，就真看着手机等了三十秒，这才稳稳当当驶出了别墅。

　　可是他开出去慢，到了外面就不慢了，当别墅的电子大门自动关闭的时候，3号早已经不见踪影了。

　　在京都的马路上飙车，可不比职业赛道，也比不上公路畅快，但是就难度而言是前两者根本比不了的。

　　因为这操蛋的马路上车忒多，这都快半夜九点了，满大道上还是车水马龙，川流不息。

　　技术稍差一点的司机，别说飙车，就是车速都提不上来。

　　不过这对于孙健来说并不算什么，熟练的切换着档位，将车速提升到一百五十迈，这个速度是帝都地下飙车的平均速度了。

　　或许你觉得孙健开着超跑达到平均时速没什么可骄傲的，可是别忘了，此时的时间还不到晚上九点，以这个时间的车流量来说，这个速度在马路上行驶，平均下来几秒钟就要打一次方向盘，一百五十迈的速度啊，敢问那个司机能反应过来？

　　如此闪电般的反应速度，都快赶上职业车手了，在京都地下飙车的人里，除了孙健绝对找不出第二个。

　　可是让孙健没开心几分钟，后视镜里就一左一右显现出一辆玛莎拉蒂，和一辆布加迪威龙来。

　　而这两辆车，正是林秀和胖子的座驾！

　　孙健一瞬间就感觉到了压力：“不可能，晚出发三十秒，怎么可能这么快？”

　　他巧妙的阻挡两车超车的路线，可是就在他再一次将布加迪威龙挡回去的时候，余光扫到一道黑影，“嗖”的一下，从他这辆阿斯顿·马丁身边超了过去。

　　转瞬之间便开的不见踪影，在那黑影迅速驶离孙健视线的时候，他清楚的看清了对方的车牌00544，不用说这么有喜感，这么嚣张的车牌除了辛寒那辆六轮大越野还能有哪个！

　　孙健愣神的功夫，胖子和林秀分别找到机会，瞬间超车而过，不过这都不算什么了，因为3号早已消失在他的视线里。

　　孙健一脸震惊的呢喃道：“怎么可能连车尾灯都见不到了！”

　　等孙健跑到地方的时候，胖子戏谑地问道：“还计时吗？”

　　这话问的孙健瞬间没了脾气：“计个屁啊，胖哥别提这茬了成吗，回头我就请客！”

　　辛寒呵呵一笑：“走吧！”

　　四个人把车停在董飞公司楼下直接朝里面走去，不过让辛寒有些皱眉的是，这大楼下面停了一辆警车，这让他心头悸动，还没来的及推算，就见董飞被两个警察带了出来，手上还带了一副银镯子。


第1031章 得罪了谁？

　　“飞子？”辛寒一眼就见到被两个警察夹在中间，带着手铐的人竟然是董飞。

　　“阿羽！”

　　董飞原本一脸的沮丧，低着头被警察压着走出来，忽然听到一个熟悉的呼唤声，猛然抬头，当看到辛寒的一刻，眼泪再也忍不住瞬间流了下来，神情激动的道：

　　“阿羽你怎么找到这的……是他们陷害我的，你相信我！千万别告诉我家里！”

　　旁边的警察推了他一把：“赶紧走！”

　　辛寒用身体挡住了他们的路线：“这位警官，能不能问一下，我朋友犯什么事儿了？”

　　那警察一皱眉头：“警察办案需要跟你解释吗？”

　　孙健刚要上前，辛寒伸手一拦，转头朝那两个警察笑道：“怎么，你们抓我朋友，我问问都不行吗？”

　　他说话的时候，眼里精光一闪，两个警察原本不耐烦的神情，顿时缓和下来，有些诡异的露出和他一样的笑容：

　　“行，怎么不行，这不是有人报警，说他殴打同事么？那人伤的挺重已经送医院去了，我们这也是例行公事，请他回去协助调查！”

　　这次轮到辛寒皱眉了：“你们没调监控么？他们说我朋友打人就打人了！”

　　“他们公司的人说，那监控坏了，不过事发的时候，房间里就你这朋友和受害者两个人，所以他的嫌疑最大！”

　　这警察还没说完，董飞急道：“阿羽，我没有，是那人陷害我，我真没打人！”

　　辛寒心说，我知道你没打人，那人就是我揍得，不过此时一股怒气猛地升起，什么监控坏了，之前自己通过摄像头还看到那地下室的情况呢，要说坏了那也是后来才坏的，这明显就是故意陷害嘛！

　　“他们说监控坏了就是坏了，你们查了么？”辛寒朝董飞点点头，让其冷静一下，然后转头朝两个警察问道。

　　其中一个警察道：“我们去看了，事发房间的监控探头确实短路了！”他说话的时候，脸上一直保持着之前的笑容，让人感觉好不诡异。

　　辛寒打了一个响指，朝里面走去：“我看不见得吧，说不定短路之前录了些东西也不一定，先把我朋友的手铐打开，跟我去看看！”

　　那两个警察立刻点头，立刻言听计从的把董飞的手铐松开，然后跟着辛寒往里走。

　　孙健在旁边看的背心发凉，因为自从祖师说话以后，那两个警察一只保持着诡异的笑容，听从祖师的吩咐，就好像中邪了一样。

　　本来这个时间，公司已经下班，只有一些加班的人在，但是因为有人受伤的事情，不少人都赶回了公司，正一脸霉气的忙活着什么。

　　其中一个主管模样的人，见到警察竟然和董飞都回来了，不由得一愣，连忙走了过来：“警官，怎么又把这个暴徒弄回来了，赶紧把他带走吧，最好枪毙，让这种人活着才是社会的危害！”

　　辛寒脸色一沉，淡漠的看着他：“你是法院么？你说他是暴徒就是暴徒啦？”

　　那主管被辛寒盯着，感觉对方的目光带给自己很大压力，强自镇定下来问道道：“你……你是谁？”

　　“我是谁你管不着，不过这件事里最好没有你的事儿，否者别怪我不客气！”辛寒说完，对着那两个警察吩咐道：“去监控室看看，有没有事发的监控录像！”

　　那主管脸色瞬间一变连忙拦在前面：“摄像头都坏了，哪里有什么监控录像，我看就不用看了吧？”

　　“滚开！”辛寒懒得和他多说，用手一推这人肩膀，这主管后退两步直接跌坐在身后的椅子上，想要起来却发现浑身没力，就连说话也做不到。

　　辛寒神识一扫，整个公司的布局全部了然于胸，直接带着众人前往监控室，到了地方推门而入，里面两个保安见到陌生人带着警察进来，立刻手忙脚乱的想要关闭什么。

　　辛寒冷哼一声，两个保安立刻似受到极度惊吓一般，缩在一旁，瑟瑟发抖，那一声冷哼听在他们耳中就如猛兽嘶吼，两人顿时觉得似被雄狮猛虎盯住一样，不敢有丝毫动作。

　　监控室的墙壁上，一排小屏幕，对应着这间公司的各个房间，辛寒指着一个屏幕到：“那是什么？”

　　众人顺着他的手看过去，只见那屏幕上正播放着什么东西，董飞眼睛一亮：“那是资料室的监控，那就是我，那个是组长，你们看，真的和我没关系！”

　　辛寒在操作台上找到了播放的按钮，几分钟之后，真相大白，众人都看清，董飞动都没动，是受害人自己“窜”出去撞到墙上的。

　　董飞哭道：“看到了吧，真不是我，他们陷害我！”

　　辛寒好笑的道：“瞅你那点出息，哭个毛！”他说完转向孙健：“给我找律师，我要把这间公司告到破产！”

　　他回身又朝两个警察道：“看清楚了吧，有人想陷害我朋友，我现在就报警，该抓谁不用我说了吧！”

　　两个警察没有辜负辛寒的期望，当真是正直善良的好警察，把此时在这个公司里，从上到下连加班的工作人员，到主管和保安，全部请了回去协助调查，为此还呼叫了支援。

　　此时京郊一间别墅里，一个长相清秀的女孩，正气愤的质问自己得父亲：“老爸，董飞我还不知道，胆子小的和米老鼠似的，他怎么可能打人，是不是搞错了！”

　　这女孩叫许秀雅，是董飞大学时的女朋友，董飞也就是在这女孩家里的公司实习。

　　对面沙发上一个中年人拿着一杯红酒，一脸不爽的喝了一口，然后斥道：

　　“你还敢说，你这是个什么同学啊，还敢追我女儿，一点小事都办不好，总惹麻烦，这次更好，竟然把公司同事给打了，人家已经报警了，公事公办吧！”

　　女孩又央求了两句，想让父亲去救救董飞，可中年人只是摇头：“我总不能干涉司法公正吧，你这是让你爸爸犯罪啊！”

　　这中年人是女孩的父亲许大中，他从一开始就反对董飞和女儿在一起，不过架不住女儿央求，就同意给董飞一个机会，让其现在公司入职，观察其人品和能力。

　　但这都只是权宜之计，暂时安抚许秀雅，他本就打算找个机会把董飞赶出公司去，就在不久前，公司主管打来电话，那小子竟然伤人。

　　这可是让女儿认清那穷小子真面目的天赐良机，他正是求之不得，哪里有机会松口。

　　父女俩没说几句就吵了起来，女孩怎么求父亲搭救男友都被回绝，一甩手，冲出家门开车直奔公司而去。

　　看着女儿开车出去，这许大中露出一丝笑容：

　　“不让你亲眼看到他被抓，你怎么会死心，本来我还在想怎么把这小子赶出去呢，没想到他这么沉不住气，只是为难一下就动手了，呵呵，一个穷小子，还想娶我的女儿，真是笑话！”

　　正想的入神，忽然电话响起，说了几句后，许大中脸色突变：“怎么会这样……”

　　十几分钟后，他脸色有些紧张的点燃一根香烟，脑中飞速思索，自己到底是得罪了谁！

　　事情的变化由不得他不紧张，就在刚才他分别接到几个公司主管的电话，这大半夜的竟然同时接到几个合作伙伴的通知，不少正在洽谈的业务合作，没有任何理由全部被对方否决。

　　这也就意味着他旗下的公司为此付出的先期投入也就全部损失，这些业务加起来的先期投入，可是好几百万啊，虽然这几百万他输得起，可不能输的不明不白的，这件事显然是有人在针对他。

　　许大中接连拨打了几个电话查到底是怎么回事，终于有个老朋友给他透露了一些口风，告诉他，你得罪人了，而且事情就发生在今晚。

　　正在他摸不着头脑的时候，又接到一个助手的电话，是有关董飞的，他旗下那间网络传媒公司主管涉嫌陷害，证据确凿，已经被警方立案调查，已经在公司里抓了不少人，对方的律师团咬住不放，将会对公司提起诉讼。

　　天了噜，董飞那穷小子哪里来的律师团，还有自己只是打过招呼，让下面的人找茬将这小子赶出公司，没想到下面的人竟然自作主张陷害人家。

　　这个消息还没消化，便又接到一个电话，接通之后，身体一阵摇晃，好悬昏倒过去，他最大的根基，某生产手机零配件的工厂忽然被取消了全部订单。

　　对方是家外资企业，打电话来没有任何解释的取消订单，只说若是起诉，对方愿意走法律程序。

　　打官司对许大中来说是小事，可是这家公司和他合作好多年了，一直信誉良好，也是他最大的客户，若是取消订单，他一年至少损失几千万的收入，这让他根本不能接受。

　　今晚发生的事情太过诡异，怎么全在今晚发作了呢，难道自己真的得罪哪个有权有势的人了？

　　猛地，他神情一动……律师团？难道和这小子有关？


第1032章 董飞的逆袭

　　某派出所里，所长张成志一脸的便秘表情，对两个出警的民警低声斥道：“你们两个白痴么？出个警给我抓回来十几个人，你们这是扫黄么？弄这么大场面！”

　　此时张所长也左右为难，刚才就接到老友许大中的电话，责备他为什么把公司人员都抓起来了。

　　他也是有苦难言，按说这件事虽然证据确凿，但只把公司主管控制起来就行，这一下子抓起来十几个，连公司保安都扣下了，也的确有些太扯了。

　　想说暂时放人，可是外面站着那三十多个大律师，就是局长见到都要客客气气，他一个派出所长可是一个都惹不起！

　　更何况其中还有几个法律界的泰斗，人家随随便便就指出，此案中公司主管犯了刑法中第几条第几款，保安犯了第几条第几款，其他人涉嫌第几条第几款，反正没有一个对不上的。

　　这让他这个所长连话都说不上，都不用去查，指定全对，因为刑法就是这帮人修订的，你跟人家掰扯法律这不是闹着玩嘛！

　　现在他就恨自己这两个手下，也不知道这两个二货抽什么风，人家公司里除了下班的，但凡还在公司的人，都被这两个二货抓回来，你不抓回来这么多人，能有这事儿？

　　这两个警察也一脸的迷惑，怎么稀里糊涂抓了这么多人回来，如今也只能硬着头皮听着所长喷人了。

　　不一会，许秀雅和许大中就先后赶到，小姑娘听说董飞是被陷害的，脸上乐得跟朵花似的，可是对他父亲就没什么好脸了。

　　许大中刚进派出所一见这场面，立刻就知道今天这事肯定和董飞这件事有关，因为三十几个大律师里面有两个他曾经给他做过法律顾问。

　　他过去说好话的时候，对方都一副公事公办的态度，根本没有了往日的热情和熟络，这让他立刻知道，对方肯定是自己惹不起的。

　　心中也纳闷，明明查过那小子的背景，极为普通，怎么这么多大律师为他出头。

　　不过纳闷归纳闷，作为一名成功的商人，许大中也确定了自己公司受到狙击，肯定和董飞有关系，这又让他一阵头痛，转头看了看一旁喜笑颜开的女儿……

　　其实他没有想错，所有的一切都是辛寒为董飞出头做下的，国内的自有八极门和杨家处理，两个门派百年底蕴，无论是商场还是政界，都是一个庞大的网络，而许大中这种小商人与之相比连个蚂蚁都不如。

　　至于许大中那个为国外企业生产手机配件的单子也是辛寒搞的鬼，当初他给瑟琳娜、海伦、斯嘉和娜塔四女的家人置办了不少产业，其中就有某水果集团的股份，而许大中接的正是这个水果公司的订单。

　　四家的股份虽然不多，但足够四家进入这集团的董事会，另外辛寒自己也是该公司的股东之一，所以在五个股东的压力下，取消一个小工厂的订单，对他来说根本就不是什么大事儿！

　　董飞在警局中做完笔录就被辛寒带走了，余下的事情，八极门和杨家的律师团自会处理。

　　辛寒在京城饭店订了一桌酒席给董飞压惊，直到几人坐在酒店里，董飞依然如在梦中，不敢相信。

　　“我不是做梦吧，阿羽，你啥时候这么牛逼了？”董飞面对一桌子的美味佳肴，可他一点食欲都没有，要是弄不清楚怎么回事，估计今天都睡不着觉。

　　“别叫我阿羽啦，我现在叫辛寒！”辛寒说完摇了摇头，恨其不争的看着他：

　　“你呀你，为了女人什么都不顾了，你也不看看人家就是耍你，狗仔助理这你也干，挣得还没有你们公司清洁工多吧！”

　　“啊……你都知道了啊！”董飞脸上一讪：“我和秀雅是真心相爱的，虽然我知道她们家不同意我们来往，但我想证明……”

　　“证明你个大头鬼，我说飞子你也太天真了！”

　　辛寒无语的打断自己的好兄弟：“以后少看点言情小说吧，这个世界屌丝逆袭白富美的事情的确有，但那和中彩票头奖的几率也没差到哪去！”

　　看着董飞脸上不服的表情，辛寒一针见血的道：“你觉得这次有人陷害你，和她家里人没有关系吗？”

　　“不……不会吧！”董飞脸色顿时一变，说真的，他没敢往这方面想。

　　辛寒拿出几根雪茄散给胖子和孙健，然后自己点上吸了一口才道：“就算这次是公司主管自作主张，但许秀雅家里肯定也有过将你赶出公司，让你知难而退的想法，这点你不能否认吧！”

　　董飞无奈的点点头，他知道辛寒说的是实情。

　　“阿羽……不，是阿寒，那你说我和秀雅就没有可能了吗？”

　　辛寒笑着拍了拍董飞的肩膀：“以前肯定没可能，不过谁让你有我这个好兄弟呢，如今兄弟发达了，自然不会让你被人瞧不起！”

　　说着他朝孙健打了一个响指，后者立刻递上一份刚由米国传真过来的文件。

　　辛寒拿过文件放在董飞面前：“把这份合同签了，你女朋友的父亲就会求着你娶她女儿！”

　　“这是……”文件是英文的，董飞英语还算不错，接过来看了两眼，立刻显出不敢相信的神色。

　　眼前放着的，是某大水果公司百分之0.5的股份，若是他没记错的话，这家靠着手机风靡世界的大水果公司，去年的市值已经突破六千亿米元大关，那百分之0.5股份是多少？

　　董飞觉得自己脑袋都数不过来了，30亿米元啊！

　　他看了看孙健和胖子等人，凑过来趴在辛寒耳边小声道：“阿寒，诈骗是犯法的！”

　　他一说完，孙健、胖子、林秀三个人都笑了起来。

　　“我去，我这么小声，你们也听得到？”

　　董飞这话一说完，胖子他们笑的更大声了。

　　辛寒也被这兄弟搞的无语了：“谁说这是假的，你要你签上他，这些股份够你进董事会的了，到时候你的身家陪你女朋友绰绰有余，反倒是她们家配不上你才对！”

　　董飞也冷静下来，虽然心跳的还是很厉害，但他知道既然辛寒说没有骗他，那这份文件就真的值那么多钱！

　　“我不能要！”董飞将文件推回来也需要很大的勇气，他深吸了一口气：“你我是兄弟，但你的是你的，阿寒，你有钱了我很高兴，但我不能接受你的施舍！”

　　辛寒气的直接捶了董飞胸口一拳：“你小子放屁呢，当初我母亲有病，我连学费都交不起，要不是你替我垫上，我早就辍学了，我拿你当亲兄弟，你拿我当什么！”

　　董飞见辛寒生气了连忙解释道：“我不是这个意思，我……”

　　辛寒直接打断他道：“我不管你什么意思，反正你兄弟我现在发达了，苟富贵，勿相忘，这话对不对，这股份你要是不拿，兄弟就没得做！”

　　最后在辛寒的割袍断义的逼迫之下，董飞还是在文件上签了自己的名字。

　　这些股份，是辛寒从自己的持股中分出去的，文件上也有他自己的签名，所以董飞落笔这一刹那，都不需要律师见证，他已经是世界级的富豪之一了。

　　就在这时，辛寒告诉董飞：“兄弟，把你手机开机，我想用不了多久，就会有好消息传来！”

　　董飞只觉得今天一切都和做梦一样，听了辛寒的话，迷迷糊糊的将手机开机，刚开机不久，就有电话挂了进来，来电显出一个女子的头像，正是许秀雅。

　　“喂，秀雅……我没事，你放心吧，什么你爸要见我？”董飞转头看向辛寒，见后者缓缓点头，便道：“方便，方便，我在京城饭店呢，你到这来吧，哦，好，好！”

　　等董飞放下电话，一旁的胖子大笑着拍着他肩膀：“董兄弟，先恭喜你了，抱得美人归！”

　　董飞还不知道辛寒用手段逼迫许大中的事，一脸懵逼的看着胖子，不知道对方说的什么意思。

　　二十分钟后，许大中带着许秀雅一脸阴沉的走了进来，看到董飞不由得冷哼道：“贤侄真是好手段，我许大中不得不说一个服字！”

　　许秀雅听着父亲阴阳怪气的话，不依的摇着父亲的手臂：“爸！”

　　董飞却不明白对方说的什么，不过辛寒此时吸了一口雪茄冷笑道：“你也好意思说这话？那陷害我兄弟的事情怎么说？”

　　许大中看向辛寒，刚要质问其身份，但被其目光一扫顿时遍体生寒，他一瞬间便知道这件事就是眼前这个年轻人做的。

　　“是你！”

　　辛寒嘴角一挑：“不错，我要不是最近回国还不知道你把我兄弟欺负到这个份上，狗仔助理，你也好意思弄出这个职位！”

　　董飞连忙拉着辛寒不让他说话。

　　许大中闻言一窒，哼道：“这么点苦也吃不了，以后怎么养我女儿！让我如何相信他有能力养家！”

　　辛寒让董飞闪开，将董飞刚签下的文件甩了过去：“看看这个，能不能配上你女儿，能不能养得起她！”

　　许大中闻言接过文件看了起来，等他看清内容之后，忽然吸了一口凉气，甚至手都有些颤抖了，只这一份文件，董飞便有超过他几十倍的身家。

　　他几亿身家是不假，可手里这份是价值三十亿米金的股份转让协议，这一瞬间许大中觉得自己对待董飞的事情上真是哔了狗了，另外董飞也是，你这么大背景你咋不说一声呢。

　　他一瞬间有股羞愤涌上心头，本来以为是自己居高临下那个，没想到最后被耍的是自己，猛的看向董飞，眼里都能喷出火来，怒斥道：“贤婿啊，这就是你的不对了！”


第1033章 初见女超人

　　一辆JEEP自由侠奔驰在洛杉矶市郊的公路上，车中循环播放着老鹰乐队的《加州旅馆》。

　　辛寒穿着一身牛仔的装束，一手拿着雪茄架在摇下的车窗上，一手握着方向盘，懒懒的靠在座椅上，跟随者音乐微微的晃动身体。

　　今天对辛寒来说是个好日子，因为他接到邻居“雷”的邀请，去其家中做客，品尝对方美丽妻子的厨艺。

　　为了自己的计划，辛寒特意在洛城郊区买了房子，除了热爱旅行之外，他还化身一位有爱心的慈善家，没事做做善事，捐捐款什么的，并且与邻居们都保持的很好的关系。

　　好吧至少他做的事情没有白费，得到了雷的邀请，证明离他的目标更近了一步。

　　米国虽然与华夏民俗不同，但有一点却是一样的，就是登门做客的时候确实不好空着手，要带一些小礼物才行，为此辛寒特意去买了一瓶红酒和孩子们喜欢的玩具以及糖果。

　　驶进洛城市郊的居民区，将车停在自己家的车位上，一个看上去三十多岁的白人男子看到辛寒，大步走过来，听着车里播放的音乐不禁露出了笑容：

　　“嘿，辛，《加州旅馆》可不是你们这些年轻人的菜，只有我们这一代人才喜欢这个，你应该让自己的心态更年轻一些，听一些更劲爆的！”

　　“比如呢？”辛寒吸了一口雪茄，然后把雪茄熄灭，懒洋洋的抻了个懒腰，然后打开车门走了下来。

　　白人男人笑道：“比如LadyGaga，‘duang-duang、duang-duang-duang-duang’。”他说着直接哼了起来，只是声音和节奏不敢恭维，让人根本听不出节奏来。

　　辛寒哈哈一笑：“雷，拉倒吧，我可不喜欢那个，对了你是不是刚回来？”

　　雷一愣：“你怎么知道？”

　　辛寒指着不远处：“因为你的车忘记拉手刹了！”

　　雷回过头，只见到自己的车正在朝后面滑行：“哦，不！”他急忙朝爱车跑去。

　　结果很令人沮丧跑了几步，他的爱车就“duang”的一声，撞在了车后的一颗大树上，一地落叶伴随着保险杠的落地声，让雷郁闷的直抓头发！

　　辛寒走过去拍了拍他肩膀：“好了雷，这次是你刚才‘duang’的太多了，下回少唱一些LadyGaga的歌就OK了！”

　　雷郁闷的看着辛寒：“嘿，辛，说风凉话可不是一个绅士该有的行为！”

　　“拜托，我可是个牛仔！”辛寒指着自己一身牛仔装束，哈哈直笑，让雷无可奈何拿他没有办法。

　　“是辛叔叔，辛叔叔回来了！”一群孩子冲了过来，雷的儿子艾伦也在其中，辛寒从车后座上，把早已准备好的糖果和玩具朝孩子们抛去：“下次要是还叫叔叔，就没有糖吃，叫哥哥知道吗！”

　　小孩子一哄而散，争抢糖果和玩具，雷在一旁满含微笑地赞道：“辛你可真有爱心，不过也不要给他们买太多东西，会把小孩子惯坏的！”

　　“走吧，你不要和我谈谈你那个爱心计划么！”辛寒从副驾驶座位上，把早已准备好的红酒拿出来朝雷晃了晃。

　　“太好了，玛丽应该还有一会才会准备好晚餐，咱们正好聊聊那个计划！”

　　辛寒关上车门，指了指雷的爱车：“你不管你的车了吗？”

　　雷无奈的抚着额头：“反正都已经那样了，就让它靠着树更稳当一些不是吗？走吧先去我家里再说！”

　　当雷打开自家房门的时候，一个拥有着碧瞳金发美丽如同天使般女人迎了上来，这就是雷的妻子，电影里是由“南非美钻”查理斯塞隆扮演的那个女超人，她见到丈夫身后跟着的辛寒忽然一愣。

　　雷脸上带着些许兴奋，笑着介绍道：“玛丽，记得辛么？一个月前才搬过来的邻居，非常好的人，而且有可能成为我的合作伙伴哦！”

　　辛寒也上前一步，将红酒递了过去：“玛丽女士，您可真漂亮，第一次来做客没什么拿的，希望这瓶红酒你和雷能喜欢！”

　　雷笑道：“辛可真是客气！”

　　玛丽有些皮笑肉不笑的接过红酒，看了看：“怎么不是82年的拉菲么？”

　　不知道为什么，玛丽说话的语气竟然透着一丝不友好。

　　辛寒不知道这位玛丽女士为什么有些针对，或者说敌视他，虽然这女的是个超人，但爱谁谁，让他不爽了谁也不惯着。

　　只见辛寒眉毛一挑：“82年的拉菲没有，倒是有瓶82年的可乐你要不要？”

　　雷也不是傻子，看出自己老婆好像对这位合伙人有莫名的看法，连忙打圆场：

　　“玛丽最喜欢红酒了，不过玛丽你先把红酒拿进去吧，我和辛先研究一下爱心计划的事情！”

　　“好的雷，一会就能吃饭了！”玛丽拿着红酒朝两人点了点头，转身朝厨房走去，刚走了两步转头深深的看了辛寒一眼，然后若有所思的再次转身。

　　辛寒也察觉到玛丽的目光，他心中一动，难道玛丽看出了什么。

　　可是他来不及细想就被雷拉着朝工作间走去，一边走，雷一边介绍自己的爱心计划。

　　可是没说两句，就听见外面的玛丽喊道：“雷，出来帮下忙！”

　　雷歉意的朝辛寒示意了一下：“不好意思，马上回来！”

　　辛寒颔首一笑，示意自己并不介意。

　　雷说完，点了点头，急忙奔着厨房走过去：“亲爱的，是不是肉酱的盖子又打不开了？”

　　片刻之后，凭着辛寒的耳力，清楚的听清了这对夫妻的对话。

　　只听见玛丽放低声音道：“雷，我总觉得这个辛没安好心，你能不能不要和他来往了？”

　　辛寒忽然喊道：“雷，介意我抽根烟吗？”

　　夫妻两人的谈话被打断，只听雷喊道：“随意，我的办公桌上有一个没用过的烟灰缸！”

　　“谢谢！”辛寒说完，点上了一根香烟，走过去将窗户打开，趴在窗户上朝外面看着，但是耳朵依然能够听清玛丽与雷的对话。

　　只听厨房里雷朝玛丽说道：“玛丽，你这是对辛有偏见，你这是种族歧视，这样不好，真的不好！”


第1034章 莫名的敌视

　　种族歧视，在米国社会是一个严重且丑陋的名词（至少表面如此），雷把玛丽的言语行为上升到这个高度，已经是非常严重的指责了。

　　玛丽有些气愤的道：“这怎么是种族歧视呢，我只是直觉他不是个好人，肯定别有意图！”

　　辛寒嘴角微微上扬，美丽的超人小姐，您猜对了！

　　雷打断道：“亲爱的，你知道吗，就在半个月前，辛给洛城的孤儿院共捐赠了一千万米金，你告诉我这说明什么？”

　　“这说明他更有问题了，一个能捐出去一千万米金的富豪，竟然会住在我们这样一个普通的居民区里你不觉得奇怪吗？他应该住在‘比佛利山庄’那才是他那样的人应该住的地方！”

　　雷有些生气了：“玛丽你有些胡闹了，这显然说明辛是个极有爱心的人，和他住的地方无关，别再无理取闹了好吗？”

　　“我无理取闹？”

　　“好吧，我的话有些重了，原谅我亲爱的，不过我们还有很重要的话题，请别在打扰我们了！”雷也察觉自己的语气有些过重，道歉之后就离开了厨房。

　　回到工作室之后，辛寒早已经熄灭了香烟，坐在那里摆弄着一些，雷平日的工作材料，都是有关那个爱心计划的。

　　“哦，不好意思，我看这个挺可爱的就忍不住拿起来看看？”辛寒拿起桌面上的纸板，上面是一个爱心的LOGO。

　　“怎么样，你也觉得不错吧！”雷见辛寒拿起这个，脸上露出笑容。

　　辛寒竖起拇指：“当然，是你设计的？非常不错！”

　　雷听到辛寒的赞美非常高兴：“那么我们来谈谈之前的计划吧……”

　　“非常期待”

　　“我的计划是……这样一些真正需要帮助的人，才会得到他们所需要的帮助……”

　　雷说起来就是一番长篇大论，直到二十分钟以后，玛丽叫两人吃饭，他才止住话题。

　　艾伦早已等在饭桌上，看到辛笑着打招呼：“辛叔叔，你这个变形金刚玩具简直太酷了！”

　　辛寒走过去，坐在他旁边，摸了摸艾伦的头：“是吗，不过你在叫叔叔，以后就没有玩具玩了，也没有糖果，要叫哥哥！”

　　“那我叫你哥哥，以后你能把那些玩具只给我自己吗？”艾伦想了想歪着头看着辛寒。

　　“艾伦！”玛丽和雷都不悦的看着他，玛丽走过去坐在艾伦的另一侧：“要学会分享，知道么？”

　　雷也挨着辛寒坐下：“说的对，好东西要学会分享才行！”复又朝辛寒客气的道：“来尝尝我妻子做的肉丸和意大利面，非常不错！”

　　辛寒尝了一口，眼睛一亮，味道真的很不错，没想到这女超人活了这么长时间，也不是白活的，至少这个厨艺和蓉儿那丫头有的一拼。

　　“对了，红酒，咱们尝尝辛拿来的红酒吧！”雷兴高采烈的拿出刚才辛寒送的红酒，又拿了三个酒杯给辛寒和玛丽分别倒上，然后自己又倒了一杯，这才提议道：“为了爱心，干杯！”

　　辛寒和玛丽都拿起酒杯，三人轻碰了一下。

　　轻饮了一口，雷对玛丽说道：“知道吗，辛对我设计那个LOGO赞不绝口！”

　　玛丽放下餐具，嘴角带着一丝不屑的笑意看着辛寒：“是吗，既然辛先生如此看好，那么能否谈谈你对那个LOGO的理解吗？”显然她认为辛寒别有目的，说的话也只是敷衍而已。

　　雷笑道：“说得对，辛，正好你谈谈对我设计的LOGO有什么样的看法，看看咱们理解的一不一样！”说完就快步把他自己设计的那个LOGO取了过来。

　　辛寒不明白，两人这才是第一次真正意义上的接触，为什么这娘们就对自己满含敌意，真以为你漂亮老子就让着你啊。

　　他也放下餐具看着那个心形LOGO道：“我看你设计的这个，是一颗大心之中，套着一个小红心，这可以解释成每个人心里都有一颗火热的爱心！”

　　雷眼中闪出一丝满意，朝辛寒点点头，鼓励他继续。

　　辛寒拿起红酒喝了一口又道：“另外一个含义……应该是包容，一颗心包容了另一颗心，这才是爱的本意，人类只有学会了包容，才会将心中的爱释放出来，来爱这个世界，爱护他人！”

　　他刚说完，雷差点跳了起来：“全中，辛你就是我的知己是一个有善心的人，你刚才讲的和我设计这个的时候，想的一模一样！”

　　玛丽见拆穿辛寒的目的没有达成，不满的冷哼了一声。

　　雷转过头看着妻子：“玛丽，你怎么了？不开心吗？”

　　玛丽尴尬的道：“没什么，只是觉得这红酒味道有些不对，应该是储藏的时候出了点问题！”

　　雷回头对辛寒解释道：“玛丽对红酒非常有研究的，只要味道有一点偏差，她都能感觉到，我很佩服她这一点！”

　　辛寒点头赞同道：“我说怎么这么酸涩呢，艾伦有雪碧吗，我往里掺一点！”

　　一番话说的玛丽和雷直翻白眼，艾伦小跑着拿来雪碧，辛寒直接就掺了进去，尝了一口：“味道不错！”

　　雷陪着干笑，玛丽却讽刺道：“欧洲人研究了几百年，为的就是把糖分去掉……呵呵！”

　　辛寒皱眉，那么欠儿呢，人家愿意咋喝咋喝呗！

　　摊手道：“你看，他们研究几百年的东西，被我随手间就打回原形了，我比欧洲人伟大多了！”

　　“你……”玛丽被辛寒气的都想发飙了，被一旁的雷赶紧按住，岔开话题道：“亲爱的，上次你说最顶级的葡萄产地是在哪里来的，我怎么记不住了？”

　　玛丽看着一旁连着给自己打眼色的雷，哪里还不知道他是故意岔开话题，没好气的道：“是法国勃艮第！”

　　“NO、NO、NO”辛寒摇晃着手指：“我一直认为最好的葡萄在华夏的吐鲁番！”

　　一顿丰盛的晚餐，有些不欢而散的气氛，当然最高兴的是艾伦和辛寒，两个人说说笑笑，还谈论漫画与卡通片。

　　雷怕自己老婆和辛寒吵起来，所以提心吊胆，吃好东西也没什么味道，玛丽却自始至终都没对辛寒露出过笑脸。

　　饭后又聊了一会天，辛寒起身告辞，玛丽舒了口气，雷却紧张地问道：“辛，我这个计划你看还行么？那么资金的问题……？”

　　辛寒笑着点头：“我觉得非常不错，我愿意与你合作推广这个计划，明天来我家取支票吧，我先拿出一百万米金作为先期投入，不知道够不够用？”

　　雷高兴的差点蹦起来：“够用够用，那么明天见！”

　　在玛丽警惕的眼神中，辛寒离开雷的家，回到两百米远自己的房子里，这是一栋常见的欧美式住宅，两层的木质房子里，有很大的空间，门前有草坪和停车位，旁边也自带一个车库，非常的不错。

　　辛寒进屋之后，拿出四号记录了一下：“女性目标身上没有毛发与皮屑脱落，似乎有针对威胁的心里感应！”

　　四号自动连接到他房子下面的秘密实验室，里面有一抬超级电脑，正在飞速运算分析这某些东西。


第1035章 收集数据

　　辛寒之所以来到《全民超人》的世界就是为了给红后弄一具身体。

　　之前在现实世界，辛寒解决了董飞的麻烦，让其成功逆袭白富美，抱得美人归，又把他介绍给八极门和杨家，有这两个巨头罩着，相信以后绝对没有任何麻烦。

　　等董飞和其女友订婚，辛寒这才以出国的名义与之告别，离开之前，他寻问胖子和林秀的想法，两人在现实世界都无牵无挂，都愿意和他去别的世界生活。

　　这样的答复也合了辛寒的意思，胖子杀性太重，若是留在现实必然闯下大祸，带到别的世界也好。

　　他把胖子和林秀，暂时放在地煞珠中，这里面的世界两人都熟悉，哈利路亚山两个人也见过，一切都不需要解释。

　　把两人交给颜垣照顾，回到现实世界后，辛寒便与孙健打过招呼说要云游天下，然后离开京城直接返回了复仇者联盟。

　　回到复仇者联盟世界，辛寒便给托尼打个一个电话，灵晶转化成能源的事情他很看中，不得不催促一下托尼这个懒货。

　　没想到托尼和老霍两人研究灵晶已经入迷了，找到了新课题的两个疯子，甚至连多说一句话的时间都没有。

　　辛寒看到他们“疯”成这样也就放心了，这种工作态度，哪个老板不喜欢，真乖！

　　可是斯塔克父子发疯，红后也跟着犯病，直接就要罢工，原因是辛寒答为她弄一具身体，让其变成真人的事情，却一拖再拖。

　　说到这个辛寒也有些心虚，自己净忙着增强自身的实力了，红后这件事还真是没怎么重视，说实在的红后帮他的忙太多，与其关系堪比亲人，所以这次他实在不好意思，干脆就为其谋划一具完美的肉身好了。

　　有了从阿凡达世界，弄的生物机器人技术，只需弄到一具强大肉身的基因，将自身基因与其相合，克隆出一具身体，变能够将思维转移。

　　红后本身没有基因，所以不存在排异现象，只要克隆出一具强大的身体即可。

　　对于肉身的选择，辛寒瞄准了科幻世界中，肉身最强大的“超人”！

　　但是众所周知，超人的肉身是有弊端的，无论是电影里，还是漫画里，氪元素是超人的绝对克星。

　　既然有这样的设定，就说明超人也不是无敌的，说不定哪个位面会有氪元素的存在，这种未知的威胁，辛寒是要尽量避免，因为他这次不但要给红后挑选肉身，还要给自己弄一个生物机器人玩玩。

　　经过红后自己的分析，她把目标定在“全民超人汉考克”这部电影里。

　　首先汉考克和玛丽的弱点，只在彼此，相伴而生，相生相克，但是只要二人远离对方，绝对是逆天的存在。

　　别看汉考克以超人之身，受过伤，还扯淡的失过忆，那是因为有玛丽的存在制约着他。

　　电影中玛丽曾经说过，汉考克离她越远，就越强大，相对而言玛丽本身也是如此，相反的两人越近就越弱，最后失去能力变成普通人，一样会有生老病死。

　　这也是玛丽离开汉考克的原因。

　　所以红后通过已知数据分析，玛丽和汉考克的基因，才是没有弱点的完美基因，如果在其他世界克隆出玛丽的肉身，但是其他世界却没有汉考克，那玛丽就是无敌的存在。

　　但话是这么说，汉考克和玛丽究竟强到什么地步，电影里并没有表现出来，因为电影里除了他们两个，并没有其他对手的存在。

　　所以辛寒这次进入这个世界，第一个目的就是评估玛丽和汉考克这两个男女超人到底强大到了何等程度，如果连托尔或是辛寒自己都不如，那真的没什么必要搞这么多事。

　　第二天一早，辛寒就将一百万的现金支票送到雷和玛丽的家中，从满脸欣喜的雷拥抱下挣脱出来，在玛丽审视的目光下，他摆摆手笑道：

　　“我这次来除了送支票，另外还和你们打声招呼，我要去市区住一阵子，有些事情要办，要找我的话，打电话好了！”

　　雷拿着一百万米金的支票，有些语无伦次了：“祝你一路顺风，辛，你真是个好人！”

　　玛丽无语的抚着额头：“亲爱的，他只是去十几公里外的城里，你真的没必要这样说！”

　　雷抱歉道：“是我太激动了，放心吧，辛，我会把咱们的计划重新思考一下再行动，等你回来一定会听到我的好消息的！”

　　艾伦从后面冒出头来：“辛哥哥，你回来的时候会给我买玩具和糖果么？”

　　“艾伦！”玛丽用那绿色的如精灵般美丽的眼睛，有些发怒的看着艾伦。

　　雷讪笑道：“这孩子真不像话！”

　　辛寒哈哈一笑，摸了摸艾伦的头：“会的，放心好了！”说完朝一家三口挥挥手，上了自己的JEEEP，启动之后，朝居民区外开去。

　　这一次车厢里传来的是ladygaga的“pokerface”那极富动感的音乐传出来，雷顿时笑着喊道：“辛有品位，昨天我哼的就是这首歌”他说着跟着节奏哼了起来：“duang、duang、duang……”

　　辛寒大笑着挥挥手，汽车渐远，开出了居民区。

　　艾伦一脸崇拜的看着远去的JEEP：“辛哥哥真厉害，这都能听的出来！”

　　“……”雷哭笑不得的摸了儿子头一下：“你个臭小子，说什么呢！”

　　玛丽在一帮笑道：“雷，我看你还是先把车修好吧！”

　　“奥~~该死，我都忘了这件事了！”雷说着穿上外套，打算先去把支票兑现，顺便把车弄好。

　　看着丈夫离开，玛丽让艾伦自己去玩，朝辛寒所在的方向看了一眼，数公里外，辛寒正在跟着音乐扭动，却丝毫不影响JEEP在公路上飞驰的速度。

　　玛丽皱着眉自语道：“难道我的感觉错了？”

　　车里的辛寒察觉到一道目光落在自己身上，他并没有任何异常，跟着哼了两句，点燃一根雪茄享受的吸了起来，少顷那道目光终于移开。

　　辛寒拿出四号用加密信息的方式发出了一条信息：“女性目标，拥有超级视力，以此推断，超级听力或许存在。”

　　接着他又发出一条命令，利用一切科技手段监控“玛丽”，卫星，其所经之处所有的监控探头，银行账单，超市消费记录，分析其是否与普通人一样有正常的生理周期。

　　离“雷和玛丽”家不远处，辛寒家中的车库里，3号收到了辛寒的信息，发了一条调侃信息回复道：“你就说监控她大姨妈就完了呗，这么废话干什么！”

　　“……”辛寒发送条信息过去：“总之事关你本体的大事，我去找汉考克收集数据，玛丽这边对我产生了戒心，暂时就交给你了！”

　　辛寒发完信息，不在废话加速冲入了洛杉矶市区。

　　住进了洛城最豪华的酒店，先洗了个澡，吃了一顿极为丰盛的美食，然后通过4号暗中控制卫星和城市里的监控探头，很容易就找到了在街边酗酒喝的酩酊大醉的汉考克。

　　汉考克此时躺在路边一张长椅上，喝的酩酊大醉，辛寒出现在他身边的时候，一点反应都没有。

　　辛寒皱了皱眉，难道酒精对超人也会产生影响，摇了摇头，伸手朝汉考克头上摸去，手上的银色手套如液体般流动。


第1036章 亲自出手

　　辛寒伸手朝汉考克的头上摸去，手上倚天变化的银色手套如液体般流动，就在他指尖离对方的头顶还有不到一公分的时候，本来鼾声大作的汉考克忽然伸出手抓住他的手腕。

　　“嘿，小子，你想干什么？”汉考克睁开眼睛，虽然睡眼惺忪，但从其言语上来看，明显已经清醒过来。

　　“没什么先生，我只是想让你给我签个名，毕竟你是个超级英雄，另外如果有可能的话，我希望能请你喝酒！”

　　“噼啪”辛寒刚说完，在他手指处和汉考克的头顶，一点火花一闪而逝。

　　“你又在搞什么？”汉考克松开辛寒，摸了摸自己的头发，没发现什么异常。

　　辛寒露出歉意的微笑：“我想那只是静电……那么你有时间么，汉考克先生，不如一起去喝一杯？”

　　“静电吗？”汉考克歪着头盯了辛寒一会，哈哈一笑：

　　“虽然我能感觉到你不怀好意，但是不要紧，我喜欢你这个主意，酒钱你付！”

　　“当然，我说过我请的！”辛寒说着，心里越发确定，汉考克和玛丽应该是有心理感应的，不过这个能力对他来说如同鸡肋，可有可无。

　　另外刚才也不是什么静电，而是汉考克在抓住他手臂的时候，辛寒手上的“倚天”手套，在指尖处变化出牙签般大小的利刃，直接朝汉考克头发上斩去。

　　却不想这艾德曼合金与玄黄之气炼就的先天灵宝，斩在其短黑的头发上，竟然带出一点火星，而头发则完好无损。

　　艾德曼金属的锋利，终于遇到了劲敌，连汉考克的头发都割不断。

　　怀着心中的震撼，辛寒带着汉考克直接去了唐人街，找了一家靠谱的做川菜的餐厅，老板是地道的四川厨师，手艺相当正宗。

　　辛寒大手一挥，挑拿手的上，钱不是事儿！

　　老板就喜欢这样的客人，更何况还同是华人，当即应了一声，一会功夫，什么鱼香肉丝、宫保鸡丁、夫妻肺片、麻婆豆腐、回锅肉、东坡肘子等等拿手菜上了一大桌子。

　　汉考克看着满桌子的菜，心里都有不好意思了：“那什么……酒没上呢！”

　　老板在一旁陪笑道：“吃我们的川菜容易上火，所以我们这里准备了华夏的米酒和法国的白葡萄酒，都是绵软醇香，最适合吃川菜时饮用！”

　　汉考克听得一知半解，辛寒给他解释了一下，他一个劲摇头：“我要威士忌，伏特加，龙舌兰，这些酒喝起来才过瘾！”

　　辛寒直接无视汉考克对老板道：“别听他哔哔，有二锅头么？”

　　老板眼睛一亮：“有，还是我托人弄的酒头，不过是散的，行吗？”

　　“行啊！”辛寒也眼睛一亮，酒头这东西度数都接近酒精了，正好适合汉考克这货。

　　汉考克这货真不是酗酒，只是因为失忆忘记了过去，忘记了对他来说很重要的东西，想要酒精来麻醉自己，其实凭他的身体，只要有想清醒的想法，就算血管里流淌的是酒精也不会让他有任何醉酒的症状。

　　两个小时后，辛寒和汉考克两个人搂肩搭背，一人手里拿了一个空酒瓶，摇摇晃晃的从饭店里面走出来。

　　“我要走了！”汉考克一把放开辛寒，想要离去，接着好像想起了什么，站住脚步朝辛寒一伸手：“给我两百米金！”

　　“凭什么啊？欠你钱啊！”辛寒好似也有些喝多了，脸色泛红，张嘴就是一股酒气冒了出来。

　　汉考克摇摇晃晃，有些踉跄的转身指着自己后背：“你刚才……吃饭的时候，趁机砍了我……二十……二十多刀，就算看在你请我吃饭的份上，我没揍你，但是衣服你得赔吧！”

　　他转身之后，直接露出汉考克黝黑的皮肤和精壮的背脊，其后背衣服早已经被利刃斩的碎裂不堪。

　　辛寒少有的脸上一红，也不装了，将酒瓶顺手扔进一旁的垃圾箱，转头气道：“还特么以为你喝多了呢，结果比谁都清楚，给你一千，不用找了！”

　　汉考克随手接过钱，摆了摆手“嘭”的一声飞身而起，朝远处摇摇晃晃的飞去，在地面留下了一个因他起飞而踏出来的大坑。

　　“还以为是个莽货，结果鬼精！”辛寒自己也笑了，从两人见面到现在，两人就都没介绍过自己，汉考克摆明了就是要吃他一顿。

　　拿出四号，输入信息：“男性目标，身体坚不可摧，毛发皮肤可防御艾德曼金属攻击，很难遇到血样！”

　　辛寒刚才在吃饭的时候，各种手段偷袭汉考克，紫青双剑，倚天剑，就差直接催动仙元力了，可是汉考克这货连皮肤都没凹陷一下，不得不说这个全民超人的体魄真的很强悍。

　　让4号通过卫星注意着汉考克的行踪，辛寒直接回酒店睡觉去了。

　　几天之后的早晨，辛寒坐在一座百层摩天大厦顶楼，双脚垂在大厦外面，轻微摇动。

　　这种高度一般人只要瞄一眼就会头晕目眩，可他却并没什么感觉，手里拿着一个刚出炉的汉堡，右手拿着一大杯可乐，一边大口朵颐，一边探头朝下望去。

　　大楼下面是再一次宿醉在街头长椅的汉考克，这货周围都是空酒瓶，证明这一宿又没少喝。

　　一架警用直升机从辛寒所在大厦旁边飞速掠过，朝着远处高架桥上，一辆正在全速飞驰的汽车追去。

　　辛寒早就注意到那辆车了，三个日本鬼子，在公路上与警察发生枪战，从而追逐到高架桥上，三个小鬼子火力比较凶猛，不但给警察造成了威胁，还误伤了很多路人。

　　一个路过汉考克身边的小孩子，在大厦外置电视上看到了电视台的实况直播，扭头看了一眼犹自大睡的汉考克，走过去叫醒了那二货，告诉他有坏人。

　　之后汉考克又从长椅下抽出了一瓶酒，直接飞了起来，这一次可不是之前那样慢悠悠的飞行，而是瞬间便轻松突破了音速。

　　辛寒用四号将这一幕录下，立刻显示出了汉考克的飞行速度，不过他还是摇摇头，虽然比上次快多了，但这绝对不应该是他真正的速度才对。

　　这几天一直没什么太大的收获，辛寒也有些不耐烦起来：“看来要亲自出手试探一下才行，反正谁也没有规定，这世界不能有第三个超级英雄是吧！”

　　他站起身，身上的法衣自动变成白色书生长袍，脖领处生出面具遮挡了他的面容，一根铁棒不知何时已经握在了手中，猛地冲天而起，朝着汉考克的方向追去。


第1037章 冲出地球

　　汉考克真的是毫无顾忌，其实他可以很轻松的搞定一切，但偏偏这货习惯了直来直去随心所欲，将事情搞的一团糟。

　　首先这货在追逐的过程中，用他那坚不可摧的身体，撞碎了高架桥上的巨大广告牌，那广告牌掉落的时候，干翻了几辆警车，把歹徒用机枪扫射了十几分钟都没有做到的事情，轻而易举的达成了。

　　接下来，他为了抓住三个小鬼子，用两只脚在桥面上如犁地般的弄出两道沟壑，差点毁了这座高架桥。

　　并且最后这货拎着歹徒乘坐的汽车，在空中来了一个大风车之后，一脚踹飞出去，穿在某建筑物，尖锐如枪尖的顶端。

　　歹徒是被制服了，可是汉考克一路行来，遍地狼藉，虽然没有无辜市民受伤，但是无辜市民的汽车被他报废了好几辆，多栋建筑物受损，高架桥甚至需要禁行一段时间来修复。

　　另外三个歹徒也受到了严重的心里创伤，一个歹徒直接疯掉了，剩下两个需要警方提供心理治疗。

　　需要接受心理治疗的还有当时追击歹徒的几个警察，这几个警察只要一做梦，就会梦到巨大的广告牌匾朝警车砸过去，从而在噩梦中惊醒。

　　具专家事后统计，从汉考克出现，到其制服歹徒为止，这次共计造成的损失达到九百万美元之巨！

　　当然在事件的总体来说这只是很小的一部分损失，因为目前这次事件貌似还没有完，接下来会有更加精彩刺激的画面出现。

　　就在汉考克搞定一切，拍了拍手，想要离开的时候，一身白衣蒙面，手持如意金箍棒的辛寒从天而降，猛地一棍就砸到了汉考克头上，轰的一声，把这家伙从高空打入地面。

　　这一下，辛寒可是用尽了力气，除了没有嗑狂暴药剂之外，把皆字秘都用上了。

　　不提别的，淡淡就是金箍棒与汉考克脑袋触碰的瞬间，爆发出来的音浪，便让周围一英里范围内所有建筑物的玻璃震裂。

　　要知道这里可是洛杉矶！

　　周围都是摩天大楼，那些钢化玻璃只被棒子与汉考克脑袋相撞而产生的声浪就给震出裂纹，可以想象，汉考克这一下承受了多大的力量。

　　猝不及防之下，汉考克直接从空中被打入地面，“轰”的一声，穿透了下面的水泥地面，瞬间消失不见，从而在地面上，留了一个深不见底的坑洞，坑洞周围的路面上，都是被强大力量震出的如蛛网一般的龟裂。

　　片刻之后，两架警方直升机在空中将辛寒一前一后的围住，大声寻问其身份，并且让他放下武器，而地面上数辆警车也开到现场。

　　辛寒根本没有将洛杉矶的警察放在眼里，他漂浮在空中，白衣随风而动，单手将金箍棒背在身后，目光凝聚在哪深不见底的坑洞上，留神注意着防止被汉考克突然袭击。

　　在刚才那一击上，他虽然用尽了力气还使用的是金箍棒这种大巧不工的力量型武器，但是他清楚的感觉到，这一棒并没有给汉考克带来任何伤害。

　　那些警察虽然在一旁严阵以待，却没有一个警车或是飞机敢靠到近前的，都把距离保持在警戒范围内。

　　开玩笑，那个那棒子的可是一下就把汉考克打入地面了，他们怎么敢上前。

　　少顷地面上忽然腾起一股热浪，那被汉考克撞出来深不见底的深坑之中，一股暗红色的岩浆喷涌而出。

　　原来辛寒那一棍，竟然将汉考克打穿了地层，轰入了岩浆层中。

　　岩浆喷涌，这一下无论近处的警察，还是远处的行人都惊呼起来，然后飞速的后退奔逃，而这个画面也随着新闻直升机的实况转播，迅速的传遍整个洛杉矶。

　　这似曾相识的一幕，让人们想起了电影《活火熔城》的画面。

　　岩浆在逐渐扩散，周围的草坪，树木，建筑纷纷遭殃，浓烟滚滚，附近建筑里的人们开始快速的疏散。

　　“轰”另一处地面上爆开一个更大的洞，一个浑身燃烧着火焰的人影，带着飞溅而起的岩浆，从地下飞了出来。

　　这人影飞到半空，猛力一抖，便将身上的岩浆抖落，露出里面的汉考克。

　　汉考克此时一身衣物全都被岩浆烧个干净，冒着白烟，赤裸裸的飞在空中，本来黝黑的肤色此时有些泛红，像极了一个刚出炉的烤地瓜。

　　说来也奇怪，原本喷涌不息的岩浆，在汉考克钻出地面之后慢慢平息下来，只埋没了半个街道，殃及了周围的几栋建筑物，并没有进一步扩散，这让电视机前、和周围附近关注着这一幕的人都松了一口气。

　　但是接下来他们把这股担心，转移到了汉考克和那个白衣人身上，因为这两个人才是一切危机的根源。

　　“该死的，不管你是谁，我很生气，你会很惨！”汉考克两眼通红的朝辛寒说道，下一秒他已经到了身前，全力的冲撞过来。

　　辛寒抡起金箍棒“横扫千军”，再一次重重的击打在汉考克身上，这一次与之间的结果正好相反，汉考克只是受力的肩头微微一晃，速度丝毫未减。

　　而辛寒却被崩飞的金箍棒，带着飞了出去。

　　“原来你就这么点本事，如此不堪一击，也敢招惹我？”话音未落，这货已经再次到了辛寒近前。

　　可是这一次辛寒却没有与他硬抗，而是一个闪动，出现在千米之外的高空，手上的铁棒已经不见踪影，挑衅似的朝汉考克勾着手指。

　　比肉身强度他肯定不会是汉考克对手，接下来该测试这位全民超人的飞行速度了，在向汉考克挑衅的一刻，他已经吩咐四号测算对方的飞行速度。

　　“小子，你成功激怒我了！”汉考克身形消失，出现的时候已经在辛寒眼前。

　　辛寒自然不会被他抓住，嗤笑道：“抓到我才算本事！”说完再次消失。

　　两人一追一逃，眨眼睛就已经饶了地球飞了数圈，所过之处都被掀起大大小小的风暴，让地球上所有的国家都进入戒严和预警状态，他们都担心这两个非人类会对自己的国家造成各种损失。

　　但是这种担心没有持续多久，那白衣人竟然飞冲到外层空间，直接朝月球冲去，两人从地球飞到月球只用了三秒多钟，这速度已经接进去亚光速了。

　　辛寒当然是靠着瞬移，而汉考克是靠着自己真实的飞行速度。

　　等地球上的国家发现这两个祸害冲进了宇宙中去，都松了一口气，这一刻至少有三分之二的地球人在心中祈祷，不管是哪个神灵，保佑这两个祸害永远别回来。

　　玛丽此时满脸凝重的看着电视，心里猜测着那白衣人会是谁？


第1038章 孩子，希望上帝保佑你

　　汉考克发起火来实在太过可怕了，速度快的惨绝人寰，辛寒若是不用瞬移的话恐怕刹那间就会被追上了。

　　虽然辛寒有“玄黄振金法衣”和“不朽天宫”护体，可是面对汉考克这样的物理攻击变态，他也不想轻易的挨对方几下，否者即便不受伤，疼两下也是犯不上的。

　　地球就这么大，辛寒用瞬间移动，带着后面那个莽货一秒钟能转好几圈，最后自己都晕，干脆直接冲出地球朝宇宙中飞去。

　　古有嫦娥奔月，今有两个傻老爷们私奔……别误会，是未经各国航空部门准许，私自奔出地球，简称……私奔。

　　反正辛寒这也是为了测算后面那货的速度，否则只要一个瞬移，就消失无踪，也不会这么被人撵的跟狗……不对，是猫和老鼠似的。

　　他现在虽然一直在逃，但这也是个技术活，否者瞬移距离太远，让汉考克找不到自己兴许就不追了，瞬移的距离太近，千分之一刹那指定就被壮汉扑倒了。

　　要是被那货扑倒，揍一顿还是好的，自己这细皮嫩肉的万一……是说万一哈，损失了清白……尤其那货经历了岩浆的洗礼，现在还是果着的，画面极度惨烈，都不敢细想。

　　作为一个正宗的仙人，遨游太虚那是轻而易举的事情，所以肉身飞入宇宙之中，对辛寒来说没什么影响。

　　而汉考克就更没有影响了，少了大气层的制约，这货的飞行速度竟然还提升了，若不是辛寒反应的快，多瞬移出一段距离，兴许就被捉住了。

　　两个人一前一后，从地球冲到月球只用了三秒钟都不到，接下来就是各种绕圈子，捉迷藏四号提醒辛寒，汉考克的速度已经接近光速。

　　说到这里，或许会有书友开喷，说如果达到光速，那回到洪荒别人还搞毛啊，什么大罗金仙不是弱爆了。

　　其实不然，这个问题辛寒和红后在选这类超人当成克隆体的时候就考虑过其合理性。

　　通过红后对现实世界诸多神话背景的神作研究所得，光速飞行是很牛掰，但是在洪荒世界并不是没有这种速度，而且这种速度也不是最顶级的。

　　洪荒大地广袤无垠，这可不是形容词，经常看到有洪荒小说里写到，某某大罗金仙，游历了几万年，都没能游遍洪荒，可见洪荒大地之“广袤无垠”。

　　纵观如今的宇宙，幽深没有边际，但在神话世界中，这片宇宙就是洪荒大地破碎之后形成的。

　　所以如果飞行速度慢的，甚至终身都摸不到洪荒世界的尽头。

　　再谈洪荒中各大能者的飞行，速度在顶尖巅峰的，抛去化身天道无处不在的鸿钧，其他几位圣人可以划开虚空，瞬间降临任何一处，这才是最顶尖的速度，当然辛寒的瞬移也类似于此，应排在顶尖之列。

　　下一层的便是光速飞行，比如陆压道君的化虹之术，便是化作虹光飞行，施展一次就是几十万里，绝逼是光速了。

　　孙猴子的筋斗云，一个筋斗十万八千里，那位说了，这不才十万多里地么，哎怎么说好呢，现在体操运动员还能一秒钟之内翻两三个跟斗呢，一个猴……自己寻思去，比不上陆压却也慢不到哪里去。

　　类似猴子这种存在的还有扶摇直上九万里的鲲鹏也是这样。

　　另外没成仙的修真界也有类似的飞行法术存在，比如蜀山世界的“霹雳遁法”化成霹雳而行达到闪电的速度。

　　如果不相信大家可以度娘一下，电的传播速度等同于光速，所以抛去修真界那帮没成仙的小辈不提，如果是一位洪荒大能用出这门法术，达到光速也绝对没有问题。

　　以上所言证明了汉考克这种物理型超人的飞行速度，在洪荒里绝对达不到顶尖，却也是一流亚圣的存在。

　　好了，话又有些扯远了，且说辛寒带着汉考克两个人围着月球饶了一千多圈，累倒是没有感觉到，就是两个非人类都有些恶心。

　　同时停了下来，干呕了几下，辛寒怕汉考克半途而废，远远的比了两个中指，又用嘴型做了一个fuckyou的口型，脾气暴躁的汉考克二话不说又冲过来了。

　　辛寒连忙瞬移远走，可就在这时，从月球背面，嗖嗖飞出两个圆碟形的飞行器，直奔着二人而来，同时两人心中突兀的响起一个声音，是虽然听不懂，但就是明白了其中的含义。

　　这声音是警告两人原离他们的基地，否者就会对两人展开攻击。

　　虽然有些懵，但辛寒一眼就认出来这不就是UFO么，自己竟然让疑似外星人的生物给威胁了，尼玛这口气还能忍，祭出紫青双剑，直接就将一个飞行器斩成两段。

　　那边汉考克也是如此，接近光速的冲撞，直接把自己撞在飞碟上，那飞碟瞬间爆开成为一个火球，然后化为宇宙中的尘埃。

　　辛寒还想着能不能去外星人基地弄点科技，打点秋风什么的，没想到汉考克这货，直接朝着月球背面冲了过去，一顿鸡飞狗跳，爆炸声不断，等辛寒瞬移过去的时候，发现了一片连绵的废墟，竟然顷刻间就被汉考克全部铲平了。

　　原来汉考克这货虽然失忆，但骨子里有些东西永远无法改变，例如他的存在就是为了保护地球，所以看到这种带着敌意的地外生物，绝对会第一时间铲除。

　　正当辛寒顿足捶胸，大骂汉考克傻逼的时候，那货又冲了出来，直奔辛寒追杀过来。

　　辛寒一发狠，直接带着这货，朝着太阳系深处飞去，他用四号先做了一个定位，确认自己飞行的没有偏差，而汉考克依然对他紧追不舍。

　　辛寒不断瞬移的同时，对身后的汉考克做出各种侮辱性的手势和口型，激励着对方不断的前进。

　　两个人在太阳系里飞了近半个小时，四号收集的数据已经差不多了，汉考克还是没能突破光速，只达到了亚光速。

　　看来是要给他点厉害才行，辛寒想了想，利用瞬移的间歇时间，将空间里的所有核弹全部拿了出来，这可是霍华德为他准备的全部货色，要是一起爆开，在地球上弄出一个末世也是妥妥的。

　　当汉考克再次扑上来的时候，辛寒用自己的鲜血为引，施展了定身咒，仙人之血为引，即使汉考克也被瞬间定在原地，超人的魔法抗性惨的令人不敢恭维。

　　让四号启动核弹，辛寒飞速用瞬移到了远处，观看这宇宙之中璀璨的焰火表演。

　　一秒钟之后，愤怒的汉考克冲出了爆炸中心，已经愤怒到极点的他，立刻用超级视力，搜索到远处看热闹还带录像的辛寒，直接冲了过来。

　　这一次，辛寒掉头冲向了太阳，两人所在已经接近火星，飞到太阳足足用了十几分钟。

　　辛寒催动法衣护体，抵挡住了太阳表面达到六千度的高温。

　　然后径直冲进太阳表面消失不见，而身后的汉考克却毫不犹豫的冲进了太阳。

　　一秒钟后，洛杉矶某五星级酒店的总统套房里，辛寒从冰箱里拿出一桶冰淇淋，坐在窗边的椅子上，仰望高空的太阳，心中暗暗祈祷：“孩子，希望上帝保佑你，不是我太狡猾，实在是你太傻太天真了！”


第1039章 从科学的角度来分析超人的力量

　　话说振金和玄黄之气打造的灵宝法衣还真是不错，在太阳表面溜达一圈，身体没有丝毫的不适，不过见到无边无尽的火海，辛寒还是下意识的在返回地球之后，第一时间在酒店的房间内弄了一桶冰淇淋来吃。

　　那个爽劲就别提了，联想此时正在太阳里面到处寻找自己的汉考克，辛寒就觉的只有更爽，没有最爽。

　　他把玄黄法衣变化成一身休闲服，靠在沙发上，一边吃着冰淇淋，一边在心中盘算等回头找个时间先去月球，看看那个被“汉考克”搞废的“外星人基地”有没有残留可以被利用的东西。

　　然后再去太阳上面，利用上面的“太阳真火”配以昆仑夺取的玉清炼器法门《炼器奥决》重新炼制一下自己各种法宝。

　　正想着，4号忽然响起铃音，看了一眼，是一个陌生电话号码，在这个世界之中，辛寒的电话号码只给了一个人那就是雷。

　　其实不用猜，四号的功能是这个世界上任何一部手机或者电脑都比不了的，它直接就通过网络，确定了对方的身份。

　　又入侵了对方手机，用对方手机摄像头将拍摄到的画面传过来。

　　只见对面神色有些凝重盯着手机频幕的，正是那个金发碧眼的大美妞，女超人“玛丽”。

　　“喂，是雷吗？你有什么好消息要告诉我么？”辛寒脸上露出笑意，可声音却装的有模有样，一点破绽都没露出来。

　　“我不是雷……”接通之后，玛丽有些急迫的问道。

　　“那你是不是打错了，我不需要那种服务！”辛寒根本没给她说话的机会，说完就果断挂了电话，然后嘿嘿轻笑出声。

　　不出三秒钟，电话再次响起，辛寒刚接通，正要故技重施，可是对方根本就不给他机会，直接表明了身份：“我是雷的妻子玛丽，你现在在哪里？”

　　“噢……是玛丽女士，请问您有事吗？”辛寒挖了一勺子冰淇淋，大口的吃了起来。

　　“是有点事情，我现在就在市区，雷让我给你拿点东西给你！”

　　辛寒听了这话，眉头挑了挑，因为4号清晰的给出显示，这位玛丽女士正在郊区自己的家中，什么在市区云云，都是扯淡骗人的。

　　他假作不知，直接爆出了自己所在酒店的地址和房间号码。

　　刚挂断电话，外面就传来敲门的声音。

　　辛寒拿着冰淇淋走过去将门打开，瞬间似一阵狂风闪过，然后辛寒身后的房间变得乱起八糟，所有的床单，沙发上的靠垫，桌子上的报纸，全都像被飓风刮过一样，接着狂风消失，门前和走廊里都空无一人。

　　刚关上门，口袋里的手机再次响起，接通之后，玛丽歉意的声音传来：“真是对不起辛，临时有急事不能过去了，抱歉！”

　　“没关系，反正我也正打算出去！”两人都口不对心说了几句，辛寒便放下了电话，他嘴角露出嘲讽的笑意。

　　虽然4号显示，玛丽再打这个电话的时候依然在家里，可是他刚才开门的时候，清楚的看到，玛丽穿着一件围裙，快如电闪的冲了进来。

　　先是快速的朝开门的辛寒打了几拳，踢了两脚，当然都是点到即止，在他身边几公分处停住，这是试探他的反应。

　　然后这大美妞又快速的在辛寒房间里扫了一圈，这才迅速离去，因为速度太快，如同闪电，所以在一般人的肉眼里，玛丽等同于隐形的，就如同X战警里的快银那样。

　　辛寒虽然自身的移动速度比不上玛丽和汉考克（瞬移不算），但是他眼睛却是能清楚的看到对方的动作，他瞬间进入影帝的状态，对其打来的拳脚视而不见，果然如他猜测，玛丽就是在试探他。

　　已经回到自己家中的玛丽，放下电话，眉头皱的更深了：“不是他，那会是谁呢？”她却想不到，此时她的言行全被身旁已经挂断的手机监控，被4号放给辛寒看了。

　　辛寒看完只是笑了笑，玛丽这些都是小孩子的把戏，他自然不会上当。

　　半个小时后，汉考克终于返回了地球，说来也巧，这货返回洛杉矶的时候，一头扎进了辛寒所在酒店楼下的游泳池中。

　　幸好泳池里此时并没有人在游泳，只有一对正在水池边谈情说爱的情侣，被巨大的水花和声响吓得尖叫着远离泳池。

　　汉考克落水之处，瞬间腾起浓厚且滚烫的水气，让整个泳池的上空看起来更像一个桑拿浴室。

　　辛寒自打这货接近就发现他了，好笑的从落地窗里，看着下面发生的一切。

　　数分钟后，水气散尽，露出浑身通红，如煮熟螃蟹似的汉考克，那满满一泳池水，全部被他身上的高温蒸发的无影无踪。

　　就这他还嫌不够，又猛地一跃冲天而起，去洛杉矶别处找水池给自己降温去了。

　　“4号，利用一切手段监视他的行踪，记录相关数据！”辛寒吩咐之后，饶有兴趣的打开电视，看着上面有关自己和汉考克一战的新闻评论。

　　一位电视台请来的专家统计，在辛寒出现之前，汉考克造成的损失在九百万米元左右，而在白衣人，也就是辛寒出现之后，两人在洛杉矶造成的损失评估竟然有一亿米金。

　　其损失的评估项，主要来源于岩浆所造成的破坏和危害，还有事后治理所需要的资金。

　　另外从世界各地接连传来数据汇总，最终统计的结果，辛寒和汉考克两人在世界各地造成的损失加起来接近十亿米金，这些都是两人一追一逃，快速移动而带起大大小小的风暴所造成的损失。

　　看到后来，辛寒乐了，电视里的主持人和专家，不知道是不是专门黑汉考克，把这一切的罪过全都推到汉考克身上。

　　而辛寒所装扮的白衣蒙面人，在这些人口中，就成了勇敢挑战恶势力的勇士，是正义的代表，是一位真正的超级英雄。

　　电视里被采访的许多市民，都是大赞白衣人，并且希望白衣人尽快把汉考克赶出洛杉矶去！

　　这就成英雄啦！

　　看完新闻，辛寒心情大爽，打算给自己放个假，给酒店前台打电话让其帮忙定了今晚NBA球赛的球票，准备晚上去看NBA。

　　可是他想的不错，但是当他睡了一觉醒来，打算去看球赛的时候，4号忽然提醒他汉考克那边有新的情况。

　　这货在酒吧喝酒的时候，竟然有个辣妞和他搭讪，两个人开着车，去汉考克的老巢准备约会去了。

　　在米国这种约会就意味着嘿咻运动，这个机会对辛寒来说可是难能可贵，这意味着很有可能，就能轻易的弄到对方的基因样本。

　　远郊的一处山坡上，两个被组装在一起的破旧房车开始有规矩的剧烈晃动，良久之后，房车停止晃动的瞬间，三道冲击力极为惊人的不明物体，打穿了房车顶棚，朝高空冲击而去。

　　几分钟后，辛寒手里提着满满一桶白色液体，有些无语，这货也挺可怜，这是憋了多长时间。

　　收起这恶心的东西，瞬移回了酒店，先给自己倒了一杯威士忌准备压惊，然后拿出4号问道：“有什么收获么？”

　　四号的屏幕上出现“收获极大”的字样，然后用电子合成音给辛寒介绍道：“普通人类男子在生理需要达到巅峰的时候，射精速度的世界记录是19米每秒，会产生0.0361焦耳动能！”

　　四号说的很认真，可是刚灌了一口威士忌的辛寒瞬间就喷出来了。

　　四号接着说道：“而汉考克达到胜利巅峰，射速则是超过1500米每秒，达到了炮弹的速度，而且这还是在打穿房车棚顶之后的测速，如果加上打穿棚顶消耗的动能，那其动能能达到2200万焦耳，也就是相当于140毫米坦克炮发射的穿甲弹的威力！”

　　辛寒听得有些好笑，四号居然把这个数据化了，无语道：“那又代表这什么呢？”

　　四号解释道：“这就代表，汉考克海绵体根部的横纹肌其收缩的力量，是人类最高值的六亿零九百四十一万八千二百八十二点五五倍。”

　　“这个数据证明，汉考克的肌肉力量，‘至少’是人类肌肉力量的六亿倍以上，只高不低，当然具体的评测还要参考其他相关数据！”

　　辛寒听完这个解释，顿时拜服，人工智能的计算模式太特么变态了！


第1040章 太阳真火

　　据四号分析，汉考克的肌肉力量，“至少”是人类肌肉力量的六亿多倍以上！

　　这个数值在辛寒听来已经是天文数字了，但是四号说这只是表面上的数字而已，并不能体现出汉考克的真是实力。

　　辛寒对这个有些不明白，四号继续解释：“比如你所处的世界，有一个真实的案例，一个妇人单手的力量在25公斤左右，但在危急时刻，可以单手抬起一辆两吨重的小汽车，救出自己的孩子，在这一瞬间力量暴涨了80倍！”

　　“这暴涨的力量，就是所谓的人体的力量潜能，这种潜能在平时并不能被人体自由控制，而在危急时刻，肾上腺素大量分泌，才有可能使之爆发出来！”

　　“而汉考克，很有可能将这种力量潜能随意的发挥出来，这也就是说，他的力量要在六亿倍的基础上，在提升80到100倍！”

　　辛寒制止4号继续说下去：“好了，不用再说了，我对汉考克的力量和防御都很满意，回头我就弄出一个生物机器人自己玩玩！”

　　辛寒虽然得到了汉考克的基因，但是他还是有些不满足，因为他更看好玛丽的基因，电影原剧情里，玛丽就曾经说过，她比汉考克更加厉害。

　　而且玛丽似乎有能控制天气的本领，当她和汉考克在洛杉矶街区战斗的时候，原本晴空万里的天气，忽然乌云密布，狂风大作，电闪雷鸣。

　　而纵观汉考克历次战斗，从来就没有这种情形发生。

　　虽然故事的结局，汉考克拯救了一切，也拯救了玛丽，但这只能说明他是男人，有一颗永不妥协，坚强的心，并不能说明其战斗力就比玛丽强大。

　　所以在辛寒的心里，若是选择克隆体的素材，玛丽才是第一人选。

　　不过话说回来，玛丽对辛寒敌视，而辛寒更是看不上玛丽的人品和性格。

　　而玛丽虽然看上去是实力强大的女超人，其实内心深处，依旧是一个脆弱，甚至有些自私的小女人，否者她与汉考克之间的事情，就不会弄的如此拧巴了。

　　不错，就是拧巴！

　　玛丽和汉考克两人相生相克，宿命注定了两人会互相吸引，无论对方走到哪里，两人最终都会走到一起。

　　但是两人在一起之后又会成为彼此的弱点相互克制，从而失去超人能力，从此生老病死，没有长生不老的寿命，没有坚如金刚的身躯，变得如普通人一般。

　　几千年来，汉考克为了保护玛丽，遭受过几次致命的创伤，直到最后一次，80年前，两人还是夫妻，生活在迈阿密，汉考克再一次为了保护玛丽而被人袭击，脑部受了重创，竟然失去了记忆。

　　玛丽为了所谓的保护彼此，竟然在这个时候，趁机选择了离汉考克而去，从此80年不相见，如今更是嫁给了雷为妻，过上了所谓的幸福生活。

　　能把超人之间得情感，弄的和琼瑶剧似的，真的也没谁了！

　　第二天开始，监控玛丽和汉考克的任务，分别有3号和4号接手，辛寒则直接瞬移到太阳表面，开始了第一次正式炼器。

　　要说以前的炼器手法，都是东拼西凑而成的，白素贞教了他一部分，天师道那些孤本上提过那么片言只语，将这些零零散散的东西，整合起来，自己琢磨着用元神上来自雷劫的紫火勉强练过几回灵宝。

　　先天灵宝分为两种，一种是开天之前，鸿蒙孕育出的灵宝，另外一种，是用开天之前，鸿蒙孕育出的材料，炼制而成的法宝，且炼制之后，威能等够达到先天级别，才算的上是先天灵宝。

　　辛寒虽然炼制出来的几样宝贝，都成了威力不凡的先天灵宝，但那更多的是依赖材质的本身，就如材质是黄金，你就是把它弄成屎的模样，它的价值依然在那里，所以算不得他自身的本事。

　　但这次不同了，玉清嫡传的《炼器奥决》啊，便是在洪荒也是顶尖的炼器法门了。

　　不过还有一个难处，若说按照辛寒如今的修为，根本操控不了“太阳真火”，那是大罗金仙才有资格玩的东西。

　　不过好在辛寒有灵宝护身，能够抵挡太阳真火的煅烧，倒是能操控一二，就是速度慢上许多。

　　炼器要突破太阳表面，在内部稍微深入的地方进行，若是没有宝贝护身，以他的实力还没冲进去估计就被化为飞灰了，还谈什么炼器。

　　当然也不可妄自菲薄，有宝贝护身那也是实力的一种体现。

　　辛寒从太阳表面，一口气冲进去几十里深，周围到处都火红的颜色，四号传来的提示，他所在之处，温度已经达到了惊人的50万摄氏度。

　　在这种温度之下，即使身穿玄黄振金法衣，辛寒也已经有些冒汗了，他又一口气冲进几十里深，温度提升到两百万摄氏度。

　　感觉到玄黄振金法衣已经达到了极限，辛寒这才放出紫青双剑，用仙元力引了周围一丝太阳真火，开始按照《炼器奥决》上的法门开始祭炼起来。

　　辛寒沉浸在炼器之中，不知过了多久，终于将紫青双剑祭炼完成，此时的紫青双剑，已经不是当初需要双剑合璧才能勉强抵住翻天印的时候了。

　　而是已经半步踏入先天灵宝的巅峰，只要机缘一到，便可双双成为如翻天印一般的存在。

　　到得那时，紫青双剑合璧之后，威力甚至能摸到先天至宝的门槛，可以轻易碾压翻天印，便是圣人之下没有至宝的，都得绕着辛寒走，想想那是何等舒爽的事情。

　　想着想着就忍不住哈哈大笑起来，却不想这一笑，可坏了，气息紊乱之下，有一丝太阳真火竟然顺着他的仙元力直接突入进来，入了辛寒体内。

　　这可是“太阳真火”啊，十大本源之火其中的一个，只要一丝就能焚山煮海的存在，若是普通仙人，直接就燎成飞灰了。

　　辛寒也是大吃一惊，不过他并不担心，因为体内还有“帝兵青莲”，还有“不朽天宫”，正要催动这两件宝贝护体，忽的，他元神之上，那雷劫紫火猛然发动，一下就把这一丝太阳真火吞了进去。

　　这一下可不得了，那丝太阳真火入了雷劫紫火之后，便如同一滴水滴到热油当中，顿时掀起了惊涛骇浪。

　　太阳真火虽然只有一丝，但却精纯，乃是十大本源之火，劫雷紫火虽然等级上差了少许，但架不住火多势众，有辛寒元神为根基，源源不断的雷劫紫火扑上来，应是要将太阳真火吞噬。

　　所以两方这一争斗，将太阳真火从身体经脉之中，直接拉到脑部识海里，这一下太阳真火入脑，所过之处造成了巨大的破坏，饶是辛寒如同金刚的身体，也大口的喷出两道血箭来。

　　当即不敢怠慢，连忙将“不朽天宫”祭出立于头上，玄黄母气垂下，直接将周围的太阳真火隔开，然后就这样盘膝而坐在太阳之中，全力以赴，用神念帮助雷劫紫火吞噬太阳真火。

　　事已至此，若是雷劫紫火失败消散，他那刚刚有所起色的元神，是必再遭重创，所以辛寒现在无从选择。


第1041章 祸兮福之所倚

　　本源之火的名头可不是白叫的，辛寒能感觉到，他从仙劫中偶得的雷劫紫火等级也是不低，但在太阳真火面前就如幼童与壮汉的区别，任凭你多少幼童上去群殴，也不是一个孔武有力的壮汉对手。

　　正当辛寒没有办法，不知道如何是好的时候，那雷劫紫火似乎也发起了狂，竟然直接抽取辛寒七彩元神中的能量来滋养壮大自身，好与太阳真火决一死战。

　　原本雷劫紫火已经被他元神收复，与他“七彩元神中”的七彩雷霆，两者相互淬炼滋养，相生相伴，没想到这此时雷劫紫火竟然来了这么一手，把辛寒都差点吓傻了：

　　“我靠，没有这么干的好不好！”

　　元神啊，多精贵的东西，不用说抽取其中的能量，就是伤到毫毛大小，那都是极为严重的伤害，更何况辛寒元神萎靡未愈，哪里经得起这么折腾。

　　辛寒此刻丝毫不敢怠慢，取出一水桶神泉对着嘴“咕咚咚”就灌了进去，然后各种神果，滋养元神的天材地宝，灵丹妙药，不要钱的往嘴里倒！

　　让他没想到的事，这些手段都没能阻止元神之力被抽取，只能些许减轻元神受到的损伤。

　　不过凡事都有两面性，雷劫紫火抽取了他的元神之力瞬间变得炽烈起来，甚至已经显出紫红之色，直到辛寒识海都快干枯，那一丝太阳真火终于开始与雷劫紫火相融。

　　而就在这个时候，辛寒还没来得及笑出来，便因为元神之力被抽取严重，而突然昏厥，失去了意识。

　　而他的本命法宝“不朽天宫”的护主功能也随之被触发，从被辛寒催动隔离周围的太阳真火，到直接变为主动，将主人瞬间吸入天宫之中的帝王寝宫之中。

　　然后不知为何，不朽天宫化作一道玄黄流光，朝着太阳中心冲了过去。

　　太阳中心的日核之内高达两千万度，不朽天宫直接冲进日核之中，凭着其玄黄母气的本体，并未有半点损伤或者融化的迹象。

　　要知道太阳真火并不止是高温而已，其中蕴含了人类未知的无穷奥妙，若不然也不会成为生物进化，和存活乃至生生不息的重要条件之一。

　　无论现实世界，还是神话世界，在远古的时候，世界各地的原始部落就不约而同的，存在对太阳图腾的崇拜，这些未必无因。

　　所以不朽天宫在太阳真火之中，不停自转，任凭日核之中的太阳真火的煅烧，随着时间的推移，慢慢的有了一种不一样的感觉。

　　若是有掌握规则的大能在此，就会吃惊的发现，之所以感觉不一样，那是因为不朽天宫多了一丝神性。

　　即使辛寒还没有来得及用玉清之法重新祭炼，但此刻不朽天宫竟然在被动的煅烧之中多了一丝神性，让其整体变得更加圆满，更加无瑕，再看不出人为祭炼的模样，浑然天成！

　　其品级已经再次提升，无限的接近于鸿蒙至宝的等级。

　　当然最后这一步，需要辛寒的机缘，也需要不朽天宫自身的机缘，这两份机缘都是如天之大，近乎不可得！

　　不知过了多久，躺在龙床上的辛寒慢慢睁开双眼，只觉得浑身上下无比的舒泰，神清气爽，看着周围熟悉的环境以为自己身在倚天世界中。

　　可是接下来他就感觉不对，倚天世界哪里来的红彤彤的天空，那火红的天色透着宫门射进殿来，让他堂堂仙人的眼睛都觉得火红刺目，难以忍受。

　　辛寒起身之后，紧走几步，将宫门打开，入眼是无边无际的太阳真火，被天宫的玄黄母气隔开，这一瞬间，记忆如潮水般涌来，让他身体一晃，顿时想起了之前的事。

　　不知道自己识海中的那丝太阳真火现在怎么样了，辛寒连忙将神念沉浸在识海之中，这一检查好悬没哭了！

　　您见过小手指甲大小的元神吗？

　　如果没见过的话，赶紧来看看吧，辛寒的识海中就有一个，若不是与之心神相连，差点以为哪个蜂子精的元神来夺舍自己了。

　　一个小手指甲大小的Q版七彩雷霆元神，身上冒着紫金色的火焰，气势赳赳的漂浮在那里，虽然看上去精神头还不错，但……

　　这也太特么小了吧？拇指姑娘啊！

　　俺是修仙的，来什么童话啊！

　　这个造型放出去，能直接给卡通片拍海报了！

　　什么叫欲哭无泪，早知道就让帝兵青莲、或者不朽天宫直接将那丝太阳真火镇压了。

　　可是接下来，辛寒反应过来有些不对，若是自己元神受伤弄成这个样子，即便不死肯定也成傻子了，为什么自己现在半点不适都没有，反而觉得从内到外都无比舒泰呢。

　　辛寒感应了一下自己如今的状态，忽然一愣，此时他状态好的要死，一身实力完全恢复到了巅峰状态，因为嗑“狂暴药剂”而留下的后遗症已经全部消失不见。

　　元神，元婴，肉身，全部恢复到了最佳状态。

　　可是谁能解释一下这元神是怎么回事？

　　盘膝而坐，下一刻元神出窍，原本与本体别无二致的元神，如今变成了哭笑不得的Q版，像个大马蜂似的在寝宫中胡乱飞窜。

　　此时辛寒已经明白了元神此刻的状态，那丝太阳真火已经被自己的元神紫火融合，所以元神上腾起的火焰变成了紫金色。

　　也正因为这样，元神紫火的等级再次提高，成为与太阳真火同等级别的存在，两股同等级的真火融合成紫金雷火，既有雷劫紫火的毁灭与生机，也有太阳真火的霸道与纯粹。

　　可以说这两种火焰的融合，某种意义上已经超越了太阳真火。

　　正是因为这种紫金雷火的诞生，竟然将辛寒的七彩雷霆元神，再次凝练了一次，让其中的雷霆元素经过紫金雷火的淬炼，更加的纯粹，并且排列成某种莫名的，如同道韵般的紧凑图案。

　　正因为如此，愣是把辛寒与本人一般高的元神，弄成了只有小指甲大小的Q般元神，但是因为凝练与那莫名道韵的缘故，竟然让他元神之力大涨。

　　可以说他元神的萎靡并没有康复，而是元神之力增加了，所以达到了和之前巅峰一样的状态，并且因为这种新生元神之力的莫名作用，反哺肉身和元婴，神奇的将肉身和元婴的药物后遗症成功治愈。

　　看着自己的Q版元神，辛寒极不情愿的承认，自己这次是占了大便宜，不但融合了太阳真火，治愈了元神与肉身的后遗症，让自己重回巅峰。

　　更重要的是，辛寒能感觉到，元神之中雷电元素重新排列出的那种道韵，绝对是高大上的存在。

　　不但让自己对周围的雷电元素，控制的更加得心应手，还让他竟然能够对外面那些太阳真火，感觉到一丝亲切的感觉。

　　此时“不朽天宫”之中，那“大成圣体神祇念”化作的器灵，忽然间反馈给他一些消息，让辛寒极为惊讶，原来自己竟然到了太阳的中心。

　　他没想到自己这件本命法宝“不朽天宫”竟然能够轻松的抵御太阳中心的温度，并且还在其中得到了一丝好处，这样算不算双喜临门？


第1042章 再次炼宝

　　不过辛寒此时有一种感觉，貌似经历了如今的变化之后，他对这天宫外面，熊熊炽烈的太阳真火产生了一丝亲切感。

　　或许是错觉，但却极为真实，辛寒也不敢肯定。

　　他身形闪动，下一刻已经到了天宫的城门口，挥手间，城门开启，城门外一丝丝重如山岳的玄黄母气垂下，隔绝了炙热霸道的太阳真火。

　　辛寒伸出一根手指，穿过玄黄母气，让这根手指暴露在外面的太阳真火之中。

　　没有想象的烈火灼身，只有一股温暖的感觉。

　　辛寒试探性的，慢慢把手臂朝前身躯，一只小臂都脱离玄黄母气的保护进入太阳真火之中，结果与手指一样，只感觉到温暖却并未受到任何的伤害。

　　这一下辛寒真的有些惊喜了，慢慢的迈步而出，当整个身体全部暴露在太阳真火之中的时候，有一种泡在温泉里的感觉，让元神和肉身都更加的舒泰。

　　辛寒心中一动，如今这太阳真火伤害不了自己，应该就是元神紫火融合了那一丝太阳真火的缘故，那自己可不可以反过来，吸收这些太阳真火，壮大自己的元神之火呢？

　　另外，雷火雷火，雷与火是可以互相转化的，这就解释了为什么雷劫紫火，会与七彩元神中的雷霆相伴相生，为什么会在吞噬融合太阳真火的时候，吸取七彩元神中的雷神之力了。

　　所以若是能通过太阳真火壮大元神之火的话，那么也就是说，也可以通过这种手段，壮大自己的元神。

　　辛寒有了这个想法，当即返回了不朽天宫，然后盘坐于地，蜜蜂大小的七彩元神瞬间透体而出，飞出不朽天宫，直接进入日核之中。

　　和之前一样，如泡在温泉里，让七彩元神有种说不出的愉悦感。

　　可是除此之外，再没有别的特异之处，既不能用神念控制太阳真火，也不能将太阳真火吸收进来。

　　他元神上的紫金火焰，竟然对太阳真火免疫了！既不排斥也不能融合，就是这个状况！

　　辛寒稍微的有些失望，看来自己的元神也暂时只能保持Q版的样子了。

　　用元神在日核之中飞速的兜了一圈，没找到什么传说中的，太阳孕育的至宝，入眼到处都是太阳真火，根本辨不清方向，刚飞出十分钟就迷路了，若不是能感应到本命法宝的存在，他估计都找不到自己的肉身了。

　　想了想还是算了，办正事要紧，莫身直接返回不朽天宫，进入肉身之中。

　　将不朽天宫收入体内，他知道这不朽天宫有了自己的机缘，自己在祭炼也没什么用，干脆把自己的其他法宝都放出来，分别祭炼。

　　倚天剑本是玄铁掺入艾德曼合金，又融进了变形元素和玄黄之气，抗火焰高温的程度，高的难以想象。

　　玄铁还罢了，艾德曼合金即便在50万摄氏度的高温下也不会变形融化。

　　但是如今刚一拿出来，玄铁直接炼化蒸发不见！

　　艾德曼合金也变的瘫软下来，只有玄黄之气和变形元素没有变化，死死的护住剑灵，不使其受到伤害。

　　辛寒赶紧拿出一些振金，重新融入剑身取代玄铁的位置，然后用玉清法门，施展仙元力，借助太阳真火开始祭炼起来。

　　等剑身祭炼完毕之后，辛寒用神念在倚天剑之上，勾勒出无数蕴雷符文和攻击性的雷纹！

　　众所周知从物理学角度来讲，太阳是一个巨大的核聚变反应炉，里面含有基本的所有粒子，所以也蕴含大量的负电荷，甚至有人将太阳本身看做成一个巨大的负电荷。

　　所以当辛寒在倚天剑上勾勒出雷电符文之后，一瞬间便有无数的负电荷蜂拥而至，附着在倚天剑上，甚至融入剑身之中。

　　顷刻间在日核之中，竟然形成了一场短暂的电荷风暴。

　　到最后，越来越多的负电荷，融入和倚天剑身，成为了神剑的一部分，直到剑身饱和之后，这些蜂拥而至的电荷才慢慢平息下来。

　　这场风波幸好发生在日核之中，若是在太阳表面，那对地球来说将会是一场灾难。

　　看着和以前一模一样，却又隐隐不同的神剑，辛寒心中惊喜连连，刚才那种变化大大超出了他的预料，毋庸置疑，倚天剑这种变化当然是好的一面，定然有神奇的地方，这需要他自己去慢慢验证。

　　将倚天剑收入虚空空间，辛寒又把空虚九剑拿出来，掺入振金重新祭炼一番，这才罢休。

　　至于其他宝贝不是等级太低，就是材质太差，连仙器都达不到的东西，怎么能抵抗住太阳真火。

　　当然金箍棒绝对不在此列，那根棒子是老君亲手所炼，不是辛寒这二把刀能比的，也就不拿出来丢那个人了。

　　炼制完法宝辛寒不再久留，离开太阳直接瞬移到了月亮背面，在一片狼藉之中翻了半天，不由得咬牙切齿，怎么说也是外星科技啊，汉考克这货竟然毁坏的如此彻底，连丁点能用的上的都没有。

　　恨恨的瞬移回到酒店的房间中，一下子就懵住了，房间里的大床上，一男一女抱在一起，正上演无限的激情。

　　他一出现，立刻被下位的女人发现，当即吓得尖叫起来。

　　辛寒两个无形手刀，直接将两人劈晕，他也纳闷，难道自己走错房间了？

　　开门看了看门牌号发现没错啊，拿出四号就好给酒店的服务部打电话开喷。

　　可是这时候，四号提醒他，这次离开已经过了一周的时间，根据酒店网络上的记录，他所定下的房间已经自动退房，并且已经有其他客人入住了，而且这对客人貌似还是这个世界好莱坞的大明星。

　　辛寒这才明白是怎么回事，气的回头举着四号，对着床上的男女各种角度拍了不少照片，这才变脸痛斥道：“龌蹉！”之后恨恨的离开房间。

　　四号再次提醒辛寒：“主人，你口水快流出来了！”

　　“有么？”辛寒擦了擦：“你懂什么，我都七天没吃饭了，这是饿的！”

　　算一算用七天时间就完成一次祭炼，这也算超快了，当然他在祭炼的时候，运用了自己的时空领域，对他来说只过了七天，可是对被他祭炼的法宝来说这个时间却要乘以一千。

　　这还是因为他无惧太阳真火，在日核之中炼制，才有这个速度，若不然那些洪荒大能炼制法宝，哪个不是几十年上百年的。

　　刚出了酒店，在停车场中找到了自己那辆JEEP，还没等坐上起，4号就响了起来，这次可是雷本人打来的。

　　刚刚接通，雷埋怨的声音就在电话里响起：“辛，这些天你都跑哪儿去了，我这谈妥了两个计划，就等你了，你现在在哪呢？”

　　辛寒报了酒店的名字，雷立刻道：“你在酒店门口等我，我就在附近！”


第1043章 绝密资料

　　听说雷要来接自己，辛寒放弃了自己开车，他将JEEP收入虚空戒中，溜达到宾馆门口，等了五分钟雷就开着他自己那辆破汽车到了酒店门口。

　　当辛寒坐上副驾驶，被喋喋不休的“雷”载着离去的时候，停车场的保安已经处在了崩溃的边缘。

　　他刚才明明通过监控，看见一个年轻的亚裔男人只一挥手，一辆崭新的JEEP就消失不见，可是当他将头探出值班室的时候，却发现停车场里空无一人。

　　无论是车还是人，都没有留下任何的痕迹，揉了揉眼睛，依然如此，回头将监控录像倒退了一分钟，发现监控里确实有之前看到的一幕。

　　这保安连忙打电话呼叫支援，可刚刚放下电话，监控视频中那个英俊的亚洲男子的身形，便如同铅笔画碰上了橡皮擦，竟然一点点被擦掉，消失不见。

　　当闻讯赶来的保安队长带着人赶过来时，只看见这位保安浑身颤抖的指着监控屏幕：“有……有个人，在屏幕上一点点的消失了，天啊，是魔鬼吗？”

　　保安队长连忙会放了之前的监控，可是在十几分钟之内，没有任何可疑的任务和情况发生。

　　看着双眼依旧呆滞的同时，保安队长皱眉道：“汤米，我看你需要几天的假期，去看看心理医生。”

　　……

　　辛寒坐上副驾驶，雷便迫不及待的踩下油门：“辛，13点，在洛城市中心，有个紧急会议，我会在会上发言，来说服他们，他们给了我十分钟的时间，我需要你这个合作伙伴在场，见证我们成功迈出第一步！”

　　辛寒看了看车上的电子表：“雷，不要那么着急，才12点45，我们应该找个快餐店坐下来，吃上一顿，天知道我已经好几天没有好好吃饭了！”

　　其实他已经说的很客气了，这七天内除了吃灵药就没吃过任何正经东西。

　　当然他并不是真的饥饿，而是吃与美食，已经成了他必不可少的习惯而已，就如同很多神仙除了遨游天下，打坐练气之外，睡觉也是必不可少的事情一样。

　　“天，没有时间了！”雷将汽车冲进了一旁快餐店的汽车售卖口，点了一个双层汉堡和一杯大可乐给辛寒，然后就火急火燎的发动了汽车，朝着目的地冲去。

　　十分钟后，雷拿着公文包，快步的走进一间大楼，进门的时候还不停的招呼，在他身后悠闲的吃着汉堡可乐的辛寒。

　　“辛，你应该快点，还有5分钟，这可是我好不容易争取来的机会！”

　　辛寒几口将手里的汉堡干掉，吃的有点急，连忙用可乐顺了顺，抱怨道：“雷，你太着急了！”

　　“时间不多了，我能不急吗？”

　　辛寒摇摇头：“我不是说这个，是刚才点餐的时候，我想要牛肉堡来的结果你点了鸡肉，还有可乐应该不加冰，否则就是便宜了快餐店！”

　　“……”雷感觉自己都要疯了，看着时间真的不多了，劈手夺过辛寒手里的半杯可乐，扔进了垃圾桶，然后拉着他飞速的钻进了一个正要合拢的电梯，这才长出了一口气。

　　电梯中，雷向辛寒飞速的介绍着这间公司的资料：“辛，这是尖峰制药集团，我们这次来的目的就是说服他们提供免费药品给需要的病人，而我们负责公益广告，待会你不要说话，看我的就行了。”

　　辛寒有些诧异：“你是说，让他们免费提供？”

　　雷点点头：“正是如此！”

　　辛寒用手揉了揉鼻子，轻咳一声：“那我能不能问一下，他们，哦也就是这个尖峰制药，能在其中获得什么好处？”

　　雷显出诧异的神色：“辛，你为什么会这么问？难道做慈善是为了好处吗？”

　　辛寒无语的看着这个所谓的合作伙伴：“雷，我预感你不会成功，要知道他们是资本家，可不是慈善家！”

　　雷显出的绝对自信的笑容：“放心吧，每个人都有爱心，只是他们还没被唤醒而已！”

　　辛寒举起双手：“好吧，好吧，那我就看你怎么唤醒他们的爱心！”

　　“叮”电梯打开，雷找的中间人朋友已经等在这里，见到两人上来，连忙招呼道：“天呐，你可真准时，还有两分钟，快跟我来！”

　　雷的朋友将两人带到一间大会议室，把雷介绍给尖峰制药的总裁和董事局成员，双方寒暄以后，直接进入主题。

　　辛寒朝其他人点了点头，走到一旁坐在会议室末端的沙发上，一边用四号调取这件公司的资料，一边听着雷开始演讲。

　　“我想跟大家谈一谈慈善捐助……”雷滔滔不绝的说了起来。

　　他把自己设计的那个全心全意，也是心包容心的爱心标志拿了出来，不断说着捐款，慈善，名声之类的词汇，并且劝这些高层将尖峰制药研制出针对肺结核的特效药免费提供给病人。

　　一时间场面陷入一个尴尬的局面，所有人都疑惑的看着雷，一个董事忍不住问道：“你刚才说，免费？”

　　最后雷又提出，他已经获得了一个体育专营权，可以从冠名方面，来拟补尖峰制药的损失，并且为其广告。

　　雷那个介绍他来的朋友，忍不住问道：“是NBA？美足联盟，还是棒球联盟？”

　　雷认真而带有一丝自豪地笑道：“是，足球，一个本地球队，我儿子的球队！”

　　辛寒此时都替雷感到尴尬，捂着脸不忍直视。

　　果然之前还和雷亲切握手的总裁一脸不爽地问道：“你脑子进水了吗？”

　　雷看向辛寒，脸上瞬间都是失望与尴尬。

　　辛寒本来不打算参与其中，可是他在用4号入侵这件公司内部网络的时候，发现了一个最高加密级别的绝密资料，让4号破解之后，不由得眼睛一亮！

　　当即一按膝盖，站了起来，大声道：“好了，刚才只是我朋友一个善意的玩笑，关于慈善，其实我们有一个大计划！”


第1044章 一根手指

　　辛寒不等有人发言就直接说道：

　　“据我所知贵公司只是一间市值连一亿米元都不到中型的制药公司，甚至都没有资格融资上市，我愿意拿出十亿米元对贵公司进行注资，推动公司上市，唯一的条件，就是每年在公司的利润之中抽出百分之十，来资助我朋友的这个爱心计划！”

　　“另外我觉得用体育来推动慈善和公众关注度的方法极为可行，还可以扩大公司的知名度，我会邀请洛城本地的湖人队的超级巨星‘黑巴曼’来为这个计划代言！”

　　他一说完，所有人都愣住了，一个高层问道：“您说的是真的？”

　　他们都有些不敢相信，如果对方说的是真的，公司市值将翻翻十倍，这也意味着他们这些股东会发大财。

　　辛寒打了一个响指：“当然！现在……谁赞成，谁反对？”他模仿梁家辉在《黑金》中那种咄咄逼人的语气，走近会议桌，将两手支在上面，环顾全场。

　　其实模仿梁影帝只是他的恶趣味，当真要震慑这帮人，只需把气势微微放出来一丝，保证这帮人屎尿齐流。

　　之前看到的那份机密文件，使用128位密钥加密的绝密资料，已经能够媲美军方的加密手段，但是却挡不住4号的脚步，自从4号让辛寒见到了那份资料，这间剑锋制药公司，辛寒就志在必得！

　　一个小时之后，辛寒的代表律师已经就融资与绝对控股权的事宜与尖峰医药的高层展开协商，这个协商的过程至少需要一周的时间。

　　雷有些歉然的对辛寒道：“对不起辛，我辜负了你的期望，没有把事情做好，还有多谢你给我解围！”

　　他认为辛寒站出来力挽狂澜，是在为他解围，不得不说雷是个好人，但是太天真了，这个世界没有人会为了缓解朋友的尴尬而掏出十亿米金，尴尬又死不了人，但是雷就是这么想的，他当真了。

　　辛寒搭着雷的肩膀走出会议室：“瞧，慈善就是这么简单，你得让他们看到甜头，就像狗看见了肉，他们自己就会去做了。”

　　“可是这是用金钱推进的慈善，不是我想要的，他们也不是真心去做的。”雷觉得这有些和自己那个唤醒人们爱心的初衷，不相符合了。

　　“别天真了，我的天，只要达成结果就好了，你管过程是怎样呢！”辛寒对雷既佩服又无语，现在有人和他说雷是十世善人转世，估计他都能信。

　　“可是……”

　　“别可是了，只要那些需要帮助的人，得到了帮助这就好了，难道你为了自己的初衷要拒绝这次机会吗？”

　　看着哑口无言的雷，辛寒笑着拍了拍对方的肩膀：“你这属于强迫症，得治！好了，咱们可以大吃一顿庆祝一下了！”

　　雷终于露出了笑容：“好吧，咱们是要好好庆祝一下，不过不用你破费了，刚才我给玛丽打了电话，她又做了肉丸子和意大利面，正好去我家吧！”

　　“什么，那个疯……我是说，总麻烦玛丽多不好啊！”辛寒差点直接把疯婆子的叫出来。

　　雷开着车，载着辛寒一路朝洛城郊区的家中驶去，因为会议的原因，时间已经到了下午，正是下班的高峰期，道路上车辆拥挤，即使前往郊区的公路都被堵得极为严重。

　　雷的汽车走走停停，半个小时后终于完全停了下来，听说前面有两辆车当街亲吻，估计没有二十分钟道路无法恢复畅通。

　　雷是个做公关的好手，虽然满脑子都是爱心、慈善，但并不妨碍他的口才，非常的健谈，和辛寒不停的聊着各种趣闻，时而哈哈大笑，让不停翻着白眼的辛寒相当无语。

　　正说着，远处传来火车的汽笛声，一列货运火车，满载货物朝着雷的车辆冲了过来，而雷的车，正好被堵在火车道上，无论前进还是后退，都动弹不得。

　　以这列货运火车的载重量和速度，即使刹车雷也难以幸免，情况相当危机。

　　“哦，我的天，辛，咱们快走！”雷招呼这辛寒快走，但是他那边的车门却出现了问题。

　　辛寒连忙下车假装去帮助雷开车门，但在这个时候，汉考克出现了。

　　接下来就和原剧情一样，没什么变化，将整列火车掀翻的汉考克，被周围的普通人指责。

　　关于这一点辛寒一直不太理解，如今亲眼目睹更是看不下去了，这样一个强者竟然会在做了好事之后，受到这些对他来说，蝼蚁一般普通人的指责，这显然不太合理啊。

　　唯一的解释，就是汉考克虽然在做好事的时候大肆破坏，但从未伤人，所以这些人根本就没有惧怕他的意思，甚至联合起来欺负他。

　　将心比心，辛寒若是处在他的位置，肯定受不了，必然要给这些人一个教训，但是汉考克却没有，这让吃瓜看热闹的辛寒都有些不爽。

　　雷替汉考克解了围，大声的表达对汉考克的谢意，并且邀请他去家里共进晚餐。

　　汉考克想了想便答应了，他也看到了辛寒，点了点头算是打过招呼。

　　雷和辛寒坐在车里，被汉考克抓着车顶在空中飞翔。

　　辛寒抽着雪茄，还问上面的汉考克要不要，显得无比悠闲，而雷却吓得有些发抖。

　　辛寒拍着他的肩膀笑道：“别那么紧张，至少比坐飞机安全多了！”

　　当雷带着汉考克和辛出现在家中的时候，事情变得有意思起来，因为无论是辛寒，还是汉考克，都是玛丽极为不欢迎的人。

　　不过辛寒没有找麻烦的打算，吃过饭之后，和这些人打过招呼，又和艾伦击掌，并且保证明天就把答应他的玩具送过来之后，就告辞回自家去了。

　　对于汉考克和玛丽之间那些事情，他除了有些为“雷”不值之外，并不感兴趣，他感兴趣的是在尖峰公司里看到的那个绝密资料。

　　至于两个男女超人的事情，只要等着这两个货互相克制道可以放血的程度，自己再出手就行了，玛丽的基因真心很不错，红后用了肯定能出落的又漂亮又能打。

　　回到不远处自己的家中，辛寒让4号调取有关尖峰制药以及其创始人的一切信息。

　　资料上显示，尖峰制药的创始人，叫汤姆·怀特，生物学家和基因学家，同时也曾是一个著名的探险家，但是在三十年前一次前往南极的探险之后，忽然退出探险界，回到家乡洛杉矶，创立了一间制药公司，专心搞研究。

　　这间公司主要以生物制药与基因制药为主，创立的头十年里，没有任何的成绩，公司一度陷入濒临破产的局面。

　　可是汤姆·怀特并没有一蹶不振，而是把其他产业，包括自己的住宅都卖了，投入到公司里，直到又过了两年，尖峰制药忽然研究出一种针对传染病的特效药，从而令公司起死回生。

　　而如今汤姆·怀特在“意外”中故去，而他的弟弟，也就是白天见到的那个总裁迈克·怀特是唯一继承人，所以顺理成章的继承了他的公司。

　　辛寒盯着汤姆·怀特的资料看了一会，脸上露出一丝笑容：“一定就是南极这一次！”

　　他又把之前看到的绝密资料调出来，其中有十几张照片，那上面拍摄的，都是同一个东西，那是一根人类的“手指”！


第1045章 下落

　　那一根黄种人的手指，但是这根手指，却是装在一个密封的容器里，通过照片可以清晰的看到，那容器上，贴着一张纸条，上面有用钢笔手写的字迹。

　　“1978年发现于南极，不腐，细胞活跃，利刃难伤，疑似神灵遗骸……”

　　这张字条上记载了这根手指发现的时间，手指的特征和发现者自己的猜想。

　　显然汤姆·怀特在南极发现了这个东西，然后创立了一个专门研究生物基因的公司来研究它，并且从公司出产的两样特效药来看，应该是取得了不小的成绩。

　　本来这间公司应该是前途无量，但是汤姆·怀特却死去意外！

　　而继承了他财产的迈克·怀特，却不善经营，把一间大好前途的制药公司，却弄得不死不活，业绩多年来都没有什么增长。

　　这让当初赞助了汤姆·怀特的股东们颇有微词，所以这一次辛寒提出来拿出十亿米金来融资，一下子就打动了包括迈克·怀特在内所有股东的心！

　　是夜，辛寒直接用瞬移出现在尖峰制药的公司内，4号瞬间就接管了公司网络和监控系统，让整间公司的保安系统来说，对他形同虚设。

　　辛寒熟练的来到尖峰制药公司的几个实验室，但让他失望的是，并没有找到那根手指的存在。

　　又来到资料室，内部网络中的所有资料，和实验报告，都被4号扫了一遍，关于对那根手指的研究，一丁点都没有。

　　那么现在辛寒只能从纸质材料入手，毕竟三十年前不可能用电脑记录，那些资料很有可能，都是用纸张打印的。

　　如果调阅电脑资料，4号的本事，顷刻间就完事，可是这些纸质资料，4号这个小变形金刚可是一点忙都帮不上，辛寒只好亲自动手。

　　这一晚上，辛寒凭借仙人的速度，将尖峰制药保存的纸质资料，文案，各种研究报告，全部阅览了一遍，靠点边的能够找到一些，但真正涉及深的却没有找到。

　　辛寒有些皱眉，十亿米金对他来说不算什么，九牛一毛都算不上，但就怕钱花了事情办不成，万一迈克·怀特不肯把手指拿出来，和他耍手段，那就让他尝尝生不如死的滋味。

　　……

　　第二天一早，迈克·怀特兴高采烈的迈进公司，平时神情倨傲，说话更是颐指气使的他，此时热情的和每一个遇到的人打招呼，让对平日他的严厉感到惧怕的员工纷纷愣在当场。

　　迈克·怀特实在太高兴了，所以脾气也一瞬间好了许多，本来以为继承那个死鬼大哥的财产就可以过上人上人的生活，喝最贵的红酒，睡最漂亮的明星。

　　但理想是丰满的，现实是骨感的，没想到真的坐上了这个位置，发现自己连特么亿万富翁都不是，还要苦苦支撑整个公司。

　　生活上也只能算得上是普通富豪，想要喝最好的红酒，睡最漂亮的明星也可以，估计一周就得回到解放前！

　　这让纨绔如他怎能甘心。

　　本想着学着大哥那样把公司的业务搞上去，只要公司赚钱，自己就可以放心享受，没想到拼搏了好几年，还是这样半死不活。

　　若不是手下的技术人员，根据以前大哥研究一半的特效药资料，成功研制出成品药物的话，说不定公司什么时候就支撑不住了。

　　没想到好事成双，本以为来公司宣传爱心慈善的是个傻子，不成想却带来一个大财主，一张嘴就是十亿米元的注资，也就是说公司的市值一下提升了十倍。

　　虽然这样迈克·怀特自己会被稀释许多股份，但是原本超过五成股份的他，这一次身家至少提升数倍，成功的迈进亿万富翁的行列，这叫他怎么能不高兴。

　　更重要的是，新来的大老板说了，还要上市，那他的财富岂不是要滚雪球似的增长！

　　进入办公室前，偷着在秘书身上摸了一把，看着含羞带涩的小秘书，小声道：“丽莎，你老板可是要成亿万富翁了，今天晚上陪我，我给你买个钻石项链怎么样？”

　　“哎呀……讨厌了……！”秘书翻了自己老板一眼，露出一个风情万种的笑容，她也知道自家老板要发财了，正想着怎么在这胖子身上捞好处呢。

　　迈克大笑着指着小秘书虚点了两下：“那说定了！”

　　推门进入自己办公室，关门之后，脱去外套，刚要朝自己位子上过去，就见本来背对他的老板椅忽然转了过来，上面坐着一位年轻英俊的亚裔男子，正是昨天说要收购他公司的那个亚洲财主。

　　“哎呀，丽莎可真是的，您来了她都没和我说一声，真是失礼，我这有2000年的拉菲，咱们喝上一些，正好庆祝你我即将成为合作伙伴！”

　　迈克·怀特说着就去拿酒，辛寒也不阻止，自顾从办公桌上拿了一根雪茄，米国这些老板的桌子上，都有这么一盒古巴雪茄，除了个人爱好之外，还有彰显身份的意思。

　　迈克·怀特倒了两杯红酒，又过来亲自给辛寒把雪茄点上，这才小心地问道：“辛，以后你就是我的老板了，这次来有什么事你就直接说，是不是对注资后的股权分配不满意，这个咱们可以慢慢商量！”

　　辛寒一摆手，打断他的话，开门见山的道：“股权的事情并不重要，我听说你哥哥在世的时候进行了一项秘密研究，我要那个实验体和所有的研究资料！”

　　迈克·怀特瞬间变色：“你……你是怎么知道的！”

　　辛寒嘴角露出笑意：“这不是重点，重点是我要的东西，你必须给我！”他说话的时候，两眼深邃的如同星空，闪耀着莫名的光芒。

　　这让注视着他眼神的迈克怀特，感觉自己看见了宇宙，接着便两眼迷茫起来。

　　辛寒抽了一口雪茄，又喝了一口面前的红酒，这才问道：“说吧，那实验体在什么地方，还有那些资料哪里去了？”

　　迈克·怀特此时被他的移魂大法控制，完全受他掌控，当即就把自己知道的事情全部说了出来。

　　原来那些东西已经落到了米国军方手里！


第1046章 东西到手

　　“军方？”

　　辛寒一皱眉头，这里面怎么还有军方的事情，忽然猛地醒悟，我擦，我说怎么汉考克在洛城这么自在，甚至电影中在他与女超人玛丽那场大战之后，竟然屁事都没有。

　　无论米国政府和米国军方，都没有任何动作，只在媒体上谴责，这就不是米国政府的“揍兴”，原来是在暗中一直有手段啊。

　　而接下来，迈克·怀特在被迷魂的状态下，继续诉说的一切，也印证了辛寒的想法。

　　十几年前，迈克·怀特三十多岁，还是一个游手好闲的富二代，每天花天酒地，败坏父母故去时分给他的遗产，与哥哥汤姆·怀特相比，迈克显得一文不值，没有任何的本事，也不能获得周围其他人的尊重。

　　这样过了几年，当年获得的遗产已经被他败光了，迈克·怀特便一下从云端跌入谷底，没有了花天酒地的本钱，生活上也变的拮据起来。

　　这个时候他想起了那个许久没有联系的哥哥，汤姆·怀特。

　　汤姆·怀特与弟弟不同，把精力都放在研究上，已经四十多岁也没有结婚生子，只有这么一个弟弟，对于找上门的弟弟他也没办法，只能时常接济一下。

　　但是这点钱，根本就不能满足迈克·怀特，这货时常对周围的人，说一些对兄长不满的言论。

　　直到某一天，迈克再一次去兄长家里寻求接济，趁着汤姆取钱的时候，看到在其放在办公桌上的公文包，于是便走过去想翻找一些“大票子”，但是里面没有钱，只有一份绝密的研究资料。

　　迈克看了几眼，立刻被上面的字眼吸引了，震惊之余，他觉得这是一个机会，小心的将文件放了回去，装作没有事情发生，然后等汤姆取钱回来，便急匆匆告辞走了。

　　回去之后，他给中情局写了一封信，信中提到他所看到的东西，他这么做的目的，是从中情局手里获得一笔奖金。

　　半个月后的一天，汤姆·怀特满脸愁容，亲自上门，质问迈克·怀特是不是知道了什么。

　　迈克连忙摇头，汤姆无奈只能警告他不要在外面乱说话，之后就匆匆离去。

　　汤姆·怀特心中明白，中情局那边定然是收到了自己的信件，很有可能已经和汤姆有过沟通，但是并没有达成一致。

　　不久一个自称为军方工作的人找到了迈克怀特，说要给他一个翻身的机会，当那人将计划讲完，迈克·怀特的身体都不由得颤抖起来，一半是挣扎，一半则是惊喜。

　　他颤抖地问道：“那么，你们需要什么？”

　　他虽然是一个不学无术的花花公子，但也知道，世上没有白吃的午餐。

　　那人神秘的一笑：“到时候你就知道了，现在你可以做出选择了，不过我想你已经没有回头路了！”

　　迈克听了这话，轻轻的点了点头，然后重重靠在座椅上，大口喘着粗气。

　　就在这次会面第三天，汤姆·怀特在驱车前往实验室的时候，被一辆满载建筑材料的重型货车迎面撞上，车毁人亡。

　　而迈克·怀特理所应当的继承了汤姆怀特的一切。

　　而他继承剑锋公司的第一天，军方的人就找上门来，从汤姆的秘密实验室中，拿走了那根人类的手指，并且将所有的实验数据、资料全部带走了。

　　当然这些人也不是不近人情，对于给他们提供线索的迈克·怀特，他们并没有过河拆桥，将汤姆研制的一种新型抗肺结核特效药的资料留了下来，这也让尖峰制药公司，得以渡过难关。

　　辛寒听完了迈克·怀特的回忆，嘴角露出一丝嘲讽：“竟然出卖自己大哥，还真是有出息啊！”

　　本来辛寒还打算用真金白银收购尖峰制药，但是现在……他的钱绝对不会落在这样的人手里。

　　三天之后，在律师的公证下，辛寒和雷与尖峰制药公司签署了三方的收购合同，辛寒出资收购尖峰制药股东手中超过百分之五十一的股份，获得公司控制权。

　　雷的慈善计划，获得了百分之十的公司收益分红，这一部分有所有股东均摊。

　　迈克·怀特忽然改变了继续持股的打算，而是将所有股份全部转让给辛寒，之后又做了一个让人意想不到的决定。

　　在律师的公证下，迈克·怀特，将卖出股份后的全部资产都捐献出来，用来支持雷的慈善计划。

　　正当雷握着迈克·怀特的手，歌功颂德的时候，这老小子拿出手机拨打了911，同时联系了洛城所有的新闻媒体，在这些新闻媒体面前，迈克怀特向警方自首，爆出十年前曾配合军方，谋害自己大哥的事实。

　　一瞬间洛杉矶的媒体就炸了，虽然迈克·怀特没有任何证据，但在记者的追查下，汤姆·怀特的死因谜团，和当时警方草草结案的事情就被翻了出来。

　　看着迈克·怀特被警察带走，刚才还对其人品大赞特赞的雷简直不敢相信刚才发生的事情。

　　辛寒笑着拍了拍雷的肩膀：“至少现在他想做个好人，不是吗？”

　　雷点点头：“愿上帝保佑他！”

　　可是雷的话显然没有成真，因为迈克·第二天就神秘的死在监狱里，虽然警方对外解释是心脏病突发，但是媒体都不约而同的联想到……“杀人灭口”！

　　政府和军方的公信度在此降低，这让总统和军方的主要人物都大为恼火。

　　因为迈克的死，真的与他们无关，无论是军方还是政府都不是傻子，风口浪尖上，怎么可能做出这种不明智的举动，迈克怀特真正的死因，其实是自杀。

　　可是更让米国政府和军方恼火的事情发生了。

　　位于内华达州南部林肯郡沙漠中的五十一区，其中有一个有关神秘学与基因学的实验室突然遭到严重破坏，而其中的实验样本与实验数据，以及各种资料全部丢失，电脑中的数据被人抹除。

　　同时现场还被留下了两具陌生的尸体，经调查根本不属于五十一区的工作人员，而是两个退休的中情局与军方的特工。

　　实验室的墙上用这两人的血液，写下了，血债血偿的英文字样，落款是，汤姆·怀特，那个在十几年前就已经死掉的人。

　　经过调查，死去的那两个特工，正是当年刺杀“汤姆·怀特”行动的两个执行人。

　　防备等级如此严密的五十一区里，竟然出现这样的事情，这样白宫和军方都无法接受，也无法相信，他们需要一个解释，需要找出真凶。

　　就在米国政府焦头烂额寻找真凶的时候，辛寒孤身一人，拿着一张已经泛黄的信纸，踏上了南极大陆，成功的在冰天雪地的南极腹地中，寻找到一个巨大的不冻湖。

　　当初汤姆·怀特在南极探险的时候，就是在这里找到了那根手指，而辛寒此行的目的就是顺找到手指之外其余的身体。

　　这个不冻湖大的没有边际，辛寒在湖边一百海里深处，找到了一个完好的黄种人尸体，这具尸体并没有腐化，栩栩如生，一把已经生锈的大剑从心口插入，正是他的死因。

　　让辛寒眼睛一亮的是，这具尸体的左手缺少了一根食指。


第1047章 暴露？

　　辛寒发现这具尸体，是一个看上去只有二十多岁的黄种人男性的尸体，衣衫早已经破烂。

　　勉强能看出，好像是华夏时明朝的服装，不过也不能完全肯定，因为那个时代，日本和棒子国的服饰也差不多，破烂成这样根本分辨不出其中的区别。

　　取出倚天剑，寒光一闪就斩在尸体的颈项处，叮的一声，火星四射。

　　接着从倚天剑上涌出紫红色的雷光，同时引发了天象，就在南极上空，瞬间乌云密布，弹指间一道落雷，汇通剑上的雷霆直接劈在尸体之上。

　　瞬间将尸体崩飞出好几百米远，远远的落在不冻湖里，“咚”的一声，激起数米高的水花。

　　辛寒有些意外，他只是想凭借倚天剑的锋利，试试自己的猜想，没想到会弄出这么大的动静。

　　看着倚天剑上，雷电气息爆棚，不由得恍然大悟，这是在日核之中吸收了大量的电荷，是倚天剑拥有了新的攻击手段。

　　念头到处，倚天剑化成一个缩小版的雷神之锤，外形一模一样，只是小了一圈。

　　辛寒朝着小锤子，猛然一指，瞬间一道雷电从高空中落下，击在倚天剑上，完全被剑身吸收，然后朝远处湖面一指，一道水桶粗细的雷霆从锤身中射出，直接击打在湖面上。

　　雷霆落在水面上之后，便分散成蛛网状辐射开来，直到消失。

　　少顷，从雷霆蛛网的覆盖处，漂浮上来大大小小的白色鱼类，以及各种古怪至极，他从来没有见过的生物。

　　现在辛寒可以肯定，倚天剑上的雷霆攻击，不比雷神之锤差，但两者的区别很明显，倚天剑虽然能变成任何形态，且能操控雷电攻击，但是并不能提升辛寒本身的实力。

　　而雷神之锤握住之后如同拥有神格，让辛寒瞬间拥有雷神之力，但却不能更变形态，两种武器可谓各擅胜场。

　　不过自从上次在大话西游中对付观音的时候，嗑了十瓶“狂暴药剂”一身实力不知增加了多少倍，直接打破空间壁障，将复仇者世界中的“雷神之锤”弄了出来，当时爽的可是不要不要的。

　　后来恢复之后，在其他世界虽然和雷神之锤隐约保持着一丝联系，但是尝试多次也无法将其召唤而出。

　　要知道他有七彩雷霆元神，使用“雷神之锤”的时候可是有效果加成的，若是无法在其他世界取出“雷神之锤”，那也就是说，这种加成效果只能在复仇者世界使用，其他世界就享受不到这种待遇了。

　　但是这次好了，无意之中竟然让倚天剑在太阳中吸够了巨量的电荷，也就是雷霆元素，而有辛寒刻画的多种闪电符文，雷电元素只会越聚越多，以后更是只多不少。

　　有了倚天剑上的雷霆攻击，同样可以配合七彩雷霆元神，增加攻击效果，这也算是误打误撞之下的一个巨大的收获吧。

　　收起倚天剑，抬手虚空一抓，远处落入水中的那具尸体又飞到面前，被辛寒用念力控制着漂浮在身前半空。

　　打量了一下刚才倚天剑攻击的地方，连一点破皮都没有，看来这具尸体，果然和汉考克与玛丽一样，和他们是一个种族的人。

　　玛丽曾经说过在古时候像他们这样的人有很多，都是一男一女相伴而生，但后来都死去了，整个地球只剩下她和汉考克两人。

　　至于他们没有死去，那是因为玛丽想要反抗命运的想法，让两人时分时合，若是一直在一起，怕也是早就死了。

　　眼前这个黄种人，显然也是如同玛丽和汉考克这样的人。

　　用神念一扫，这湖底有百丈深浅，下面不少从未见过的生物，湖底散落着大量的尸骨，和同样大量的金属武器，当然如今全都在岁月之下变成了废铜烂铁，想来古时候在这里定然发生过一场大战。

　　他神念扫了一圈也没有发现第二具这样的尸体，而与这尸体相生相伴的，应该还有一个女人才对，但也没有找到。

　　想来这具尸体其手指被断，心脏中剑，而且尸体也并没有腐烂，这其中显然也是有原因的，证明这个人也应该是一个有故事的人。

　　当然辛寒对他的故事并不在意，也并不想知道他为什么会死在南极。

　　一翻手，一根断指就出现在手上，在尸体的断指处比了比，伤处吻合，证明这根手指正是来源于这具尸体。

　　辛寒将断指直接按在伤口处，当手指复位到严丝合缝的时候，奇迹发生了，断指处的缝隙越来越小，最后只留下一圈如细线的疤痕，这根断指竟然长上了。

　　眼中闪过一丝惊疑，难道这个人还没有死？

　　辛寒一伸手将尸体心口的长剑拔了出来，那长剑锈迹斑斑，刚被拔出来就被他手上的力道弄的碎成几片，落在湖中。

　　随着长剑的被拔出，一道心头血箭喷涌而出，被辛寒用念力控制住，装进玉瓶之内，随手放入虚空空间里。

　　而那尸体上的剑伤，瞬间开始愈合，眨眼间就愈合完成，但是如同断指留下疤痕一样，胸口也留下一道蜈蚣似的剑痕。

　　辛寒此时已经祭出“不朽天宫”双眼凝重的盯着这具尸体，只要他一有复活的迹象，立刻将其镇压。

　　但好在这具尸体只是细胞之中蕴含无限生机而已，但却没有丝毫的灵魂波动，看来这些超人和金刚狼那货不一样，金刚狼在逆转未来中说过，他即使灵魂被撕裂也是可以自愈的，但超人显然不行。

　　盯了一会，确认没有复活的迹象，这才将其收入空间之中，这可是完整的实验素材。

　　另外辛寒想要弄一套生物机甲，需要用自己的DNA与样本结合，这个黄种人的实验体，怎么也比白种人或者黑人看着顺眼啊。

　　下一刻他已经重新回到洛杉矶郊区的家中，不过透过窗户见到外面街道一片狼藉，打开的电视，上面正播放着汉考克自愿入狱服刑的消息。

　　辛寒拨通了雷的电话：“汉考克的事情不会是你做的吧？”

　　雷在电话里很是兴奋：“怎么样辛，雷现在是我们的客户了，是这个爱心计划的一部分，只要将这个超人改造好，他会为社会做多大的贡献啊，并且他还会获得别人的尊重……”

　　“好了，那什么我就是随便问问，没事挂了！”他没等雷说完就直接挂断了电话，听这话痨墨迹完肯定又要二十多分钟。

　　心里盘算着最后动手的日子，算算也没多久了，顺手在桌子上倒了一杯威士忌，然后点燃一根雪茄，端着酒杯刚一回头，猛然一愣。

　　只见玛丽穿着一身居家休闲的装束不知道什么时候出现在沙发上，正一脸凝重的看着自己。

　　“你到底是谁？”玛丽眼中的凝重，逐渐转为杀机。


第1048章 融合DNA

　　“玛丽女士，你是什么时候来的？”辛寒装作吃惊的样子质问道：“你是怎么进入我家的？”

　　玛丽脸上露出一丝嘲讽：“辛……不要再装了，我早就在这等你了，就连你忽然出现在这里，我也看的清清楚楚，瞬间移动吗？很不错的能力！”

　　其实辛寒心里还是蛮吃惊的，因为他刚才出现的时候，根本就没有感应到沙发上还坐着一个人，看来自己有些低估这些超人呢。

　　“难道你想向当局举报我，说我会特异功能？别傻了，除了你谁会相信，再说雷那么好的人，他不会原谅一个出卖他朋友的女人！”

　　辛寒撇了撇嘴，一口将酒杯中的威士忌全部倒进嘴里，然后回手将酒杯放在桌子上。

　　“辛，别再演戏了，你能解释一下地下室里的电脑是怎么回事吗？”

　　玛丽说完嘭的一声从沙发上站起，瞬间化成一道虚影，五根手指直朝辛寒脖颈抓过来，速度直接达到了数倍音速。

　　如果是汉考克这么干，只气爆就能毁掉辛寒房间里的一切，或许房子都会被气爆震塌，可是玛丽出手，却声息皆无，没有带起任何波动。

　　辛寒一闪身，下一刻已经出现在沙发上，吸了一口雪茄，才后又是一闪，躲开了玛丽第二次的攻击。

　　“果然是你！”玛丽攻击的速度再次提升，但依然是没有带起任何波动。

　　辛寒身体不停的闪现在房间中的各处，嘴上说道：“都不知道你说的是什么！”

　　“你就是前些日子和汉考克交手的人！”

　　两人嘴上说着身形不停，一个用瞬移，一个用速度。

　　若是辛寒凭借速度的话，还真不是玛丽的对手，但此时这大妞虽然厉害，但显然也奈何不了他的瞬间移动。

　　“能不能先停下在咱们好好谈谈！”辛寒瞬移到玛丽身后，一巴掌拍在这大妞屁股上，让其更加抓狂。

　　“先抓住你再说！”玛丽已经将速度提升到尽皆亚光速，这也是他们这一族人能在大气中发挥的最快速度。

　　辛寒身形连闪，手上不停的占着玛丽便宜，嘴上也打趣道：“你要是不停，我还摸！”

　　玛丽几欲发狂，金发无风自动，飞扬而起如同传说中的女神，而外面的天气随着她的坏脾气，开始从晴天转变成乌云密布，甚至有形成飓风的趋势。

　　辛寒真是无语了，女人发起狂来真是什么都不顾了，不由得善意的提醒道：“难道你想在这居民区里弄出一场灾难，你把艾伦安置好了吗？”

　　玛丽瞬间停了下来，冷眼看着辛寒：“只要你离开米国，我就不在找你麻烦！”

　　辛寒瞪着眼睛直视玛丽：“你有没有搞错啊，我为了你老公刚投了十亿米元，这件事要不要我找雷问问？”

　　玛丽柳眉倒竖：“你敢，这件事你要是敢告诉雷，我和你没完！”

　　她说着猛然一跺脚“轰”的一声地面直接塌陷下去，整个房子都在颤抖，巨大的石块将地下室的电脑全部砸坏。

　　玛丽接着又补了一拳，这一次她将力量稍微控制了一下，石头和电脑全部被打成齑粉。

　　辛寒在一旁看着，并没有出手阻拦，反正电脑里面的数据3号都有拷贝，砸了就砸了，他心说：“砸吧，就当以后放你血的定金好了！”

　　“现在说吧，你到底想干什么？你接近汉考克又接近我，我想你应该有什么目的吧，还有电脑里那些东西，我也看过，别想瞒着我。”

　　玛丽收起了气势，漂浮的金发也落了下去，从女神又变成一个家庭妇女的模样。

　　辛寒嘴角露出一丝笑意，嘿嘿笑道：“其实也没什么，就是想做做科学研究，只要你给我放一桶血出来，我马上就走，从此不再出现，怎么样？”

　　“想都别想！”玛丽转头朝门口走去，当走到门口的时候，忽然又站定，头也不回地说道：

　　“你不用想了，世界上没有任何一样武器可以伤害到我和汉考克，想要我们的血液，更是不可能，如果你敢对雷或者艾伦做什么，我绝对不会放过你，别以为会瞬移就了不起！”

　　她说着瞬间消失在原地，而房门也好似没有开过一样，其实她已经用亚光速开门，之后又把门关好，此时更是已经回到了自己家中。

　　辛寒直接去了车库，开着三号离开了这里，既然暴露，留在这里也没什么意思，反正收集的数据也弄的差不多了，只等最后在汉考克和玛丽互相克制的时候，坐收渔人之利就好了，他现在有更重要的事情去做。

　　辛寒开着三号直接去了尖峰药业的实验室，现在他是大老板，划出一间归属于自己的独立实验室是完全木有问题的。

　　尖峰药业的实验室其实有十几间，辛寒在车上就已经打好了招呼，让实验室的负责人，把保密性最强的实验室清理出来，里面不要任何设备，只要一个空荡的房间即可。

　　那负责人虽然不明白大老板为什么会有这样的要求，但他还是马上去做，当辛寒驾车来到实验室的时候，他要的实验室已经被清理出来。

　　辛寒这间实验室，是尖峰只要公司，保密安全程度最高的实验室，有三道防护门，分别对应瞳孔、掌纹、声音与脸部识别。

　　如果有商业间谍来偷去资料，这三道门只要有一道破解失败，就会触发警报。

　　那位负责人带着辛寒将他的信息全部录入就退了出去。

　　辛寒不屑的一笑，这所谓的最高防护等级，在4号或是3号面前形同虚设，他直接用4号修改了三道门的信息，只有4号或者3号才能打开，否者即使这世界上最厉害的大盗来了，也是白扯。

　　将门关好，辛寒从虚空空间中，将当初在阿凡达世界，地球联邦赠送给他的制作阿凡达的成品设备拿了出来。

　　全部安装好之后，将之前黄种超人心口喷出的那道鲜血拿了出来，放在特定的试管里，安装在机器的试管卡槽之中，然后用倚天剑划开自己手指的肌肤，同样取了一试管金色的鲜血撞在同样的试管里，放入另一个卡槽中。

　　最后在培育仓内注入大量的生物基因营养液，开始进行DNA融合。


第1049章 超人分身

　　地球联邦赠送的设备，操作方面不用辛寒操心，将随机附送的说明书丢给四号，其余的操作交给这部变形金刚手机搞定。

　　这种设备在技术方面已经相当的成熟和完善，所以在辛寒看来此次融合自己与那黄种超人的DNA没有任何意外。

　　但是四号在实际操作之后却遇到了巨大的问题。

　　他忽略了能源与生物培养液的问题，在阿凡达世界里，融合地球人与纳美人的DNA培育出的生物体所需要的能量和培养液就已经算消耗不菲了。

　　但是如今可不是普通人地球人与纳美人的DNA融合培育，而是一个真正的仙人与这世界最高等级生命——超人的DNA融合，以及之后培育的生物体。

　　这其中所需要的能量以及培养液，简直能称为天文数字，根本不可想象。

　　阿凡达世界中，地球联邦赠送给辛寒的培养液足够够培育百具阿凡达的用量，但是如今只在基因融合中就被消耗一空。

　　等到DNA融合成功，开始培育躯体的时候，已经弹尽粮绝，只能辛寒自己出钱购买材料调配培养液使用。

　　好在辛寒不但有大量的米金，还有足够的黄金可以用来交换任何物资。

　　他安排实验室的负责人，大量收购配置培养液所需要的物资，又让三号和四号找出各个国家秘密研制生化武器的实验室，亲自去光顾了一圈。

　　材料不够，世界来凑！

　　他把这些实验室的仓库中，能用的上的材料一扫而空，用不上的材料，连同实验室，直接一把火烧了，并且在地表的明显处，留下人类不需要生化武器的英文字样。

　　这是让所有人都知道这里是和生化武器有关的地方。

　　一时间种种“真相”被人揭露，抗议的人们走上街头开始游行抗议，让各国政府头痛万分，其中以米国和日本为最，因为这两个国家暗中的龌龊最多。

　　全球各大反米帝的组织，都纷纷表示为这些袭击事件负责，与往日的恐怖袭击时人人喊打的局面不同，这一次这些组织竟然获得了人们的赞美，甚至有些人喊出了和平斗士的口号。

　　这让这些组织的负责人和头目都有些吃惊，但是吃惊过后便是眼睛一亮，或许针对平民的袭击可以改变一下思路和目标也是可以的啊！

　　自此以后，许多组织纷纷针对米国丑陋的行为进行攻击，各种秘密实验室，武器实验室和军事设施，都成为了他们攻击的目标。

　　辛寒可是顾不了那么多，他几次扫荡，凑够了海量的原材料，在实验室中全部调配成培养液。

　　这些工作都是他一个人完成的，当然4号负责操控仪器，他负责……苦力！

　　若非有强大的念力搬运物资，和虚空空间用于储存的话，绝对没有那么容易就完成这些工作。

　　培养液的问题准备好之后，就剩下能源的问题，不过电力什么的对他这个雷神来说还真不是问题。

　　就在汉考克入狱的五天后的午夜零点时分，辛寒手持倚天剑，在整个洛杉矶上空发动了一场雷暴。

　　4号适时启动了培养舱，仙人与超人的DNA融合而成的全新基因片段开始不断自我复制，而根据仪器设定，生物体的容貌将偏向于辛寒，而身体强度偏于实验体，也就是黄种超人的身体强度一致。

　　昂贵到足以称为奢侈的培养液不断的消耗，又被不断的添加，一段人类的脊柱在培养舱里慢慢成形。

　　4号提醒电能供应不足，辛寒连忙运用七彩元神的能力，将整个洛杉矶的电力全部调了过来，这一瞬间整个城市陷入了一片黑暗。

　　就是这样电能仍然供应不上，辛寒心念一动，倚天剑随着他的心意变成一个插座的模样，被他连接在电力系统上。

　　然后对着天上的雷暴伸手一招，刹那间数十道雷霆直劈而下，落在倚天剑上，令人惊讶的是，那些雷霆上的狂暴气息，瞬间就消失不见，变得平和起来，被倚天剑转化为可用的电力，平稳的供应给培养舱。

　　这一夜所有洛城人都心怀恐惧，因为直到天亮前，整座城市都被雷暴覆盖，巨大的雷霆在城市间穿行，让人们都躲在家里，惶恐不安。

　　好在玛丽为了保护雷和艾伦没有跑来添乱，否者这货多管闲事，想寻找雷电去处的话，辛寒还真有些麻烦。

　　终于在天亮的时候，一具超人般的身体，彻底成形。

　　当然此时成型的还只是骨骼和肌肉，剩下的皮肤以及神经系统会在接下来的24小时里逐步完善。

　　不过现在已经不需要那么多的能量了，辛寒终于松了一口气，而洛城上空的雷暴，也在太阳跳出地平线的时候，无声无息的散去了。

　　辛寒又在实验室里待了一天，终于他自己选定的这个生物机器人（或者称为化身更为合适），终于彻底成形。

　　这是一具没有灵魂，却具有无限生机的躯体，可能是因为其中蕴含自己DNA的原因，辛寒对这具身体有一种莫名的亲近感。

　　那种感觉，就好像看着自己的孪生兄弟。

　　显然他就可以用随机附带的思维操控装置，把自己思维转移到这具身体上了。

　　但这种方法太过低级，辛寒直接放弃了，他盘坐在地，元神瞬间出窍，直接附身在培养舱中的那具身体上。

　　下一刻，原本毫无知觉，赤裸裸的躺在培养舱中的身体，忽然睁开了眼睛，紧接着，手指，脚趾都开始慢慢活动起来。

　　脖子扭了扭，转向4号，朝它比出一个OK的手势。

　　四号立刻开始排除培养舱中废弃的培养液，再将上面的舱门打开，里面的“辛寒”已随着坐了起来。

　　这个“辛寒”是要带引号的，因为他不是本体，而是超人分身。

　　一把抓住培养舱的边缘，想要借力站起，却没想到“咔嚓”一声，这种能扛住步枪子弹的钢化玻璃在他手中如同豆腐一样脆弱。

　　4号发出一阵金属音的偷笑，然后再辛寒满含怒火的注视下，瞬间收声，正色道：“其实这很正常，刚操控一具新的身体，会有生涩感，不能控制好力度没什么大不了的，多练习一下就可以了！”

　　辛寒轻轻摇头：“不，比说明上要好多了，没有丝毫的生涩感，只是这种强大的力量我还不曾有过，一时间没有掌握住罢了！”

　　在辛寒的控制下，这具超人分身上的肌肉一阵蠕动，从脖颈道脚趾，一阵如同爆竹的噼啪声响过，然后只见他伸手在身下一按，人已经“噌”的一声跃出了培养舱，轻飘飘的落在四号身旁。

　　辛寒竟然用国术中控制每一块骨骼肌肉的手段瞬间适应了这种超人的力量。

　　“DNA融合的技术，果然不错，现在我控制这具身体，没有丝毫的生涩，对比修真界那些附体、夺舍的手段之后不能完全融合还会遭到身体的排异的情况来说，简直强太多了！”

　　辛寒只感觉控制这具身体与自己的本体相比，并没有任何不适应的地方，就好像是自己原本的躯体一样，如臂使指，这就是DNA融合的好处。


第1050章 我来的真不是时候

　　一个身影飞上了洛杉矶的天空，可是这个人并不是那位目前关在监狱里的全民超人，而是辛寒的超人分身。

　　此时的这具超人分身，已经换上了一身休闲服，如同醉酒后的汉考克一般，摇摇晃晃的朝天上飞去。

　　相比于辛寒通过国术控制肌肉的法门，快速的掌握这具超级身体而言，控制这具身体飞行还真是有些难度。

　　对于超人而言，飞行时身体的本能，辛寒不借助念力法术和元神之力，想要掌握这具身体中的飞行本能可真让他废了一番手段，但结果还是令人欣喜的。

　　此时虽然勉强飞起来，可是平衡能力真的有些不太协调，不过相比于辛寒以前的那些飞行手段而言，这种飞行方式真的爽毙了。

　　比如以前辛寒用念力飞行是要通过念力不断向下方和后方喷射，又或者把自己举起的方式进行飞行，御剑是借助飞剑，驾云是施展法术。

　　就是武道的凌空虚度也要不断的运转真元，可以说不管哪种飞行方式，都相当于游戏里的主动技能，需要辛寒分神操控才行，所以爽感自然差了许多。

　　而现在这具身体，飞行能力是与生俱来的本能，身体中自带的，只要一个念头就OK，所以相当于被动技能，飞行起来比飞鸟还自由自在，虽然现在飞的并不是很平稳，但有一种如鱼得水的快感，随心所欲，单纯的享受飞行的乐趣。

　　随着时间的推移，辛寒飞行的速度越来越快，越来越熟练，自由自在，直冲天上，瞬间便冲出地球，到了宇宙空间之中。

　　真空状态下，对于这具身体没有任何的影响，超人的体质简直逆天的要死。

　　悬浮在宇宙中，脚下就是美丽的地球，一时间，辛寒有种为我独尊的“赶脚”。

　　一个人造卫星从身旁掠过，上面除了英文，还有一些倭文，辛寒一脚踹过去，“嘭”的一声爆成渣滓。

　　这一瞬间，日本几个电视台就失去了信号。

　　辛寒也是玩的嗨皮了，把飞行速度提到极致，瞬间就围绕地球飞了一圈，在他停下来的时候，近地轨道上，同时有数颗卫星爆炸，这些卫星上面都是有日本标识或者文字的卫星。

　　辛寒换个角度又飞了一圈，瞬间又是数颗卫星爆炸，就这样他将地球周边与日本有关的卫星全部清理了。

　　这些卫星有的是日本自己的卫星，有的是委托日本发射的卫星，反正辛寒也不分辩，沾边就算你们倒霉，自己哭去吧。

　　当辛寒玩够了返回地球的时候，日本已经陷入一片混乱，从政府到民间凡事有依赖于卫星的事物全部瘫痪。

　　不过辛寒可不管这么多，算你们倒霉，谁让老子心情好呢。

　　他回到实验室下面的地下停车场里，将元神遁出，瞬间没入停在停车场的3号车身里，后座上放着一个一尺见方，色泽玄黄，好似模型玩具一般的宫殿，正是他的不朽天宫。

　　而此时辛寒的本体就在不朽天宫的帝王寝宫之中。

　　对于本体的保护辛寒可是万分小心，分身虽好，可是本体才是他的根基，绝对不能有任何的闪失。

　　所以在他用分身出游的时候，将本体藏在不朽天宫中，放在3号车厢里，这样就算汉考克和玛丽那样的超人想要破坏其肉身也是没有办法。

　　可惜他元神出游控制不了时空之力，否者将本体装在虚空空间中，那才是万无一失。

　　当然有3号和“不朽天宫”的保护，这样的安全级别也是足够了。

　　回到实验室中，将所有的仪器收入空间中，这才前往高级酒店享受生活去了。

　　就在这一天，一伙拿着重武器的暴徒，抢劫了洛城市中心的一间银行，再被警察包围之后，控制了大量的人质。

　　洛杉矶警方的火力，在这群暴徒的重武器面前，逊的和狗似的，一个照面下来，暴徒一个没死，警方倒下一片，甚至在交火中，有几辆警车直接就给打爆了。

　　在万般无奈之下，警察局长只好求助监狱里的汉考克出山，于是乎，早就被雷策划重出江湖的汉考克，穿着一身笔挺的制服，闪亮登场了。

　　或许是雷的话真的起了作用，又或者是与玛丽之间莫名的感觉，汉考克决定洗心革面，他不再像以前随心所欲的肆意破坏，而是说话彬彬有礼，善意的同周围的警察打着招呼。

　　刚一到场便救下了一个受伤的女警察，然后又以极高的效率，搞定了那些劫匪。

　　这一刻所有人都在为汉考克鼓掌欢呼，辛寒坐在酒店里的沙发上，懒洋洋的看着电视直播，这就成英雄了，真特么简单。

　　不过辛寒对英雄两个字可不敢恭维，因为在这些影视剧的世界，当英雄总是没什么好下场，在这里还是为自己活着，随心所欲比较实在。

　　接下来几天辛寒就像看电影似的看着4号控制卫星获取来的画面，汉考克在洛杉矶成了大英雄，每到一处都受到人的尊敬。

　　雷甚至请汉考克代言了他那个慈善计划，已经有一整批印着汉考克头像的免费药品，被运往非洲以及亚洲的平困地区。

　　可是汉考克越来越控制不住与玛丽之间的，那种与生俱来的致命的吸引力了。

　　终于在一天晚饭后，雷醉倒在床上，而在厨房之中，汉考克与玛丽忘我的吻在了一起。

　　“哇噢，我来的可真不是时候！”辛寒突兀的出现在雷与玛丽的家中，一边不好意思的表达自己的歉意，一边用手机“咔咔咔”的不停的拍着照片。

　　“把手机给我，否者你会死的很惨！”玛丽朝辛寒伸手讨要手机，脸色惨白，脸上全是威胁之意。

　　辛寒一翻手，手机消失不见，然后脸上带着打趣的表情：“玛丽，真不是我说你，既然已经和雷结婚，干嘛还和前夫纠缠不清呢，既然你给汉考克带了绿帽子，又干嘛回过头来招惹他呢，你伤害了两个老爷们的真挚感情，过分了你！”

　　他说完瞬间消失，因为玛丽已经抓着汉考克扔了过来，直接在墙上开了一个人性洞口。

　　汉考克听着辛寒的话一脸懵逼，感觉脑袋都不够转了，什么前夫，绿帽子的，正用他那平时不怎么思考的大脑，考虑到底是怎么回事的时候，直接被玛丽当成武器扔了出来。

　　撞穿了墙壁，又砸到了外面一辆车上，这才停了下来。

　　辛寒瞬间出现在他身旁，“安慰”的拍了拍他肩膀：“你老婆可真是够猛的！”

　　辛寒说完又消失了，倒霉的还是汉考克，玛丽一腿横扫过来，直接将汉考克连人带车踢飞出去。

　　汉考克在半空控制住身形，一把将汽车抄住：“嘿，你再动手我可还手了，他刚才说的你是我妻子到底是怎么回事，还有你怎么和我一样，有这种力量？”

　　“警告你，别胡说，我丈夫叫雷，都给我滚远点！”玛丽猛地一跳，腾身而起，在空中寻找辛寒的踪迹，可惜一无所获。

　　而此时，辛寒泡在酒店的浴缸里，手里拿着红酒，坏笑道：“先调戏一下你，再有几天就可以动手了！”


第1051章 不服一起来！

　　女超人玛丽彻底发疯了，辛寒手里的照片如果被雷看见，她得来不易的幸福生活肯定会被搅得一团糟。

　　一夜之间她利用飞行，和能透视的超级视力，将整个洛杉矶扫了一遍，可惜还是没有找到辛寒的踪迹。

　　其实辛寒好好的呆在酒店里哪也没去，在玛丽目光扫过酒店的时候，他只施展了一个小小的障眼法，就将对道家法术一窍不通的女超人糊弄了过去。

　　看着这疯女人在洛城的夜空中来回飞行，辛寒笑着举杯邀明月，抬头看底裤，如果不是怕玛丽这疯婆子发起狂来伤及无辜的话，真想给她打个电话，提醒她飞行的时候尽量不要穿裙子，忒吃亏。

　　如自己这般眼神超好的存在，真的不敢睁眼睛，否则肯定能看见玛丽此时穿的是号称内衣中的劳斯莱斯，意大利著名奢饰品拉佩拉的最新款式了。

　　作为一个正人君子，辛寒可以用他房间隔壁那对偷情狗男女的性命发誓，他真的没有看到。

　　玛丽找到天明，终于放弃了继续寻找，因为她还要回去给雷和艾伦做早饭，不想被雷察觉任何不妥，但是没想到她回到家里刚做好早饭，汉考克就上门，想要寻问昨天晚上辛寒说的问题。

　　玛丽此时恨辛寒恨得咬牙切齿，不过汉考克的事情还需要快点解决，否者让雷知道，多年经营的家庭，说不定就会毁于一旦。

　　她想轻易的将事情糊弄过去，可是汉考克只是失忆并不是傻子，听了辛寒说的事情，连想到他自己对玛丽的感觉，他认定了其中有事情。

　　玛丽没有办法，答应过后谈一谈，让汉考克先回到他的房车去。

　　辛寒通过4号传来的图像，看着玛丽驱车到了汉考克的房车处，虽然听不到两人说什么，但很明显能看出两人并没有谈拢的样子。

　　汉考克好似非常激动，直接飞起朝着洛城市区而去，而玛丽也飞腾而起紧随其后想要阻止汉考克，两人纠缠不休，直接打到洛城市里。

　　玛丽发起火来，整个洛城上空瞬间乌云密布，好莱坞大道上形成了数个龙卷风，伴随着闪电，几乎肆虐了半个市区，所有人都在争相奔逃。

　　而玛丽和汉考克在飓风之中狠狠的对撞在一起，然后巨大的冲力让两人冲天而起，伴随着闪电在天上来回激斗。

　　“轰”两人撞在一座大厦上，马上又冲了出来继续战斗，接着在撕扯当中，两人又撞到了一个工地的重型机械上，金刚不坏的钢筋铁骨之下，重型机械对两人来说如同玩具。

　　辛寒通过城市中的各处摄像头，和卫星画面，看着两人撕逼的场景，一边摇头，一边鄙视的道：“真是浪费了这一身的力气，有力量却不知道如何运用，如同野蛮人般的战斗，让人看着都闹心！”

　　其实他还是真错怪了玛丽和汉考克，因为在这个世界，超人是最强大的存在，没有任何敌人。

　　任何人即使学会了什么发力方法什么功法窍门，在绝对的力量面前都是虚幻泡沫一般的存在，这和辛寒追求的一力破万法有点像。

　　正因为这样，汉考克和玛丽也就都懒得去学什么功夫或者技击的窍门了。

　　“咦，这两口子这是打到哪儿了？怎么看着这么眼熟！”辛寒看着两人直接撞入一座酒店当中，立时将酒店的墙壁撞开了一个大口子。

　　辛寒身下的沙发一阵晃动，跟着整个房间都晃动起来，接着“轰轰轰”的巨大声响不断传来，而且越来越近，“轰”的一声电视后面的墙壁直接被破开，一片电火花与飞扬的碎砖尘土之中，两个身影纠缠着撞了进来。

　　而隔壁一对不着寸缕的男女，受伤倒地，不停的尖叫，看样子应该没有性命之忧。

　　不过现在有麻烦是正在看着电视的辛寒了，两个身影直接朝着他砸了过来，正是玛丽和汉考克。

　　辛寒此时才反应过来，怪不得之前看着眼熟，这不是就是自己住的这间酒店嘛！

　　来不及考虑，他猛地站起，脚下不丁不八，双手如蛇穿入汉考克和玛丽之间，猛然一抖，直接将一对男女超人震开，让这两个男女超人，同时止住了冲势。

　　辛寒是在用乾坤大挪移和太极的借力打力配合，将两人冲过来的力量分别转移到对方身上，自己一点多余的力量都没用上。

　　此时整间套房里，已经破烂不堪，辛寒皱眉道：“我说过分了啊，人家正看电视呢，干啥啊，开房也没你们这么着急的啊，这间房我可是交钱了的！”

　　玛丽见到辛寒眼睛就红了：“是你，我已经找了你好久了！”

　　汉考克见到辛寒，脸上露出喜色：“辛，你一定知道真相对不对，快告诉我！”

　　“乐意之极！”辛寒朝汉考克点了点头。

　　“不许说！”玛丽两手猛地插入地下，将整块楼板掀了起来，朝着辛寒和汉考克砸了过来。

　　辛寒那茶几上放的红酒和限量版的雪茄全都随之被毁。

　　一个瞬移躲开了玛丽的攻击，辛寒也火了：“臭娘们不打你是让着你，有种出去打！”

　　辛寒一挥手，如意金箍棒已经到了手里，“嘭”的一棒，便将墙壁捅开，人棍合一冲了出去。

　　汉考克看着辛寒手中那根棒子，气的青筋都绷起来了，虎吼着冲了出来：“原来是你！”

　　辛寒到了外面，将不朽天宫祭了出来悬于头上，玄黄母气垂下将其身体护住，手持长棍指着两人：“啰嗦个屁，不服一起来！”

　　汉考克刚冲出来，只见一个巴掌大小的印玺迎风而长直接长到了山峰大小，迎面就压了下来。

　　“轰”的一声，先天灵宝不愧是先天灵宝，就是超人在猝不及防之下，都被翻天印直接砸了下去，顿时半条街都毁了。

　　而这时候，玛丽也已极快的速度一拳砸在辛寒身周的玄黄母气上。

　　玛丽也是真怒了，这一拳上的力量可以摧毁一个小行星，直接砸在辛寒胸口，拳头和玄黄母气之间火星四射，把辛寒直接轰飞出去。

　　辛寒硬顶了这一下，也吓了一跳，不过一拳过后，顿时放下心来，虽然自己被轰飞，玄黄母气也荡起涟漪，可是自己毫发无伤，甚至连一点疼痛都没有。

　　这种情况不打还等个屁啊，直接和玛丽对冲过去，一招泰山压顶就砸了过去。

　　玛丽颇为不屑的看着辛寒，这等攻击她随便就能躲闪过去，却不想，那铁棒到了身前，一化为三，三化为九，九九再化瞬间便出现无数棍影直接将玛丽身周四面八方全部锁死，让她无处可躲。

　　“轰”的一声，铁棒砸在玛丽的肩头，直接将她砸了下去。


第1052章 就问你们服不服！

　　女超人玛丽，没有想到辛寒竟然有如此巨大的力量，也没想过，他手里那根棒子到底有多重。

　　当铁棒落在肩膀上的时候，只觉得自己被一颗流星正面击中，猝不及防之下，直接被金箍棒，从高空砸了下去。

　　不过她并没有落在地面上，而是凭借强大的实力，在空中便稳住了身形，一挥手，十几道闪电便从云层中落下直朝辛寒劈去。

　　不出所料，她果然有着控制天气的能力，至少能控制自然界中的闪电和飓风。

　　辛寒看玛丽居然用闪电攻击自己，差点都乐了出来：“跟老子玩闪电，你还差着点！”

　　只见他随便吹个口哨，那十几道闪电落在他身边，如彩虹一般围着他高速的旋转起来，乖巧的如同小猫。

　　看上去好似遇到亲人一样正在和辛寒撒娇，气的玛丽双手齐挥，好莱坞大道上的十几道龙卷风，朝着辛寒挤压过来，想要用飓风庞大的撕扯力，将其撕碎。

　　便在这时，地上那巨大如山峰一般的翻天印，忽然晃动了一下，然后猛地被一股力量掀飞出去。

　　汉考克破衣烂衫的站在几十丈宽，十几米深的大坑中，恶狠狠的瞪着辛寒，然后猛地一纵，直朝辛寒飞来。

　　辛寒随手一指，那十几道闪电便劈在汉考克身上，瞬间劈的他一身焦黑。

　　等烟消云散之后，辛寒手中已经没有了金箍棒，而是握着一把巨大的芭蕉扇，对着冲过来的汉考克和玛丽使劲一扇，飓风天降，这两个男女超人连同十几个龙卷风，直接被吹飞出去。

　　芭蕉扇扇出的狂风横扫好莱坞大道，这条街上瞬间就被清空了，这一天洛杉矶不知道有多少人免费出国游。

　　不过也就游那么一会，又被汉考克这货救了回来，这货速度全开，一两秒钟的功夫就把那些人从国外救了回来放在安全地带。

　　相对于汉考克，玛丽却是不管不顾，四万八千里的对她来说一秒钟都不到就回来了，迎接她的又是一顿棒子，当然她的拳头也是不停的砸在辛寒护身的玄黄母气上，打出阵阵涟漪。

　　汉考克救完人之后，加入了战团，三人在空中狂战不休。

　　要说速度，辛寒绝对比不过这两个货，什么后发先至、以慢打快的武学要义，对这两人来说完全扯淡，所谓的以慢打快那也得是差不太多才行。

　　可是在大气层中超人一族比亚光速慢不了多少，若非辛寒有玄黄母气的不朽天宫护体，如这般不用瞬移闪躲，硬挺着与俩超人互殴的话，肉身早就不知爆了多少回了。

　　三人在洛城上空一场大战惊动了全世界，米国上空的卫星全部把摄像头对准了洛杉矶，对准了好莱坞大道。

　　米国军方出动了数架战机和十几架武装直升机，都围绕着战斗中的三人，却不敢靠近。

　　开玩笑，他们对辛寒和玛丽虽然不了解，但那可是能和汉考克一战的存在啊。

　　各国政府的高层通过卫星信号观看了这一场大战，当然他们最开始都认为最后战胜的一定是汉考克，毕竟这个黑人在他们的脑海中留下了无敌的印象。

　　但是当他们通过卫星拍摄下来的画面，清楚的看到，汉考克不知在哪里弄了一根长达十多米的巨大钢条，被那个顶着一个“宫殿模型”的年轻人，一棍打断之后，又被忽然变长变粗的铁棍，顶入地下的时候，他们改变了这种看法。

　　华夏的高层都瞪大了眼睛，一位军方高层惊讶的道：“那……那是金箍棒吗？”

　　辛寒单手一提金箍棒，铁棒瞬间从地面拔出，然后猛地朝玛丽横抽过去，另一手一指，翻天印又化作巨大山岳，直接把刚要爬出来的汉考克又砸了回去。

　　当汉考克一把拖住翻天印所化的山岳，朝着辛寒扔过来的时候，翻天印迅速缩小，化为流光落在后者掌中，把他气的差点吐血。

　　“辛，有能耐就别用武器，咱们用拳头打一场！”

　　听了汉考克的话，玛丽也道：“别像个女人一样，敢不敢把你那罩子撤了？”

　　辛寒哈哈大笑：“有何不敢，就不知道你敢不敢把罩子摘了！”他没等玛丽反应过来，当即道：“等我，马上回来！”

　　说完瞬间消失在空中，正当不明真相的各国政府以为这一场大战宣告结束的时候，几秒钟后，一身白色长衫的辛寒再一次出现在天空。

　　这一次他赤手空拳，没有防御法宝，也没动用各种武器，真的是赤手空拳，肉搏就肉搏谁怕谁孙子！

　　玛丽看了一眼汉考克，一咬牙，抢先一步冲了上去，她现在看辛寒已经恨得牙根痒痒，感觉自己的生活全被这厮破坏了。

　　可是今时不同往日，此时出现的辛寒并不是本体，而是他的超人分身，是与玛丽、汉考克一样的超人的身体。

　　此时三人之间力量速度都相差仿佛，虽然在速度方面，因为辛寒掌控身体的时间短暂，还差这那么一点点，但这已经足够了！

　　看着冲过来玛丽，辛寒手腕一翻，就搭住了玛丽的手腕，再一翻玛丽整个被他单手过肩摔直接掼在下面的地上，直接将水泥地面砸的龟裂开来。

　　辛寒出手力量恰到好处，要是别的超人这么做肯定打出个大坑来，不穿透地层都不错了。

　　没等玛丽起来，辛寒已经一只脚踏在她后背上，脚掌一起一伏，不见如何用力，便让她无论如何挣扎都爬不起来。

　　辛寒脸上带着淡淡的笑容，朝着远处看傻的汉考克勾了勾手指：“该你了！”

　　就是这么嚣张，就是这么霸道！

　　若说在力量相等情况下，能打过自己的存在，辛寒武功大成之后还没遇到过，他对力量的掌握已经达到了出神入化的地步，就算通天阁中那些整天钻研武技的大宗师也不是他对手。

　　至于玛丽和汉考克，此时上来一百个也不是他的对手，虽然碍于两人身体坚不可摧的身体，辛寒弄不死他们，但要击败或者控制他们，只是举手投足之间的事情。

　　或许有人不信，说夏天帮着辛寒吹牛逼，但事实就是如此。

　　怎么说呢，就如同把张三丰真人废去功力，变得和普通人一般，但凭他对太极拳的理解，对劲力的体悟，对上百八十个从未练过武的普通人，定然能从容得胜。

　　就如同现在，玛丽凭着超人般的体质，即使辛寒对她用出点穴或者分筋错骨手什么的控制手段，肯定不好使。

　　而且此时玛丽一身的力量仍在，但无论她如何用力，怎么都爬不起来。

　　这是因为她每一次发力，辛寒踏着她的脚掌只要随之起伏，就能将她的力量卸掉。

　　这就如同杨昱乾将飞鸟吸在手上，让其飞不起来，其实不是吸住，而是将飞鸟起飞的力量卸掉罢了。

　　不过这种道理，玛丽和汉考克却是不懂。

　　汉考克看着玛丽被辛寒踩在脚下，心中不由得升起一股莫名的愤怒，虎吼一声，飞冲过来。

　　被辛寒抓住胳膊，一个揽雀尾，加上一个巧劲，卸去力量之后，一抬脚直接将其砸在玛丽身上，复又一脚踏了上去：“就问你们服不服！”

　　一动写字楼中跑出一个穿着西服的身影，不可思议的看着这边：“辛，你在干什么？”他嘴上喊着辛，可是目光却盯着辛寒脚下的两人，满是震撼。


第1053章 怒斥玛丽

　　“喔，我的天！”还在挣扎的玛丽见到走过来的人，无力的瘫软下去，汉考克也不在挣扎，不过他压在玛丽身上多少有些尴尬。

　　辛寒把脚抬起来，热情的和来人打着招呼：“嗨，雷，我最近发现他们好像有奸情！”

　　来人正是雷，他在附近一间公司推销慈善计划，没想到见到天上飞来飞去，打的天昏地暗的三个人他竟然都认识。

　　震撼之下，见到辛寒居然摆平了汉考克和自己老婆，赶紧冲出来问问到底是怎么回事，没想到辛寒第一句话就让他如遭雷击。

　　玛丽捂着脸，躺在地上，低声道：“求求你……别说！”

　　汉考克站起来，想起昨天被辛寒拍照留下了证据，知道无从反驳，尴尬的摊摊手：“其实……只是接了吻而已。”

　　雷身体一颤：“我想一个人静静！”说完不管三人回头走向路边的地下停车场。

　　辛寒朝玛丽摇摇头：“知道吗，你伤害了两个男人！”

　　风暴虽然散去，但原本秋季炎阳高照的洛杉矶，此时飞雪飘零，泪水从玛丽眼中滑落，在这风雪之中，这位女超人显得是如此的无助，泪水下的眼中，流露出复杂的目光。

　　……

　　雷如同行尸走肉般开着车回到家里，下车之后，他自己都在诧异是怎么回来的。

　　他刚开门走进两边墙壁被贯穿的家中，玛丽就在庭院中落下，快步从后门走了进来。

　　雷指着玛丽质问道：“你在飞？你告诉我你为什么会飞？”

　　他话还没说完，辛寒和汉考克也从高空落在房子外面，顺着墙壁上的大洞走了进来。

　　雷十指搓着头发，大声叫道：“谁特么能告诉我，这特么是怎么回事！”

　　作为一个心中始终充满了光明善良的男人，雷居然开口的时候，连爆粗口，这说明他已经愤怒到相当一定程度了。

　　“我知道！”辛寒马上举手，然后坐在一旁的沙发上，拿出一根雪茄，挥手又扔给了汉考克一根，这货居然说了一声“谢谢”！

　　“闭嘴！”玛丽朝着辛寒恼火地吼道。

　　辛寒夹着雪茄的手朝玛丽比划了一下，耸了耸肩，另一只手随手打了一个响指，在空气凭空闪出两个电弧，将他和汉考克的雪茄点燃。

　　“雷，你听我解释……”

　　“够了……”雷转头朝辛寒道：“辛，你来说！”

　　汉考克吸了一口雪茄，然后道：“我曾经失忆过，我也想听听我的过去！”

　　辛寒朝两人点了点头，又把目光落在玛丽身上，后者沮丧的靠在桌子上不再说话。

　　“事情很简单就是你老婆玛丽，原本是汉考克的老婆，和我们一样同样是超人！”辛寒既然以超人的分身参与进来，说话的时候就把自己代入汉考克的同族，省的另生枝节。

　　雷震惊之下看着玛丽，后者慢慢点头。

　　汉考克嘴里叼着的雪茄落在地上，他看向辛寒：“那为什么……”

　　辛寒伸手打断他，继续道：“我们这一族古代被称为神灵，就如天使的翅膀一样，出生在这个世界上的时候，便注定有另一半诞生，相互之间彼此吸引无论到了哪里都能互相找到对方！”

　　“然而超人的弱点就在这里，只要天生一对的超人找到另一半，相处之下彼此的超能力就会减弱，到最后就会慢慢消失，随后变得和普通人一样。”

　　“像我们这个种族原本有很多人，但现在只剩下我们三个了，其他人因为结合而选择做了普通人，到最后都已经死去！”

　　说到这里，他加重了语气：“然而玛丽，是一个自私的女人，她怕死，所以数次离开汉考克，他们两个才能活的这么久，最近一次就是几十年前，汉考克为了救玛丽而伤了脑部失去了记忆，而玛丽不但没有照顾他，反而选择在其最需要人照顾的时候，自私的离开了他！”

　　玛丽听到这里，激动的反驳道：“胡说，我是为了救他，我们在一起迟早会像其他族人一样死去的，只要我离开汉考克越远他就会越强大，我这是为了救他！”

　　辛寒不屑的弹了弹烟灰，笑道：“是吗，请问汉考克身上的伤是怎么来的，他身上的疤痕全都是为了救你而留下的，你为了自己则数次甩开他！”

　　汉考克脸上动容，看向玛丽，目光中满是不解。

　　“你胡说！”玛丽朝着辛寒叫道，若不是碍于雷在场可能早就冲过来动手了。

　　辛寒嘿嘿冷笑道：“我胡说，你懂什么是爱情吗？即使刹那也曾灿烂！即使短暂也曾炽烈！”

　　“东方有一句话‘问世间情为何物，直叫人生死相许’，还有一句话叫‘执子之手与子偕老’！爱情是生死与共，爱情是不离不弃！可你做了什么？”（辛寒说的时候用英文翻译了意思）

　　“就算你说的为汉考克好，可你是怎么做的，汉考克一个人孤苦伶仃，不知道自己身世，不知道自己的亲人、爱人在哪里的时候，他宿醉街头，受日晒风吹的时候，你却重新组建了家庭，背叛自己的爱人和别的男人上了床，享受着稳定幸福的生活！”

　　辛寒根本不给玛丽反驳的机会，当初看全民超人的时候，就为汉考克不值，就觉得憋气，这一番话他老早就想骂出来了，如今当着三个当事人的面可算骂个痛快。

　　玛丽身形猛地一晃，向后一退“轰”的一声，厨桌被她靠出一个豁口，可她恍然未觉，只是说道：“不会的，我是爱他才会这么做的？”

　　辛寒哈哈大笑：“真是好笑，你爱他就是和别人上床，这种爱我还真是第一次见，你就是自私，你想寻找稳定的生活，就是这样！”

　　“至于雷，你敢说你对他有爱情吗？他不过是你的替代品而已，你终究有一天会离开他的，你有永恒的生命，而他只是一个普通的凡人！”

　　“不……不是这样！”

　　“那是怎样，如果他不是替代品，你为什么不告诉他，你有一个为了救你而失忆，因为失忆而流落街头的丈夫？你面对爱情就没有一次真诚的时候！”

　　辛寒说的话句句攻心，全都是玛丽内心最不想面对的。

　　汉考克眼中闪着晶莹，他猛然站起：“好了，辛，不要在说了！”这货一个大男人竟然有些接受不了，直接飞起来在房子上开个大洞飞走了。

　　摧毁情敌爱巢，辛寒暗自比了一个大拇指，他敢打赌这货是故意的。

　　雷深吸了一口气，转头对玛丽道：“我想，我们还是暂时分开一阵子好了！”

　　辛寒剖析的丝丝入扣，作为一个纯粹的好人，雷接受不了不纯粹的爱情，也接受不了自己抢了汉考克老婆的事实，他没有说出分手的话，已经念在往日的情分了。

　　（夏天；辛寒你说你欠儿不欠儿？把人家夫妻挑拨散伙了吧！）

　　（辛寒；我怎么能是欠儿呢？我这明明是做好事嘛！雷那么善良正直，怎么能叫他被玛丽这个小婊砸欺骗呢？）

　　（夏天：你这是刺裸裸的打击报复，把自己说的这么高大上，还带什么玄黄母气啊，相信我你的脸皮他们都破不了防。）

　　（辛寒：……眼前飘过N个卧槽）


第1054章 我是一个科学家

　　“我想，我们还是暂时分开一阵子好了！”

　　当雷说出这句话，真正触及到了玛丽的底线，一直以来她避免和汉考克接触，就是怕有这么一天，她了解自己现在的丈夫，知道他说出这句话意味着什么。

　　除了心痛，玛丽还有一种羞恼的感觉，她感觉自己在辛寒面前，被剥的一丝不剩，那种赤裸裸被人看到心里的感觉。

　　那种自己都还未曾自己想过的内心深处，却被别人提前看穿的尴尬，那种无所遮拦的羞恼，转变成无边的愤恨，让她恼羞成怒。

　　玛丽在一声撕心裂肺的怒吼之后，直接扑了过来，能毁灭小行星的拳头，直接朝着坐在沙发上，眯着眼睛正在享受雪茄醇香的辛寒打去。

　　可是怒又怎么样，之前不行，现在也依然白给，还是那句话，相同力量之下，就是来一百个她也是白给。

　　辛寒一只手后发先至，抓住玛丽脑后的秀发直接将其脑袋按在地上，一只脚踏上去，冷笑道：

　　“干嘛，说中你的心事了？我们东方有句话，叫做恼羞成怒，就是指你这样人说的，总把自己往美好的一面想，却从不敢面对内心的龌龊！”

　　“呜……”玛丽眼泪不停的掉落，嘴里发出野兽般的嘶吼，她两只手臂不停的挥舞，想要抓住辛寒腿，但却被后者一只手臂轻松化解。

　　“好了，辛……让她走吧！”雷脸色颓丧的朝辛寒说道。

　　辛寒耸了耸肩：“OK！”他说完一脚将玛丽挑飞出去，正好穿过后门，落在屋外。

　　玛丽站稳之后，又像母兽一样，尖叫着要冲过来，却听雷道：“好了玛丽，你能告诉我辛哪一点撒谎了吗？他说的有没有是冤枉你的，我很希望是这样……”

　　玛丽升起的气势，瞬间消散不见，两眼显出痛苦，悔恨的神色！

　　是啊，辛寒讲的事情完全都是事实，只有那些想法却并不是自己想的那样！

　　但是如今想来，当自己从电视上看着汉考克宿醉街头，被人唾骂的时候，自己虽然难过，但第一时间想到的只是远离曾经的丈夫。

　　因为自己要保护现在的一切，丈夫，家庭和幸福的生活，难道自己真的是个自私的女人？

　　她猛然转身，腾空而起朝远处飞去，随她而去的，是漫天的乌云雷暴，从这一点上可以看出此时她恶劣的心情。

　　“可以给我一根雪茄吗？”从不吸烟的雷，在玛丽走后，沮丧的朝辛寒讨要雪茄。

　　辛寒用电弧点燃一根雪茄递了过去，雷猛地吸了一口，顿时被呛得咳嗽起来。

　　辛寒笑道：“雷，雪茄是不用吸进去的，用嘴里的味觉细胞和鼻腔里的嗅觉细胞感受雪茄中丰富的味道和醇香，这才是正确的方法！”

　　他说着示范了一下，雷停止咳嗽之后，学着辛寒的样子，果然好了很多。

　　擦去眼角不知是因呛到，还是因为什么，而留下的眼泪，雷露出一丝勉强的笑容，忽然道：“为什么？”

　　辛寒收起嘴角的笑意，正色道：“什么为什么？”

　　“为什么你要告诉我这些？”当吐出的烟雾挡住雷的视线，他问出了最想问的话。

　　“你难道想被欺骗一辈子？”辛寒一句话就让雷又复归默然。

　　辛寒接着道：“这样对你和汉考克都不公平，不论事情如何发展，你们如何选择，但至少你们应该了解事情的真相。”

　　“其实我真的挺为汉考克不值的，夫妻本是同林鸟大难临头各自飞，每一次他为了心爱女人而遭受痛苦的时候，爱人都会以爱的名义离他而去。”

　　“我不知道玛丽为什么会有这种想法，为什么会这么做，每次他们两个在一起都会以汉考克被抛弃告终，这对他真的很不公！”

　　辛寒说到这里，眉头一挑：“他们两个是天生一对，相互吸引，你猜等你老死之后，他们会不会又在一起？”

　　雷吸了几口雪茄，默然良久，然后点了点头：“你说的对！”他不得不承认辛寒说的很对，对于玛丽长生不老的生命来说，他活的时间再长也只是一个过客而已。

　　他从身后的厨房里拿了一瓶威士忌，拔开瓶塞直接往嘴里倒去。

　　这个时候，艾伦正好放学回到家里，他走进房间，看见父亲牛饮一般的喝酒，不由得害怕地问道：“爸爸，你这是怎么了？”

　　雷放下喝空的酒瓶，脸上露出笑容：“嗨，儿子……我很好……”他刚说完就直挺挺的向前倒下，若不是辛寒即使扶了他一把，估计这哥们儿直接就破相了。

　　“没事的艾伦，你爸爸只是喝多了而已，不过你家现在貌似不安全，不如你和你爸先住我那间房子吧，反正我现在不住在那里！”

　　他那个房子只是客厅被玛丽凿穿了地面，其他的房间包括大门都完好无损，直接提着雷，领着艾伦到了自己的房子里，对于艾伦寻问玛丽的去向，他随便编了一个理由，具体的让雷和他儿子解释吧。

　　打开电视叫艾伦自己看电视，他随便在厨房弄了点东西给这孩子当晚餐。

　　刚要吃饭的时候，电视台插播紧急新闻，超人汉考克在阻止一起抢劫案时，腹部中枪，正被送往市中心某医院途中。

　　其实汉考克这货是去买酒，没想到正赶上抢劫，本想随手解决麻烦，却没想到对方下意识朝他开枪的时候，子弹真的从他身体外打了进去。

　　辛寒知道时机已到，汉考克受伤，这表明他和玛丽两个人相互克制，超能力已经开始减退了。

　　他把房子的钥匙交给了正在吃饭艾伦，和这个男孩击掌道：“男子汉，你能照顾好你老爸对吗？”

　　“当然！”艾伦人小鬼大的点了点头，对被称作“男子汉”非常满意，然后问道：“辛，你是要去看汉考克吗？能不能帮我和他说，让他快点好起来！”

　　辛寒摸了摸他的头：“好的，我会带话给他的！”

　　辛寒并没有换回本体，而是直接用这具超人的身体，直接赶到医院，他赶到的时候，玛丽已经坐在汉考克的病床前，泪眼婆娑的正在和醒来的汉考克说着什么。

　　看到这种情形，辛寒不由得摇了摇头：“女人就是这么复杂的动物！”他并没有走过去，而是静静的等在这里。

　　因为按照原剧情，之前抢银行的罪犯头子，今天会越狱来找汉考克报仇，辛寒只要坐收渔人之利，等现成的就行了。

　　果然不到十分钟的时间，几个拿着枪械的武装分子就冲了进来，玛丽想要出手搞定这些人，但她的能力同样被“汉考克”克制，被来人两枪打在身上，子弹都打了进去。

　　辛寒等的就是这个时候，直接迈步而出，顶着枪林弹雨将这些武装分子一一搞定。

　　玛丽和汉考克见到辛寒，都升起了不好的感觉！

　　“辛……你要做什么？”汉考克早已从病床上坐起，捂着受伤的腹部，一脸凝重的问道。

　　“不用怕，其实我是一个科学家！”辛寒想到了老郭的段子，自己先笑了起来：“放心，只是弄点血而已，你们谁都死不了！”


第1055章 老娘等这一天好久了

　　医院，这样一个地方对于现在辛寒要做的事情来说，绝对是最佳的场所，没有比这个地方更方便让人放血的了。

　　虽然他此时动用不了虚空空间，但在医院这种地方还能少得了采血的工具吗？

　　超级视力一扫，很快就到了放置采血工具的地方，接下来辛寒不顾汉考克和玛丽的反抗，踩着两人，用采血的工具，每人都抽了足以致命的血量，直到两个人都停止了呼吸，他这才罢手。

　　辛寒当然不会残忍的让两人真的死去，他的选择是……更残忍！

　　提着汉考克走到窗边，一脚将窗户踢碎，然后将这货朝着天上猛地扔了上去。

　　凭这一下的力量，若是等汉考克清醒过来的时候，指定和卫星同步了。

　　随着汉考克飞到地球外层空间，本来已经停止呼吸，毫无反应的玛丽，猛地吸了一口气，然后大口的喘息起来。

　　其体内的子弹也顺着伤口自动排出体外，接着伤口自动愈合，本来脸色苍白的贫血状态，随着造血功能的增加瞬间提升无数倍，而恢复了血色。

　　过了十几秒钟，感觉两人的状态至少恢复了五成，辛寒以超人的速度飞出地球，将汉考克带了回来，趁着两人没完全恢复的时候，再次开始抽血，一直又把两人抽到停止呼吸为止，然后再次把汉考克扔出地球。

　　如此反复二十多次，让在走廊远处的医护人员和早已赶到这里的警方都暗自咂舌，不知道汉考克和那女人怎么惹到这人了，居然这么残忍。

　　灌满了一百几十个血袋，辛寒估摸着怎么也够了，这才停止抽血，找了一个大塑料袋，将血袋都装了进去。

　　等汉考克和玛丽两人再次脱离了生命危险，慢慢恢复之后，辛寒这才对着脸色无比难看，瞪着他的两人笑道：“别那么看不开，放点血又死不了，就当为了科学做贡献嘛！”

　　其实用作研究哪里需要这么多血，又不是做血肠！

　　只是他习惯了找到宝贝的时候能多弄一些就多弄一些，说不定以后有什么用呢，就像当初放绿胖血的时候也是这样，所以才有了后来的“狂暴药剂”。

　　辛寒说完转身就要离开这里，当脚踏上窗口的时候，似乎又想到什么，止住身体，回身朝两人道：“无论如何，我还是觉得你们两个才是绝配！”

　　他又朝玛丽看去，戏谑地问道：“你确定你晚上睡觉翻身，或者不老实的时候，不会把雷踢死？”

　　在玛丽恼怒的眼神下，辛寒大笑着直接从窗口飞了出去。

　　至于他身后那两个恢复差不多的男女超人，真的没胆子在追上去了，尤其是玛丽已经从心底对辛寒产生了惧怕的感觉，那个提着一百多个血袋的年轻人，在他们眼里成了恶魔的存在。

　　离开这个世界前，辛寒用一个月的时间调用大量的资金，收购了海量的调配培养液的材料，算一算足够再弄出两具超人身体的时候，他这才罢休。

　　另外在这期间，雷与男女超人，三个人之间的事情，也正朝着他期望的一面发展。

　　玛丽认识到了自身的问题，她对于爱情太过想当然了，以为找到新的恋情就可以忘记从前。

　　但“天生一对”真的不是随便说说的，她无法拒绝汉考克对她的吸引，就如之前两人在厨房接吻一样，这样的话无论她与谁在一起，到最后都会控制不住和汉考克出轨的，这样下去害人害己。

　　另外她经过辛寒对她的嘴炮打击，也换位思考了一下，站在汉考克的立场上，觉得如果她是对方的话，绝对无法接受爱人的离去。

　　设身处地的想想汉考克失忆之后，那种爱人离去，被遗弃之后茫然失措的那种情形，只要稍微代入一下她就觉得无比心酸。

　　原来自己当初竟然那么残忍，她知道自己真的做错了，所以她选择回到汉考克身边，希望两人能够从新开始，让其弥补因为她的行为而对汉考克造成的伤害。

　　汉考克经过考虑，原谅了玛丽，并且两人和雷进行了一次长谈，这次没有辛寒捣乱，许多事情都说开了。

　　雷虽然有些受伤，却坦然接受了这个结果，虽然他知道自己爱着玛丽，但是他能和玛丽在一起的时间相比对方的寿命来说显得太过渺小，不如找一个能一起变老的爱人，更让他能够接受。

　　他现在有些喜欢辛寒说过的那句东方名言“执子之手，与子偕老！”

　　至于艾伦，雷失去了妻子，但艾伦并没有失去母亲，而是又多了一个父亲，他是玛丽养大的，所以两个人的感情没有丝毫的变化，玛丽和汉考克也会时常的来看他，陪他玩耍。

　　辛寒将尖峰制药的股份，转给了雷，让他能够在慈善事业上大展拳脚，完成其毕生的梦想，倒也算有得有失吧。

　　辛寒没有和任何人告别，估计除了雷之外，那对男女超人都不想看见他。

　　悄悄的给艾伦留下了答应过他的玩具，辛寒便发动了能力，返回了复仇者世界。

　　他回到复仇者世界之后，直接前往霍华德的别墅，红后与霍华德父子，都在这里一起研究如何将灵晶石矿中的能量提取出来。

　　这些日子不见，研究方面又有新的突破，托尼弄出一个能量转换器的雏形，这种转化器已经可以将灵晶石矿中的能量转化成电能。

　　但是转化的速度太慢，以这种速度想要充满一块手机电池都是奢望。

　　不过斯塔克父子对此都保持着乐观的态度，万事开头难，既然有了成果，那更新换代就不是什么难事。

　　相信很快就能弄出符合需求的东西了，这东西不但对辛寒有用，就是对托尼和霍华德来说也是极为有用的。

　　想象一下吧，一块晶石将取替钢铁侠战甲上的小反应堆，能量供应更加稳定、持久、给力，甚至一块晶石够他们战斗半年的，那是什么概念。

　　辛寒对这成果非常满意，请斯塔克父子吃了大餐，吃饭的时候他和托尼要了一间独立实验室，说要弄些东西。

　　托尼此时脑子里都是提取能量的事，也没问辛寒弄什么，直接给小辣椒打电话叫她给辛寒安排。

　　饭后辛寒拉着红后就走，气的托尼直骂，红后一走叫他上哪找这么给力的助手去啊。

　　在小辣椒安排好的独立实验室里，辛寒又拿出一套新的设备，给红后使用，将准备好的培养液注入培养舱中，便让红后亲手操作仪器。

　　有了第一次电量不足的经验，这一次他特意选择了斯塔克集团的实验室，这里的电量都是由斯塔克集团工业区那个巨大的反应堆直接供应，不可能出现电力不足的问题。

　　而且这次他要直接培养玛丽的基因，不需要融合DNA，所以更加的简单，随着仪器的启动，培养舱中的基因不断自我复制，不一会一段脊骨便慢慢形成。

　　数个小时之后，一具完美无瑕的身体，出现在培养舱中，这具身体和玛丽长得一模一样，却比玛丽年轻。

　　玛丽看上去足有三十多岁，而这具身体看上去却只有十八九岁，正是青春好年华的花季少女。

　　当然玛丽看上去三十多岁，是因为她与汉考克生活多年导致的，若是一直单身，绝对会保持在最佳的年龄。

　　仪器上的指示灯显示克隆完成，红后看着这具完美的超人身体惊喜不已。

　　对于如何将红后转移到克隆体内，辛寒早有打算。

　　因为红后当年接触过火种源，严格说她算是变形金刚，在接触火种的时候便产生了灵魂，当时就已经不再是人工智能，而进化成了机械生命，所以她是有灵魂的，灵魂就在自身的火种之中。

　　辛寒直接用拘魂的法术，将红后火种中的灵魂抽取出来，打入克隆体的身体中。

　　半晌之后，那具完美的身躯睁开了眼睛，凭红后的灵魂强度和控制能力，不到十分钟就控制了这具身体。

　　虽然这身体对她隐隐有些排斥，但这个问题是可以通过时间来磨灭的，等一年半载之后，就不会有这种情况发生了。

　　她行动自如之后，第一时间就朝辛寒扑了过来：“老娘等这一天好久了！”

　　如同八爪鱼般缠住辛寒，火热的嘴唇狠狠印了上去。

　　辛寒被红后的行为弄的犯懵，急忙大声道：“轻点，别把我骨头夹断了，你这可是超人的身体！”


第1056章 红后也有分身

　　实验室里，纠缠过后，空气中飘散着引人遐想的火辣气息。

　　辛寒用自己的法袍遮住身体，看着一旁椅子上，翘着二郎腿，抽着雪茄的红后，眼中满是幽怨，自己一辈子打雁，没想反倒被雁啄了眼睛。

　　欲哭无泪啊，自己一个堂堂仙人，两个世界的皇帝，在这人间至高无上的存在，居然……这特么是被逆了吗？

　　这要是传出去让自己可怎么见人啊！

　　更加丢人的是，红后这具身体可是第一次，那宝贵的东西还在，结果超人的身体辛寒真的搞不定。

　　要不是红后自己帮忙，估计他连第一关都过不去，不过之后便水到渠成了，但这也让他感觉到憋屈啊。

　　红后看着辛寒那副表情，吸了一口雪茄，吐出数个烟圈：“瞧你那个样子，老娘又不是不负责任！”

　　她说完，脸上露出温存过后，舒爽且慵懒的笑意：

　　“啧啧……怪不得，简和娜塔莎那两个狐狸精这么喜欢干这个，平时老娘偷看你们的时候，看那两个丫头要死要活的样子还不太理解，现在终于明白了，感觉真是不错啊，亲爱的你感觉怎么样？”

　　辛寒这个气啊：“臭丫头，我让你轻点，轻点，刚才骨头都给你弄碎了两根，要不是有不死之身，就特么残废了，你还问我感觉怎样？”

　　“你现在这具身体，可是其他世界女超人的身体，一拳都能毁灭小行星，你可悠着点，别把这城市毁了！”

　　“人家不是不知道嘛！下回轻车熟路，肯定就不会了！”红后轻笑一声，将雪茄塞在辛寒嘴里，朝他眨了眨眼睛，媚笑着靠在他怀里道：“要不要再来一次？”

　　“等你完全掌控了身体再说吧，我可不想再断两根骨头！”辛寒有些后怕的麻溜把衣服穿上，惹得红后一阵娇笑。

　　“做人的感觉真是好，变形金刚虽然也是机械生命，但毕竟没有感觉，老娘终于变成人了，还是超人，要把以前羡慕的东西全都尝试一遍！”红后越说眼睛越亮，狠狠挥了挥小拳头。

　　辛寒一边收拾，一边觉得有些不对，朝红后道：“等等……你刚才说偷看我们……”他说着一脸严肃的看着红后，严厉的道：“究竟怎么回事？”

　　红后见辛寒脸色沉下来，也有些忐忑，这种心情是她以前不曾体会过的，觉得奇妙的同时，又真的怕自己他生气。

　　当即呐呐的道：“就是通过手机……卫星……”

　　辛寒只感觉一万多头羊驼神兽奔腾而过，满头黑线的喝道：“快说，还有没有？”

　　“有……有时候，还……”红后不知道想到什么，脸上竟然出现晕红。

　　“还什么？”辛寒加重了语气，他想听听，红后到底偷窥到了什么地步。

　　“就是有时候，变成天花板，墙壁纸什么的……”红后讪笑着掩饰尴尬的忐忑的心情。

　　天花板……墙壁纸……辛寒真有一种想撞墙的感觉，合着还特么是三百六十度无死角的偷看。

　　一个没有生命气息的金属生命，尤其是红后这种液态机器人，变成天花板和壁纸什么的，他还真的很难发现。

　　“大姐，你之前是机器人好吧，看那个你觉得有意思吗？”辛寒没好气的抽了两口烟，有些闹心地说道。

　　“人家就是好奇嘛！”红后不愧是人工智能出身，虽然现在变成人，但超强的学习能力，将辛寒其他女人撒娇的样子学了个十成十。

　　辛寒感觉瞬间就起了一层鸡皮疙瘩：“好了吧，这么说话就不是你本性，别什么都学别人！”

　　红后用疑问的眼神看着他，小声问道：“真的？那你不会不喜欢我？”

　　辛寒没好气的点点头：“你现在变成人了，还是有自己的个性比较好！”

　　红后一把夺过辛寒的雪茄，猛吸了几口，往一旁椅子上一瘫，把二郎腿一翘：“那老娘就放心了！”

　　辛寒：“……”

　　“对了，你变成人，那这具身体怎么办？”辛寒指着一旁红后“液态变形金刚”的本体问道。

　　“忘了和你说了！”红后打了一个响指，那液态机器人站了起来，朝辛寒眨了眨眼睛，然后走过来靠在他怀里：“亲爱的，我还是我哦？”

　　“……什么情况？”辛寒看着靠在自己怀里的液态机器人，又看了看在一旁抽雪茄的臭丫头，有点弄不明白状况。

　　“很神奇是吧！”红后晃着白嫩的脚丫，吐着烟圈道：“说实话我也弄不明白，不过我猜测应该和‘火种’有关！”

　　“比方说你的拘魂的手段是剪切，然后粘贴到我这具超人身体里，但是火种是变形金刚的核心，灵魂也寄托在其中，在你拘魂的时候，起到了莫名的作用，并没有删除数据，而是把剪切变成了复制，总之这具变形金刚的本体，现在更像我的分身！”

　　“就像3号那样？”

　　辛寒看了看液态机器人红后，又看了看超人红后，忽然觉得这也挺好，要知道液态红后可是他的第一助手，基本上科技方面的东西，除了史塔克父子外，都是红后帮他搞定。

　　“不是，3号拷贝我的程序，我们之间的关系算是局网，虽然我也能控制3号，但毕竟它成了独立的个体，而这个却不一样，可以说这个就像我的一部分，像手臂一样的分身，我们是一个灵魂，我是主体！”

　　辛寒眼睛一亮：“那岂不是赚大发了，一个超人本体，一个液态机器人分身，那么你的思维是否也保持原来人工智能的思维状态？”

　　红后得意的笑了笑，点头道：“也不看老娘是谁！”

　　“德行！”辛寒撇了撇嘴，将制造生物机器人的仪器全部收入虚空空间，整理好一切之后，他觉得还有什么忘了，忽然一拍自己脑袋，红后的新身体，现在还果着呢。

　　“臭丫头，以后别忘了穿衣服，咱们家的东西，要是被别人看见了，别怪我弄死你！”辛寒丢出几十套衣物，让红后自己选。

　　或许多了身体之后，红后真的有了人类的情绪，作为一个女士，看到这些时装，眼睛顿时亮了，但是起身选衣物的同时，不忘了刺激辛寒一下：

　　“弄死我？好啊，要不你现在就弄死我吧，怎么样？来呀，弄死我啊！”说完朝辛寒勾了勾手指，媚意尽显。

　　面对红后的叫号，辛寒轻咳两声：“我去上个厕所！”说完赶紧溜了。

　　他才不上当呢，因为身体排异的原因，红后灵魂还不稳固，在兴奋的时候，容易收不住手，到时候吃亏的还是自己。


第1057章 淘气的查理兹

　　当辛寒带着两个大美人，从实验室走出来的时候，收到消息的小辣椒眼镜都掉了一地，明明进去的时候只有两个人，那个大美妞是从哪来的。

　　不过辛寒的辈分在那里，是托尼的叔叔，她也不好瞎打听，只好亲自将三人送了出去，至于好奇心，她打算回头偷偷问问托尼。

　　红后刚变成人类，有很多想要尝试的东西，又与辛寒正是初尝禁果，恋奸情热的时候，她第一时间就把“大灯泡”，也就是她自己的分身，打发回老霍那里做研究去了，留下辛寒陪着她可劲的玩。

　　辛寒本来打算打这妞玩点游乐场，过山车什么的，没想到红后撇嘴道：“老娘会那么幼稚？”

　　辛寒一摊手：“那你说吧，到底玩什么？”

　　“当然去第五大道血拼了，老娘平时穿那么多衣服都是液态金属幻化的，好不容易有了肉身，身为女人，不犒劳一下自己还说的过去！”

　　说着拉着辛寒驱车就前往第五大道。

　　辛寒心中嘀咕：“也不知道谁幼稚，怎么女人都好这口！”

　　其实他虚空空间里想要什么没有？超级市场都扫空好几座了，各大奢饰品牌应有尽有，可是红后就想尝尝购物的快感，拉着辛寒整整逛了一下午。

　　所有买来的衣服，全让店家直接送到辛寒在纽约的豪宅，用红后自己的话来讲，这是和那两个小狐狸精争宠开战的第一步。

　　她打算晚上就搬进去，所以先给两女来个下马威。

　　辛寒听得头痛，没想到平时不声不响的红后，有了肉身之后竟然这么猖狂，还没来得及劝解几句，就被红后拉着去纽约最贵的法国餐厅用餐。

　　这种餐厅如果不提前定位，很难排到位置，红后直接动用了分身的能量，通过串改定位信息，两个人连一分钟都没等，下车之后直接就进去用餐了，让一旁排队的人恨得牙根都痒痒。

　　红后仗着是女超人的身体，将这间餐厅，所有的菜肴，包括甜品和汤，全都点了一遍，两个人足足吃了三个多小时，她才将所有的菜品尝完。

　　辛寒讽刺道：“还真是开了眼界，我拖您大小姐的福，竟然吃到了，我都没有尝过的菜肴！”

　　要知道凭他的财力和爱吃的性格，他没吃过的菜还真不多，像红后这样一网搂过去，还真让他尝到了几样没有吃过的东西。

　　红后将最后一只焗蜗牛吃了进去，然后擦了擦嘴：

　　“知道我的好了吧，你看咱们都这么爱吃，说明志同道合啊，再看你那些老婆，哪个身材有我这么好，另外没有我聪明是肯定的了，不如你把她们都休了，独宠我一人怎么样？”

　　辛寒轻咳一声，将面前的红酒一饮而尽，然后坐直身体，正色道：“朕要雨露均沾，下次再敢这么说，别怪我让你屁屁开花！”

　　红后撇了撇嘴：“你行吗？”

　　“行不行等你试试就知道了！”辛寒暗自发狠，等老子把九转玄功修炼到第八转，即使不成圣，肉身也肯定不比你那超人的身体差，到时候，看不收拾死你，让你现在和我得瑟。

　　红后品尝着面前的红酒，忽然开口道：“我想过了，红后这个名字代表着人工智能，代表着液体机器人，代表着我的过去，这个名字就留给我那个分身吧，我给自己重新起个名字怎么样？”

　　辛寒露出笑容：“好啊，随你高兴！”

　　“敷衍！”红后不满的撅了撅嘴唇，做出生气的样子，配上那天使般的容貌，让辛寒都有些吃不消。

　　“好吧，好吧，那么美丽的女士，我能有幸知道您的名字么？”

　　看着辛寒一本正经的样子，红后满意的娇笑起来：“叫查理兹怎么样？”

　　看着辛寒变得目瞪口呆，一脸转不过弯的表情，她笑的更欢了，半晌才道：

　　“好了，南非美钻嘛，别以为我不知道这个容貌的主人是谁，别忘了我可是去过你们世界的，而且还拷贝了不少资料！我猜这基因一定来自全民超人，你敢说不对吗？”她指着自己的脑袋炫耀着自己的智商和知识储备。

　　辛寒这才想起，红后却是去过现实世界，当即笑道：“吓了我一跳，好吧，查理兹，这个名字很适合你！”

　　“那当然！”红后眨了眨眼睛，一脸的可爱样子，一点都看不出之前的女王风范。

　　两人吃完饭，便架着三号返回豪宅，可是车快到家门口的时候，猛然转向道一旁的小巷内，然后停了下来。

　　辛寒都愣了，他根本就没控制啊，三号什么时候敢自作主张了。

　　忽然他留意到红后脸上似笑非笑的表情：“没好气的道，红……是查理兹，能不能不淘气！”

　　他正要发动汽车，红后却一把按住他的手，温声道：“先不要着急回去，等回去了，你就不属于我一个人了！”

　　她说完，辛寒的座椅自动放倒，查理兹如一只野猫一样扑了上去，紧接着，强悍如三号也开始不停的晃动。

　　简下班之后，开着自己的超跑返回家里，辛寒不在，她就和娜塔莎一起共进晚餐，两个人说好了轮流做饭，今天应该是女特工下厨了，简只需要回去享受美味的食物就可以了。

　　开到自家附近，有几个夜跑的人，简下意识的放慢了车速，并且留意周围的情况，路过一个小巷的时候，余光一扫，猛地踩下了刹车。

　　转头看去，不由得又气又笑，全世界绝无仅有的那一辆车，就在小巷之内不停的晃动。

　　简将车停在路边，下车之后朝这边走来，一边走一边绯腹：“自己家里都装不下了么，非要到街上来玩，是要避开我还是怎样！”

　　在她想来，在三号之中颠鸾倒凤的，定然是娜塔莎和辛寒无疑。

　　她小步走过去，敲了敲玻璃：“好了，都被我发现了，你们有完没完，我肚子都饿了，赶紧回家！”

　　让她意想不到的事，门一开一个衣衫不整的大美女，脸上带泪的冲了出来：“救命，快救救我，他非礼我！”


第1058章 乱入的小蜘蛛

　　查理兹急匆匆穿好衣服，指着车里的正慢慢系着裤带的辛寒叫道：“快报警，他非礼我！”

　　简忽然见到辛寒车中跑出一个陌生的美女，又听其喊辛寒非礼她，不由得一笑：“你是说，他非礼你？”

　　查理兹发挥出影后级别的演技，声泪俱下：“是啊，我本来搭车回纽约，没想到进城之后，他竟然把车开到这里，然后……强迫我……呜呜呜。”

　　简嘴角上扬，朝辛寒问道：“亲爱的，你又搞什么呢，这傻吧垃圾女人是谁？”

　　简知道辛寒的身份，帝王，要什么女人没有，在这个世界还是雷神之尊，怎么可能去强迫一个女人，即使这个女人长得真心不错。

　　对于查理兹的说法，简根本不信，她能猜到这定然是辛寒的新欢。

　　不过对于辛寒一段时间没回来，刚回到这个世界，也不回家，而是带着个美女在自家门口不远搞车震，这让一向平和的她，有些微微的生气。

　　查理兹听简说自己是傻女人，嘴角抽了抽，然后装作害怕的样子：“原来你们是一伙的？”

　　辛寒走下车来，郁闷的对简道：“我怎么知道这缺心眼的傻妞搞什么鬼……其实她是……”

　　他说道一半，忽然将小臂横在胸前，他刚摆出防御动作，就听“嘭”的一声，有两只脚飞速而来，正踹在他的小臂上。

　　辛寒纹丝没动，来人却被巨大的反震力震飞出去，但出手之人极为灵活，在空中翻个跟头，脚在小巷墙壁上一蹬，便化解了反震之力，再翻了一个跟斗，直接落在查理兹的身前，义正言辞地说道：

　　“女士，放心吧，有我保护你他伤害不到你的！”

　　辛寒：“……”

　　查理兹：“……”

　　简：“……”

　　看着这个穿着红蓝紧身服，带着头套的家伙，三个人都有点当机，我们自家闹着玩，你算老几？

　　不过三个人倒是都认识这家伙，红后虽然忙着研究，但是纽约的新闻都逃不过她的眼睛，而简因为神盾局的身份，更是对这位近期在纽约大出风头的人物很是熟悉。

　　辛寒就更不用说了，在现实世界就没少看这人的电影，对拿纽约当游乐场整日荡秋千的家伙，他可是熟的不能再熟了。

　　“我说小蜘蛛，你误会了！”辛寒没兴趣和他动手，直接想把误会解开。

　　没想到查理兹眼睛一转，在蜘蛛侠身后，露出一丝俏皮笑容，然后装作惊怕的样子叫道：“蜘蛛侠，你不会是和这坏人一伙的吧！”

　　美女向来都是骚乱的源泉，小到酒吧之间的斗殴，如搭讪到别人马子这种事很是常见，大到国家灭亡、引发战争，如特洛伊中的海伦，冲冠一怒中的陈圆圆。

　　这其中虽然不全都是女人的因素，但男人喜欢在漂亮女人面前逞强这一点，是所有男人的天性。

　　面前的小蜘蛛虽然有自己的女朋友，但是也逃脱不了这个定律，面对楚楚动人，美丽绝伦的查理兹，小蜘蛛顿时升起了护花的想法。

　　相对于辛寒，他当然更加相信身后的美女了。

　　听查理兹怀疑他与辛寒是一伙的，这让这个年轻人怎么淡定下来，当即说道：“女士，放心好了，我现在就把他抓住！”

　　小蜘蛛说完，两个手腕一抬，照着辛寒就喷出两道蛛丝。

　　辛寒微微一闪，就将两道蛛丝闪了过去，皱眉道：“你能不能听我解释？”

　　“等我把你粘在墙上，会给你这个机会的！”小蜘蛛，猛地蹦了起来，两脚在巷子左右墙壁上，来回蹿动，迅速的朝辛寒接近。

　　等接近之后，一瞬间，朝着辛寒踢出好几腿。

　　其实小蜘蛛也是看出敌人身手灵活，他想虚晃一下，然后利用蛛丝吸附墙壁，闪到辛寒身后，从身后将其控制住。

　　却不料辛寒身手超过他太多，一伸手就将小蜘蛛的脚腕抓住了。

　　小蜘蛛虽然失手却不惊慌，另一只脚直接朝辛寒面上踹来。

　　小蜘蛛的力量很大，在美队3中甚至可以单手搞定冬兵的机器手臂，这一脚呼呼带风，踹下来要是一般人不死也得毁容！

　　这显然是小蜘蛛觉得在美女面前丢脸了，加了一把力气。

　　辛寒就有些恼怒了，给脸不要脸，抓住小蜘蛛的脚腕，直接掼在地上，没怎么发力，“轰”的一声过后，水泥地上已经多了一个坑。

　　“你搞什么？”辛寒瞪了查理兹一眼，别看后者闹得欢，男人真一发怒，她也发怵。

　　查理兹当即道：“好啦，好啦，人家不玩了，不如我帮你干掉这个小蜘蛛怎么样！”

　　她走过去一把抓住小蜘蛛的脖子提了起来，让小蜘蛛惊骇欲绝的是，他一身的力量根本用不出来，这美女五指一收，脖子上两根大筋就处在抽搐状态，他那超强的身体瞬间就麻木了，一点力气也用不上。

　　辛寒拿出一个雪茄点燃，抽了起来，皱着眉没有说话，查理兹知道男人是真的恼了，没有命令她也不敢轻易弄死手上的蜘蛛侠。

　　简连忙劝道：“好了，他也是凑巧赶上了，上次你们去华盛顿的时候，纽约出了些乱子，还多亏了这个小蜘蛛！”

　　辛寒点点头，拿出4号给弗瑞打了过去：“秃子，我介绍个人进神盾局，就是纽约那个小蜘蛛，现在被我抓住了，一会你派人来我家接人好了！”

　　说完都没给弗瑞说话的机会，直接挂断了电话，朝面前两女道：“上车，回家！”

　　简指了指街口自己的超跑：“我得把它开回去！”

　　辛寒走过去，抱了抱简，在她额头上亲了一下：“这小妞的事，一会和你们解释！”

　　说完他直接上车，都没等查理兹上车，将车门关上一脚油门，把车倒了出去，直接开进不远处的自家院子里。

　　简看着脸色难看的查理兹，邀请道：“一起吧！”

　　查理兹傲娇的道：“不用！”话音刚落，抓着小蜘蛛直接消失不见，再出现的时候，已经进了院子，凭简现在的实力，愣是没有看清对方的身法。

　　摇了摇头朝着自己的跑车走去。

　　辛寒家的客厅里，小蜘蛛蹲在角落里，抱着头，不敢妄动，刚才几次逃跑得到的宝贵经验是，这房子里任何一个人的实力都可以轻易的碾压他。

　　除了那男人的力量速度都超过他外，在之前那个可恶的装可怜的大美妞手里，他连反抗的机会都没有，还有那两个身材娇小的大美人，每一个都能控制会飞的匕首，让他丝毫不敢妄动。

　　比如说之前，小蜘蛛一眼看见摆放在客厅显眼位置的雷神之锤“姆乔尔尼尔”的时候，当即忘我的站了起来：“哇喔，我也有一个仿制的，却没有这个有质感，你是在哪里买到的！”

　　话音未落，两道流光瞬间到了他面前，剑锋上寒芒吞吐，让小蜘蛛老老实实又蹲了回去，举起双手道：“激动了，激动了！”

　　娜塔莎朝查理兹扬了扬下巴，对辛寒道：“说说吧，你不是答应不再填新姐妹了么，她是怎么回事？”

　　查理兹得意指着自己：“以后你们得叫我姐姐！”


第1059章 家法从事

　　查理兹得意指着自己，对简和娜塔莎说道：“以后你们两个，得叫我姐姐！”

　　这一句话顿时引起了简和娜塔莎的不满，凭什么啊，瑟琳娜是辛寒第一个老婆，来复仇者世界玩的时候，和几女和平相处，也没说让其她人叫她姐姐，你个小丫头片子，又算老几？

　　娜塔莎朝查理兹扬了扬下巴，对辛寒道：“说说吧，你不是答应姐妹们不再招蜂引蝶了么，她是怎么回事？”

　　辛寒没给查理兹好脸，对娜塔莎和简解释道：“你们两个都认识她，红后，我上次不是说要给她弄个身体么，就这个了！现在改名叫查理兹。”

　　娜塔莎和简听完这才释然，如果是红后的话，那早就是一家人了，倒是可以接受，不过红后想压着她们上位那也不行啊。

　　从红后变成查理兹，除了本质上的改变之外，或许是终于变成人的原因，让其在性格上也有了巨大的变化。

　　此时听着辛寒介绍自己，查理兹“得勒巴瑟”的走到两女面前，如模特一样转了一个圈，得意地笑道：“怎么样，从身高道样貌，哪样不碾压你们？”

　　简和娜塔莎都不敢相信，这还是以前那个冷酷范的红后吗？得志便猖狂啊！

　　两人被查理兹的话气的不轻，四把飞剑同时放了出来，剑光凛冽对着红后，娜塔莎道：“家有家规，刚才的话如果是瑟琳娜说出来我反对不了，但是你个丫头片子还想称王称霸，别做梦了，赶紧叫我们姐姐，否则划花你的脸！”

　　查理兹不屑的笑了笑，伸出一根手指，带出一片幻影只听着“叮叮叮叮”四声金属撞击的声音，四把飞剑同时失控朝四周射去。

　　有三把都射入周围的墙壁，最后一把，却是射在正要趁乱逃跑的小蜘蛛脚下，正好钉在其两腿之间。

　　小蜘蛛二话不说，又抱头蹲了下去，这家忒特么乱了，都是非人类不说，一个个还这么大火气，他心中打定主意老实一点，要不然被这几个娘们不小心给弄死就完了。

　　素手退飞剑，一根手指就让飞剑失控，查理兹的战力已经让娜塔莎和简不寒而栗了。

　　简和娜塔莎同时转向辛寒：“你管不管？”

　　辛寒也特么头痛，这是他后宫之中，第一次纷争，之前不过是阿紫与绾绾争风吃醋的小把戏，没想到这种和平的景象居然会被红后打破，早知道就不收……

　　忽然想到自己特么的是受害者，没有选择权……好尴尬啊！

　　现在两个老婆被查理兹欺压向他求助，作为一家之主，此时此刻，不能不站出来主持公道了。

　　当即冷哼道：“长幼有序，我家门之中诸多爱妻，你入门最晚，去给两个姐姐敬茶！”

　　查理兹也来了脾气，她灵魂是红后，本来思维就不怎么正常，若不然也不会在生化系列电影里成了最后的BOSS，想要将人类赶尽杀绝。

　　如今虽然入了辛寒的门，但不甘心当小的，这次给两女下马威就是在给自己争地位，至少在这个世界里，辛寒的老婆要以她为尊才行。

　　此时听辛寒让她叫简和娜塔莎姐姐，查理兹自然不干，但又不敢激怒自家男人，只好抱着手臂，站在原地冷笑不语。

　　辛寒真是火了，本来两人恋奸情热，正是情浓之时，应该你侬我侬，可是查理兹居然在后院点火搞事情，真是叔叔能忍，婶子都忍不了。

　　“过来！”辛寒一把抓过查理兹按在腿上，照着其身后，噼啪就是一顿巴掌。

　　查理兹趴在辛寒腿上呵呵直笑，她现在什么身体，辛寒就是用再大的力气对她来说也只是挠痒痒。

　　看着这大妞那得瑟样，简抿嘴不语，娜塔莎指着查理兹道：“辛，你看看！”

　　辛寒也是怒了，他忘记超人身躯这一茬了，冷笑道：“看来家法在你身上得改改，以后对你的责罚改成禁闭吧！”

　　说完直接将镇压苦海的“不朽天宫”祭了出来，将查理兹罩在里面，有了这宝贝镇压，就是超人之躯也闯不出来！

　　小蜘蛛在一旁偷眼看着，只见那叫辛的男人手上青光加着黄色的光芒一晃（玄黄母气的光芒），就把刚才那实力强劲的美女弄没了，这是直接给杀了？用激光武器给打成飞灰了？

　　他不理解法宝什么的，只以为辛寒那一下是类似激光的武器，将那不听话的美女弄死了，这一下可把他吓得差点吓得魂飞魄散。

　　辛寒搂过简和娜塔莎：“你们两个好了，红后只是调皮而已，其实她还只是小孩子罢了！”

　　简和娜塔莎同时笑了出来：“我们当然知道她是小孩子，不过现在不给她点教训，以后说不定会给你弄出什么麻烦来！”

　　辛寒笑着点头：“那这次就多关她一些日子，等什么时候把脾气捋顺了，知道不能和自家人耍小性儿了，在放出来不迟！”

　　两女都点头，赞这个主意不错。

　　辛寒将目光落在小蜘蛛身上，这让还是学生的小蜘蛛浑身一抖，举起双手道：“我什么都没看见，我其实很听话的！”

　　辛寒三人都被他这副样子笑出声来。

　　娜塔莎笑道：“你不用害怕，一会给你介绍个工作！”

　　小蜘蛛讪笑道：“不……不用了吧，我还是学生。”

　　“是么……既然如此，那就……”辛寒说着嘴上带起一丝冷笑，双手之间又发出之前的光芒。

　　小蜘蛛连忙道：“其实我早就想勤工俭学了，感谢几位给我这个机会。”

　　看他这个样子，娜塔莎和简又笑成一团。

　　简推了辛寒一下：“这小子口碑很不错的，做了不少好事，就别吓他了！”

　　辛寒点点头，伸手虚抓，小蜘蛛的面具瞬间飞到他的手中，露出小蜘蛛面具下青涩的面孔来。

　　“别蹲在地上了，请坐下吧，否者我老婆一会就该说我虐待纽约的英雄了，你说对么彼得·帕克先生！”

　　小蜘蛛只感觉顿时汗毛都竖起来了，慢慢站起，不敢相信的道：“你……你怎么，你怎么知道我是谁？”


第1060章 复仇者聚会

　　辛寒还没说话，天上已经响起了螺旋桨的嗡鸣声，一架战斗直升机直接落在院子里，弗瑞和科尔森两个人打开舱门走了下来。

　　娜塔莎迎了出去，辛寒则搂着简坐在沙发上，隔着落地玻璃朝两人摆了摆手。

　　弗瑞和科尔森也挥了挥手，他们知道辛寒的性格，对他这样懒散，并不以为意。

　　弗瑞和科尔森刚进来，见到蹲在一旁的小蜘蛛，便露出笑容：“辛，这次可真得谢谢你，我们找他有一段时间了，另外警方那边也在通缉他！”

　　小蜘蛛见他们是做军方直升机来的，开飞机的都穿着制服，当即眼睛一转：“先生，我要举报……”

　　他话还没说完，就见科尔森走到辛寒面前，郑重的鞠了一躬：“辛，再次感谢你当初救了我一命，你总不在纽约，我也总出任务，所以一直没有正式的感谢过你，不如等你有时间，给我个机会请你和娜塔莎还有简吃饭怎么样？”

　　辛寒笑笑说没什么，但还是答应了和科尔森一起吃饭的请求。

　　弗瑞坐在沙发上，笑而不语，似乎在等待什么，反倒是科尔森和辛寒说完话，回头朝小蜘蛛问道：

　　“你刚才要举报什么，放心吧，一切黑暗势力都是我们斗争的对象，一定会为你出头的……”

　　小蜘蛛尴尬的笑了笑：“我想投诉为什么纽约的贫富差距越来越大，犯罪率居高不下，其实都和我没关系，就是随便说说，你们能解决最好，解决不了也没关系！”

　　他嘴里说着，心中却暗骂，你上来就感谢对方救命之恩，那我还举报个屁啊。

　　科尔森笑了笑：“那些事情我都管不到，自我介绍一下，我是神盾局高级探员科尔森！”说着他把自己的证件拿出来给小蜘蛛看了一下。

　　接着在彼得帕克一脸不解之中，将神盾局的背景和职能介绍了一下。

　　等他说完，小蜘蛛有些懵逼：“你是说，复仇者联盟归你们管？托尼斯塔克，雷神托尔，绿巨人，都在为你们办事？”

　　科尔森笑着摇头：“我们只是合作关系，但我们的目的都是一样的，维护世界的和平！”

　　“那么，请问蜘蛛侠先生，能否邀请你进入神盾局工作呢！”科尔森说完，露出真诚的微笑，同时伸出手去。

　　辛寒在一旁笑道：“他们可是给工资的！”

　　彼得·帕克眼睛一亮，连忙紧握住科尔森的手：“那我能够加入复仇者联盟么？”

　　科尔森点点头：“只要你想，当然你得通过我们的调查，没有其他背景才可以！”

　　彼得·帕克喜道：“真是太好了……”

　　他说道一半，猛地发力将科尔森抓到近前，用手扣住科尔森的喉咙：“快放了我，你们别想欺骗我，就在刚才那个叫辛的刚杀了人，你们以为随便说说就会让我为你们卖命吗，做梦！”

　　科尔森的格斗技术不错，但是和小蜘蛛这种半非人类比起来，还是差的不是一点半点。

　　窗外闪过一道亮光，一个身穿机甲的人落在院子里，然后直接开门迈步走了进来，脸上的机械面罩自动收回，露出里面托尼·斯塔克的面容来。

　　他看到房子里面的情形，朝辛寒问道：“怎么，我来晚了么，错过了什么精彩的事情？”

　　辛寒扔了一根雪茄给托尼，这货直接用手炮上的喷火装置，把雪茄点燃了，走过和娜塔莎与简打过招呼，叫了一声婶婶之后，坐在了辛寒旁边。

　　弗瑞气的指着辛寒：“不带你这样的啊，我来了连杯水都没有，托尼来了就有限量版雪茄！”

　　辛寒直接无视他，朝托尼问道：“你怎么这么闲，不用搞研究吗？”

　　弗瑞没好气的道：“是我打电话叫他来的，有事情找你们谈！”

　　小蜘蛛快崩溃地叫道：“你们搞没搞错啊，我这儿劫持人质呢？能不能尊重一下我？”他说完朝着托尼问道：“先生，您真的是托尼斯塔克先生吗？”

　　托尼抽着雪茄，点了点头：“嗯哼，你也是我的粉丝吗？”他说话的时候一副很臭屁的样子，这样疯狂的粉丝他见多了。

　　小蜘蛛连忙喜道：“那你能不能帮我要一个您父亲‘霍华德·斯塔克’先生的签名，他是我的偶像！”

　　辛寒拍着沙发哈哈大笑，其他人也乐不可支，托尼被气的转过头去，不去看小蜘蛛。

　　这时候，一辆摩托驶了进来，上面坐着的是史蒂夫和布鲁斯班纳，跟着摩托同时抵达的还有天空飞落的一个黑人，正是新加入复仇者的鸟人——猎鹰。

　　接着鹰眼开着跑车也到了这里。

　　“哇噢，这一下除了托尔、老霍和小西之外，复仇者都到齐了，是出了什么事吗？”辛寒刚说完，外面一道流星落在院子里，托尔驾临。

　　“嗨，我正好在地球上度假，接到弗瑞的电话就赶了过来，有什么要帮忙的么，嘿，辛，雪茄来一根！”

　　托尔拖着大红披风走了进来。

　　辛寒撇了撇嘴扔过去一支雪茄：“你就不能把战甲收起来，非得穿的这么拉风吗？”

　　托尔接过雪茄尴尬的道：“之前在夏威夷参加当地的海滩篝火晚会，里面只有一条内裤！”

　　小蜘蛛早已经把科尔森松开了，看着一个个超级英雄偶像，激动的说不出话来。

　　科尔森摸了摸脖子：“别说，你还挺有劲儿！”

　　小蜘蛛激动的道：“科尔森先生，您刚才邀请我加入神盾局和复仇者联盟的话还算数吗？”看到这么多本尊在场，傻子都知道对方说的不可能是假的，心中这个后悔啊，怎么能干出这么鲁莽的事呢。

　　科尔森转头看了他一眼，耸耸肩：“当然，不过扣除你四周的薪水！”

　　“为什么？”钱对于彼得·帕克来说还是很重要的，毕竟他还是学生，不违法的话很难弄到钱花。

　　“挟持上官，扣一月工资，有疑问吗？”科尔森挑了挑眉毛，那样子让小蜘蛛恨不得能咬他一口：“你不能这样，你知道行侠仗义，很消耗蛋白质的，我连补充营养的钱都没有，很可怜，再说我有女朋友了，总得有钱请她看电影吧！”

　　“好了！”弗瑞拍了拍手掌，各自谈话的众人瞬间安静下来，他们都知道这一次凑齐肯定是有重要的事情商议。

　　“你是要在我这里谈事情吗？”辛寒一抬手，两瓶威士忌，加数个杯子就从十米外的酒柜里飞了出来，落在桌上，一帮酒鬼露出笑容各自倒了一杯。

　　弗瑞自己也倒了一杯，然后道：“辛不要捣乱，真的有事情要说！”

　　辛寒点点头：“好吧，娜塔莎，记住神盾局征用我的客厅当会议室，回头把账单寄到神盾局，这两瓶酒钱也打在里面。”

　　“凭什么……”尼克弗瑞差点翻脸，不过一想打不过对方又坐了下去，干脆岔开话题，转头对其他人道：“诸位，还记得洛基权杖吗？我们找到他了，不过可能有些麻烦！”

　　托尔指了指小蜘蛛：“他是谁？有他在没问题吗？”

　　小蜘蛛看见雷神指着他顿时激动起来：“雷神先生，我是你的粉丝！”科尔森一把捂住他的嘴，朝托尔笑道：“他和猎鹰一样是新加入的预备队员！”


第1061章 坠机

　　史蒂夫轻咳了一下：“好吧诸位，你们能不能先听弗瑞介绍一下具体情况！”

　　话说美队的威望还是很高的，他一说话，房间里顿时一净，弗瑞朝史蒂夫点点头：“多谢，史蒂夫！”

　　史蒂夫摆摆手：“你快点说吧，说完了好叫辛开饭，知道来他家，我可是饿着肚子来的！”

　　“……”弗瑞彻底对这帮人绝望了，怎么没一个正经玩意，当即也不在废话直接道：

　　“你们可能都知道，上次纽约大战之后，洛基权杖不幸遗失了，最近我们的一名特工在东欧牺牲了，从他临死前传回的资料来看，那里有一个秘密的九头蛇研究基地，而洛基权杖很可能就在那里！”

　　托尼喝了一口威士忌，摊了摊手：“就这么点小事，至于把我们都叫来吗，正好这个披着红布的家伙也在，你叫他去就搞定了！”

　　他指的是托尔，后者眉头一皱，警告道：“铁皮人，说话客气一些！”

　　托尼嘿嘿笑道：“铁皮人也比你个轮大锤的要强！”

　　托尔猛然站起：“小子，信不信我替你父亲教训你怎么做人！”

　　托尼指着辛寒：“先打过我叔叔再说！”

　　辛寒：“……”这特么有我什么事，怂货！

　　弗瑞大声道：“好了，我还没有说完，那些人用洛基权杖研究出一些武器，现在威胁到世界的安全，另外有证据显示，九头蛇基地之中，有非常厉害的超能者存在！”

　　“超能者？”托尔转过头，脸上充满了不屑：“超能者不用在意，我倒是担心他们会用洛基权杖研究出什么样的武器！”

　　其他人也点点头，显然都和托尔一个想法。

　　辛寒笑了笑没有说话，他知道那两个超能者是谁，快银和绯红女巫！

　　这两个都不是好相与的，抛开自己，复仇者里除了雷神和绿巨人之外，没有人是这两个的对手。

　　辛寒觉得复联里的这些货有些自大的，所以并没有说出来，让他们吃点亏也好。

　　弗瑞摇摇头：“总之，你们明天就出发，会有人带你们去具体地点！”他说完转头对着辛寒道：“好了辛，可以开饭了！”

　　“……”辛寒真想骂一句你大爷，都特么把我家当成饭馆了是怎么得。

　　他还没等骂，史蒂夫和托尔都点头赞同，表示自己已经饿了。

　　“先等一等！”小蜘蛛，忽然站起来走到辛寒面前：“虽然你也属于复仇者联盟，但是我要弄清楚刚才那位女士去哪了，如果你真的杀人了，我是绝对不会和你同流合污的！”

　　“呦吼！”托尼大笑打了个响指，金属机甲发出刺耳的摩擦声：“小子敢和我叔叔这么说话……我看好你！”

　　史蒂夫也笑着拍了拍彼得·帕克的肩膀：“小伙子不错哦！”

　　“很正直，我很欣赏你！”托尔微笑着赞赏道。

　　鹰眼捂着嘴偷笑，虽然他已经和辛寒摒弃前嫌，但能看到对方吃瘪，心里还是很舒服的。

　　尼克弗瑞和科尔森转过头去，他们可不敢让辛寒看见他们翘起的嘴角，否者被这小子记仇以后可有的难受了。

　　虽然他们都不知道辛寒做了什么让小蜘蛛误会，也乐得看辛寒出糗，但却是没有人怀疑他真的做过什么不好的事情的。

　　对于认真的小蜘蛛，辛寒没有生气，他喜欢有原则的人，虽然因为误会针对自己，但本心却是救人，这没什么。

　　“好吧，如你所愿！”辛寒说着单手一挥，一道光芒闪过，查理兹出现在众人面前：“介绍一下，我新的老婆，查理兹！”

　　查理兹是红后，自然认识这帮家伙，当即打了招呼：“大家好！”可是还没说第二句就被辛寒再一次关入不朽天宫，在众人面前瞬间消失不见。

　　“她犯了错了，需要关一阵禁闭！”

　　查理兹的美丽，让所有人眼前一亮，待其消失之后，在座的人都有一种怅然若失的感觉。

　　“哦不，叔叔，我现在比恨我老爸还要恨你，好像所有的极品……”

　　托尼抱怨道一半，看着辛寒、娜塔莎和简同时不怀好意的朝他看来，立刻改口道：

　　“美女配英雄吗，看到几位婶婶有这么好的归宿，我也就放心了！”

　　辛寒直接一脚踹在这货机甲上，将这货一下子从沙发踹到了地上：“你放心个屁啊！”

　　托尼也不生气，讪讪一笑，自己站起来走到史蒂夫身边当鹌鹑去了。

　　“对不起，先生，看来是我误会你了！”小蜘蛛很不好意思，刚加入好像就得罪了一个重要人物。

　　……

　　第二天一早，一架隶属于神盾局的轻型战斗运兵机，在娜塔莎的驾驶下，以三倍音速从美国直飞东欧。

　　“先生们，十分钟以后到达斯科维亚，做好跳伞准备！”娜塔莎将飞机交给副驾驶，自己站起来整理战斗装备。

　　辛寒看着自己对面坐的小蜘蛛一脸煞白的样子，不由得笑了起来：“小蜘蛛，你紧张了？”

　　彼得帕克的确紧张了，毕竟第一次出国执行任务，而且是针对恐怖份子，不过当着这些人的面他当然不可能承认。

　　摇了摇头：“不，先生，我有点晕机，这飞机怎么飞的这么快？”

　　他一说话，所有人都笑了起来，托尼就坐在他旁边，闻言拍了拍他肩膀道：“开什么玩笑，你整天在纽约的摩天大楼上荡秋千，现在居然告诉我们你晕机？”

　　娜塔莎没好气的指着，机舱里已经快要形成雾霾的环境：“飞机的换气系统已经跟不上你们的制造烟雾的速度了，如果不是你们点燃了六根雪茄，我想彼特一定不会晕机的！”

　　史蒂夫熄灭了手里的雪茄，站起身来：“好了伙计们，准备跳伞吧！”

　　飞机接近了目的地，逐渐降低速度和高度，所有人都站起来准备从飞机上跳下去，可是就在这时，辛寒一把抓住娜塔莎把她拉到自己怀里。

　　就在娜塔莎移开的瞬间，她的脚下冒出一道碗口粗细的白光，直接贯穿了飞机，整个机身瞬间爆炸开来，破碎成几块，所有人都被火光瞬间包围，随着散落的残骸从三千米的高空朝地面坠去。


第1062章 快银

　　袭击来的很突然，甚至飞机的预警系统都没有启动，整个飞机就爆炸开来，所有人都随着爆炸从高空与飞机残骸一起，朝地面散落下去。

　　那飞行员是活不成了，复仇者这边除了两个新人之外，其他都是身经百战的超级英雄，各自在飞机解体的爆炸之中，都有所防护，所以即便有受伤也并不严重。

　　而两个新人之中，猎鹰拿翅膀当成了盾牌，小蜘蛛的反射神经又无比迅捷，所以都在爆炸中避免了太大的伤害。

　　而此时众人面临的最重要的问题，并不是如何着陆，而是怎么面对地面上不断激射上来的能量武器。

　　下方的地面上是一片丛林，丛林中每隔数十米又有一个九头蛇的战斗碉堡，除此之外还有大量的九头蛇士兵，此时他们发现了空中的复仇者们，正用手中的重武器和能量武器，不断的朝天上发射着子弹和能量光束。

　　娜塔莎有剑光护体，直接离开辛寒的保护，御剑朝着下面杀去。

　　见她发动了护体剑光，辛寒便放下心来，一招手将朝下面坠落而去的史蒂夫抓在手中。

　　小蜘蛛彼得·帕克反应奇快，下落的同时，看准目标手腕一翻，一道蛛丝便射中不远处的钢铁侠。

　　披着红披风的托尔，飞速的抓住不断翻滚坠落的鹰眼，只有布鲁斯·班纳没人管，不过这位也不用别人，爆炸的冲击让他直接陷入狂怒，变身成绿胖子如同流星一般砸了下去。

　　众人飞速的在空中来回闪躲，上百道白色的能量光束，不停的朝空中激射。

　　“那是激光武器吗？”小蜘蛛比较有意思，上战场前还有些担心，但此时此刻处在枪林弹雨之中，竟然生出隐隐的兴奋。

　　“不是，那是能量武器，比激光武器更加可怕，记住别被打中！”

　　托尼有贾维斯通过卫星锁定地面的能量炮口，可以监控其射击的方向，能第一时间做出反应，所以他带着小蜘蛛也躲闪的非常轻松。

　　在离地面还有几十米的时候，一道能量光束直接穿过托尼和小蜘蛛之间，恰好将蛛丝射断。

　　小蜘蛛一个翻身，便在空中再次发出一道蛛丝，射中了十几米外的猎鹰，然后一个悠荡就朝地面上的九头蛇士兵扑了过去。

　　与此同时，所有的超级英雄也全部进入了战斗状态。

　　辛寒都懒得出手，将史蒂夫放下之后，就跟在娜塔莎身后，保护自己老婆，他的行为遭到了所有人的一致鄙视。

　　托尼甚至在通讯器里叫嚣辛寒重色轻友。

　　辛寒笑骂道：“去你大爷的，我是你朋友吗？我是你叔叔！”

　　地面上绿巨人和雷神两个横冲直撞，无论是战斗碉堡还是普通士兵，没有人能拦住和伤害到这两个变态。

　　那能够击穿飞机的能量光束打在两人身上和挠痒痒没多大区别，连皮肤都射不穿。

　　史蒂夫和小蜘蛛，则凭着灵活的伸手，飞速的解决四周的九头蛇士兵。

　　托尼通过贾维斯，定位了目标所在，在通讯器里喊道：“三点钟方向，先生们，我们提前了五公里降落了！”

　　史蒂夫抢了一亮吉普车招呼鹰眼上车，然后道：“托尼，先去看看什么情况，其他人快速推进！”

　　托尼招呼一声，猛然加快了速度，朝着目标，一座九头蛇的城堡飞了过去。

　　超级英雄们的战斗力毋庸置疑，就是新加入的两个见习英雄，小蜘蛛和猎鹰表现的也是可圈可点，众人飞速朝着三点钟方向推进。

　　九头蛇的部队不断的出现，战斗坦克和飞行兵，随之出现，史蒂夫在通讯器中喊道：“看来我们的朋友果然研究出许多东西，可以确定洛基权杖就在这里了！”

　　坦克和飞行兵虽然厉害，但是根本禁不住复仇者的战斗力，只娜塔莎的飞剑，就在顷刻间解决了大部分的飞行兵。

　　惹得托尔不满地喊道：“嘿，给我留点！”说着发出一道巨大的雷霆，直接贯穿了十几个士兵的身躯。

　　这时候托尼斯塔克已经接近城堡，却莫名的撞上了一层无形的防护罩，而与此同时众人也遇到了麻烦。

　　一道银色的虚影直接冲向史蒂夫驾驶的吉普车，只一瞬间，史蒂夫和鹰眼便莫名其妙的从车上一左一右的飞了出去，直接摔落在地上。

　　两人一个翻滚都稳住了身形，史蒂夫朝鹰眼喊道：“克林，那是什么？”

　　鹰眼举着弓箭四处瞄准，一脸凝重的道：“不知道，好像是个人？”

　　“不知道，好像？”史蒂夫对这个回答并不满意，他刚说完便觉得脸上挨了一下，直接飞了出去，撞在一棵树上。

　　而鹰眼也同时被袭，撞在另一棵树上，让人震惊的是，这一刻受到攻击的并不止他们两人。

　　在狂奔中的绿胖，正一跃而起的时候，被人推了一下，立刻改变了方向，撞断了一排树木。

　　小蜘蛛在丛林中悠荡的时候，肚子中了一脚，因为这一下，移动的速度减缓，差点让能量武器射到。

　　而娜塔莎也在这一刻，护体的剑光一阵波动，好似被什么攻击一样。

　　因为剑光的作用，那个发出攻击的物体速度瞬间降低了一些，但又马上恢复了正常。

　　但这一顿，鹰眼终于看清了对方，大声在通讯器里叫道：“对手是个人，移动的速度超过音速！”

　　一道银光闪过，丛林中已经多了一个穿着休闲装的银发男人出现在当场：“复仇者？有些不够看呐！”

　　刚才一瞬间，这个男人竟然对几十米以内所有他能够到的复仇者发动了攻击。

　　银光再闪，男人消失在原地的瞬间，托尔的锤子从他站的地方飞了过去。

　　那银光饶了一圈出现在飞行中的锤子后面，一只手握住了锤柄，想要夺取这把神器，但却没能撼动飞行中的风暴锤分毫，反倒因此显出了身形。

　　鹰眼的一箭已经射了出去，那人无奈只能松开锤柄，再次化成银光，直接扑向朝他攻击的鹰眼。

　　这个银发男人就是快银，那个弱版的闪电侠，移动速度可以超越音速数倍，由于他行动的速度太快，所以他也拥有足以支撑这种速度的身体强度和反应速度。

　　正因如此，当他动用能力的时候，别人在他眼中都处于慢动作的状态，所以他没有将面前这些复仇者放在眼里。

　　就在他决定给鹰眼一些教训，且已经冲到鹰眼身前，挥动拳头的时候，一只洁白如玉的手突兀的出现，一把抓在他打出去的拳头上，身前已经多了一个帅气的亚裔年轻人！

　　这一下将他拳头抓的死死地，让快银在一秒钟内，连续挣脱了数十次都没有摆脱对方的手掌。

　　正当他想要攻击对方的时候，只见面前这人，轻轻一轮手臂，直接将他抡了起来，狠狠掼在地上！

　　“轰”的一声过后，即使快银自认骨骼远超常人，此时也疼痛欲裂，周身上下所有的骨骼连接处，都酸痛无比，一时间别说跑了，就是动一动都难受的要命。

　　“是你说复仇者不够看的？”辛寒看着地上这货，嘴角露出一丝邪意的笑容，熟悉他的史蒂夫等人都知道，那个装逼的银发小子，有罪受了！


第1063章 托尼的异常

　　“是你说复仇者不够看的？”辛寒看着地上的快银，很想弄明白是什么给了他说这话的底气。

　　快银躺在地上，只觉得视线一阵模糊，剧烈的撞击地面，凭他的体质，也是在落地之后两三秒钟，视线才恢复正常，他知道这是因为大脑受到了剧烈的震荡所导致的。

　　接下来就是五内俱焚，好像内脏都被摔移位了一样，这同样也是受到剧烈震动所至。

　　辛寒蹲在他面前，用手拍了拍快银的脸：“我看凭你的实力，说出刚才那番话，似乎还有些不够资格！”

　　“是……么？”快银身上的剧痛在飞速的恢复，他身体的恢复机能同样超出普通人，此时疼痛慢慢退去，身体逐渐恢复正常，见到对方竟然毫无防备，大剌剌的蹲下来，他眼中寒光一闪，猛地出拳朝辛寒脸上打来。

　　一个普通人出拳的速度可以达到自身奔跑速度几倍，快银这偷袭的一拳在其他人眼睛里更是连影子都看到，只有鹰眼可以空气中淡淡的一道光影，像极了传说中的无影拳。

　　可是0.0001秒之后，快银因为即将偷袭成功，而上扬的嘴角变得僵硬起来，因为他的手已经再次被对方握在手中。

　　快银眼中满是震撼，写满了不敢相信，怎么能有人的反应速度，跟得上我出拳的速度，更别说把我的拳头拦下了，这怎么可能？可是他已经没有时间考虑这个问题了。

　　辛寒摇摇头，猛地将快银抡起来，再次撞在地上，这一次，大地都在震动。

　　“偷袭可不是一个绅士应该做的事情！”其实辛寒这话就是吹吹牛逼，他要是遇见实力相当的对手，照样偷袭不误，当然现在站在上风怎么说都由他。

　　数秒之后，恢复知觉的快银摸了摸嘴角，那里满是红色，这一次他竟然吐血了。

　　要知道在之前接受强化的时候，他曾经以音速撞在墙壁上都没有吐血，而如今竟然嘴角不由自主的流出殷红之色。

　　“还打吗？”辛寒带着淡淡的笑容，周围的九头蛇武装都已经被复仇者们搞定，其他人陆续围拢过来。

　　托尔提着风暴锤，看着地上的银发青年，不能置信地问道：“刚才那个来回乱窜的银光，就是他？”

　　没有人回答，因为快银用自己的行动说明了一切，只见他猛一咬牙，迅速从地上站起，化成一道流光冲向九头蛇城堡的方向。

　　这个速度连托尔都看不清，转头朝辛寒问道：“你怎么不抓住他！”

　　正在不停击溃敌人的史蒂夫，猛地把盾牌扔了出去，放倒了几个冲过来的九头蛇士兵，转身也朝辛寒道：“他的速度会给我们带来巨大的麻烦！”

　　辛寒笑着摇头：“别着急，先让他跑一会！”

　　他的念力早就化成一条无形的绳索，缚在快银的脚上，以辛寒此时的念力来说在十公里之内控制快银跟玩一样。

　　就在那银光快要接近城堡的时候，猛然一顿，就好像猛犬出笼，跑的正欢实的时候，却猛地被一根铁链勒住一样，银光散去露出快银本体的身形，直接脸朝下“轰”的一声狠狠呼在了地上。

　　紧接着就如同被一根绳索拖拽着朝后快速移动，等再次到辛寒身前的时候，已经满脸是血，都破了相了。

　　辛寒随手封了快银数处穴道，让其行动不了，朝一旁的蜘蛛侠道：“小蜘蛛，把这人捆好了，我有用！”

　　彼得·帕克刚才肚子上被踹了一脚，虽然没有受伤，但痛是肯定的，恨恨的过来用脚踩住快银，双手不停的喷射着蛛丝，将这货捆的像快递包裹一样，只剩下鼻孔露在外面。

　　“伙计们，绿胖子已经冲过去了，谁去拦着他点，别让他把事情搞糟了！”史蒂夫转头看了看，没见到绿胖子，不无担心地说道，凭他的速度肯定是追不上绿胖子的。

　　托尔抡起风暴锤：“我去吧，伙计们尽快搞定，我的假期可不多了！”他说着直接飞天而起，朝着城堡的方向搜索绿胖子的踪迹。

　　“进攻，伙计们，二十分钟之内结束战斗，辛请大家吃火锅！”史蒂夫一声招呼，所有人都朝前面冲去。

　　其他人一声欢呼冲了上去，娜塔莎一道剑光超前掠去，在通讯器中不忿道：“史蒂夫，为什么又占我们家便宜？”

　　“因为我不会弄那玩意，而且我老婆上次就念叨想吃辛弄的火锅了！”

　　史蒂夫说完，通讯器里传来复仇者们爽朗的笑声。

　　“靠！”辛寒朝远去的史蒂夫竖起中指，真会占便宜，拉着一帮人替卡特打秋风。

　　“他怎么办？”小蜘蛛指着地上的“快递包裹”问道，他跃跃欲试想要加入战斗，生怕辛寒让他看管俘虏。

　　辛寒一把提起快银，一手拉着小蜘蛛：“走吧虫子，我送你一程！”说着直接腾身飞起，眨眼之间就已经超过复仇者们，抢先一步到达了城堡。

　　“辛先生，我不得不纠正你一句，你叫我小蜘蛛我就认了，但蜘蛛并不是虫子，而是节肢动物！”彼得·帕克很认真的对辛寒说道。

　　“知道了虫子！”辛寒手掌须劈，一道无形刀气将远处一个正要向着两人开枪的九头蛇士兵斩成两半。

　　小蜘蛛一捂脸：“好吧，看来你不喜欢探讨学术问题！”

　　“是的虫子！”辛寒提着快递一路朝城堡行进，娜塔莎已经御剑飞了进去，他虽然并不担心，但还是守在老婆身边的好。

　　一道蛛丝喷出，小蜘蛛悠荡出去，他想远离这个叫自己小虫子的家伙，最重要自己还打不过人家，只有把怒火发泄到这城堡里的九头蛇士兵身上了。

　　提着快银，一路走进去，随手解决一些没有颜色的九头蛇士兵，直接朝托尼的所在而去，通讯器中传来复仇者们一边战斗一边相互调侃的声音，但是已经有一会没听到托尼的声音了。

　　在辛寒的感知中，托尼站在城堡的密室里一动不动，估计是着了绯红女巫的道了。

　　可是当辛寒走到密室门口的时候，见到一身装甲的托尼，拿着洛基权杖走了出来：“嗨，叔叔，你可来的真巧！”

　　听着托尼似是嘲讽，而且怪里怪气的声音，辛寒眉头轻轻一皱，不知道对方为什么会这么说。

　　他伸手朝托尼道：“托尼，洛基权杖对你来说是个危险的玩具，交给我保管吧！”

　　这话放在以前，托尼保证二话不说直接就回还给辛寒，却没想到这一次托尼反常的冷笑道：“凭什么，就凭你和老家伙是出生入死的好兄弟？还是你的实力比我强，想要欺压我？”

　　托尼斯塔克，在说话的时候已经飞速抬起了手炮，直接朝着辛寒就连续发动了两次攻击。


第1064章 绯红女巫

　　辛寒朝托尼讨要洛基权杖，并不是自己有什么需求，而是他记得电影里，托尼就用权杖创造出了奥创，惹出了一系列的麻烦。

　　权杖上面的宝石，是无线宝石中的心灵宝石，可以控制人的思想，扰乱人的心性，如果落在科学家手中，将会是巨大的隐患，无论对方用它来做什么研究，其结果都是人类难以承受的。

　　可是他没想到刚说出讨要的想法，就遭到了托尼的攻击。

　　辛寒硬抗着托尼手炮的攻击，一把抓住其脖颈上的装甲将之顶在一旁的墙壁上，他身上的休闲服光华一闪，便化解了这足以打穿墙壁的攻击。

　　“托尼，你到底搞什么？”辛寒神念一扫，并没有察觉托尼有什么不妥，除了精神波动剧烈之外没有什么其他不对的地方。

　　“亲爱的叔叔，我觉得你们这些老古董都过时了，就不要参与到如今的世界中来了，去和我爸爸那个老家伙喝酒聊天不是很不错嘛！”

　　托尼说话的时候，猛然抬起膝盖撞了过来，却被辛寒用脚踩着托尼的脚面，“轰”的一声又给踏在地上。

　　“给我清醒点！”辛寒一声轻喝，已经用上了道家清音凝神的功夫，却不料托尼挣扎的更厉害，居然用洛基权杖直接向着他刺来。

　　辛寒无奈的直接掐着托尼的脖子将这位全副武装的钢铁侠扔了出去，轰的一声撞在转角的楼梯扶手上。

　　那钢铁制作的扶手直接被机甲撞的不成形状。

　　辛寒不等托尼反应，单手虚空画了一道符咒，只见金光一闪，一道闪闪发光的符咒，凭空漂浮于身前，被他单手一拍，径直朝托尼而去，如同虚幻一般的没入机甲之中。

　　金光过后，钢甲松开手掌，洛基权杖也随之咣当一声落在地上，面罩打开露出里面呻吟出声的托尼来：“叔叔，你下手太狠了！”

　　听他的语气已经恢复到了往日的语气，看来神智已经恢复，莫名的问题已经被辛寒一张“清心符”搞定。

　　辛寒伸手虚抓，洛基权杖已经到了手中，然后眉头轻皱朝着托尼问道：“刚才是什么情况？”

　　“很奇怪，我有自主的意识，但是思维仿佛被人挟持，脑子里都是悲观的情绪，把事情推向不好的一面！”

　　托尼抬起手，拍了拍头，此时虽然恢复了正常的神智，但是头却痛的厉害。

　　辛寒点了点头，心中已经明白是什么原因了，既然有自主意识，又连他都查探不出来托尼的异常之处，那就只有绯红女巫的能力了。

　　“出来，否者我杀了他！”辛寒将手上被缠成“快递包括”的快银扔在地上用脚踏住，然后将洛基权杖的尖刃，抵在快银的额头，只要他一发力，就可以轻易的穿透对方的头颅。

　　绯红女巫拥有扭曲现实的能力，可以将自己隐藏起来，辛寒想要找她不是没有办法，但无疑目前这种是最简单有效的。

　　手腕轻轻发力，权杖上的锋锐刺破了蛛丝中快银的额头，一缕红色滴落下来的同时，辛寒嘴角一挑，转身朝身后看去，但是下一刻他已经满脸寒霜。

　　因为绯红女巫出现在他的身后，手里却抓着一个人质，娜塔莎就站在绯红女巫的身前，两把飞剑正凭空漂浮，对着她自己的脖颈。

　　显然娜塔莎已经被绯红女巫控制了心智。

　　“放了他，否者我就杀了这个你的女人！”

　　绯红女巫竟然读取了娜塔莎的记忆，从而知道了娜塔莎与辛寒的关系。

　　不过幸好有关辛寒的记忆，都已经被他封印过，别人并不能通过读取他女人的记忆来了解辛寒的秘密。

　　“你威胁我？”辛寒嘴角露出冷酷的笑容，虽然在看电影时对着小妞感官不错，但是对方竟然挟持的自己的女人，反过来了威胁自己，这就不可以原谅了。

　　绯红女巫异常强硬：“我在那个铁皮人的脑海里，了解到你很厉害，雷神之锤的新主人是么，但是我不想再说第三遍，放了他，否者小心你女人的性命！”

　　托尼的记忆也被辛寒动过手脚，绯红女巫所能得到的资料也不多。

　　辛寒真的已经有些无语了，他很久没被人如此威胁过了：“你自己找的！”

　　他身形瞬间消失，再出现的时候已经出现在绯红女巫的身侧，拳头已经避过娜塔莎狠狠的轰了过去。

　　即便绯红女巫反应迅速，及时的发出一道红芒拦住辛寒的拳头，但她还是低估了对方的本事。

　　如玉洁白的手掌，握紧成拳直接毫无阻碍的穿过红芒，直接轰在她右侧的肋骨上，一阵剧痛传来，人直接飞了出去，在空中她便听到了骨骼断裂的声音，同时嗓子一甜，一口鲜血就喷了出去。

　　绯红女巫人还没等落地辛寒一步迈出就到了她的身侧，一个手刀劈在这小妞后脑上，直接将其敲晕，然后一把提在手里。

　　托尼看着挺解气，他也猜到自己怕是就着了这小妞的道道，果然他一问辛寒，后者点头道：“这两个都有特殊的能力，我看你下次还是弄一个精神防护的装置吧，省的被人玩死了都不知道。”

　　本来托尼胸口安装有反应堆的时候，即使洛基权杖也控制不了他，但是后来辛寒将他胸口治好之后，反应堆装在机甲上，他便失去了这个能力。

　　辛寒握住娜塔莎的手，用仙元力一冲，在娜塔莎经脉之中转了一圈，所有的负面状态瞬间解除，神智也随之恢复，比之前那道符咒还要见效。

　　“这女人好厉害，我都不知道什么时候就被她控制了！”娜塔莎心有余悸地说道，她脑子里太多辛寒的秘密，要是暴露出去后果不堪想象。

　　这时候其他的超级英雄也冲了进来，因为刚才在通讯器中他们都听见了托尼这边出了问题，等赶来看几人无事，这些人才放心。

　　辛寒让小蜘蛛将绯红女巫也用蛛丝捆上，然后对史蒂夫道：“权杖我打算交给托尔，拿去阿斯加德处理，这两个人我要了！”

　　史蒂夫一拍额头：“你又不按常理出牌，弗瑞估计会发疯的！”

　　辛寒才不管弗瑞发不发疯，他刚才在想怎么报复这个敢挟持娜塔莎的女人，忽然想起，虚空空间中，还有一个在X战警分支电影世界“金刚狼2”中从矢志田手中夺取的可以吸取不死之身能力的机甲呢。

　　不如回去研究研究，改良一下，看看能不能将快银和绯红女巫的能力转移到自己女人身上，这样即实惠了自己，也惩罚了他们，辛寒很不要脸的暗自夸赞，自己就是个天才，能想到这样一个完美的一箭双雕的主意。


第1065章 谁拿我东西，我就和谁急

　　飞机在斯塔克大楼降落，因为托尼的原因，此时的斯塔克大楼已经成为复仇者们的据点，最上面的三层除了托尼的公寓之外，还有两层供给复仇者们使用。

　　除了休息和娱乐的场所，还有医疗和科研两个团队，专属为复仇者们工作。

　　当然辛寒托尼和史蒂夫，很少需要这些团队的帮助。

　　此时弗瑞已经在停机坪等着复仇者们归来，当复仇者们从飞机上走下的时候，他和科尔森都迎了过来：“欢迎回家，英雄们，你们再一次打击了罪恶！”

　　托尼撇撇嘴：“陈词滥调，每次总是说这些，还不如给点实际的东西！”

　　弗瑞装作没有听见，朝史蒂夫问道：“洛基权杖，和对方的研究资料拿回来了吗？”

　　史蒂夫轻咳两声：“问辛寒吧！”

　　后面辛寒和小蜘蛛一人提了一个用蛛网缠成的包裹，走了出来，这就是绯红女巫和快银现在造型。

　　弗瑞脸上一喜，朝后面的工作人员挥了挥手，一个穿着白大褂的亚裔美女带着工作人员走上，对辛寒和小蜘蛛道：“把他们交给我们好了！”

　　说着那些工作人员就要去接两人手里的俘虏。

　　小蜘蛛不明所以，以为都是神盾局的人，便没什么想法直接就要将手里的快银交出去，但却被辛寒直接制止了。

　　“不用麻烦了，这个两个我自己会处理！”辛寒上前一步挡在小蜘蛛身前，皮笑肉不笑地说道。

　　那亚裔美女脸色一冷：“这是神盾局的俘虏，请你把他们交出来，他们具有很高的研究价值！”

　　辛寒笑容收敛，嗓音微沉：“美女，你谁啊！没长脑子吗？”

　　那亚裔美女脸色一变，正要开腔，史蒂夫拉了拉辛寒：“这是赵海伦博士，是医疗和科研组的组长，托尼的朋友！”

　　托尼有些尴尬道：“她人很好，只是在工作的时候有些古板！你知道的，优秀的人都有这样的毛病。”

　　赵海伦翻了托尼一眼没有说话，眼神落在辛寒手里的绯红女巫身上。

　　弗瑞讪笑着上前：“辛，你要他们有什么用，不如交给赵博士，到时候研究出什么东西来，肯定少不了你的！”

　　辛寒摇头道：“不行，人肯定不能交，还有洛基权杖也不能给你们，另外九头蛇研究出那些资料我让托尼全部销毁了，那些东西你们留着也没用，就这样了！”

　　他说着直接提着绯红女巫，越过弗瑞，一把揽住在一旁看戏的娜塔莎朝里面走去。

　　小蜘蛛想了想，低着头也不说话，提着快银跟在辛寒后面，他虽然刚加入复仇者，但是他能看出辛寒在这些英雄之中无可取代的地位。

　　弗瑞的脸色有些难看，托尔一手拿着风暴锤，一手拿着洛基权杖，呵呵笑道：“我觉得辛说的很对，这东西只会给地球带来麻烦，我决定把它带回阿斯加德！”

　　辛寒和托尔是复仇者里超然的存在，随着他们两个的态度，这件事情就算盖棺论定了，弗瑞即使心怀不满，也没有办法，冷着脸点点头，招呼科尔森直接就走，连准备参加庆功酒会的打算也取消了。

　　晚餐已经准备好，复仇者们聚在一起，用过晚餐，举行了一个小型酒会，舒缓的音乐，轻松的范围，让刚刚大战过后的复仇者们，放松了绷紧的神经。

　　托尼拉着赵海伦走到辛寒和娜塔莎身前：“叔叔，我想你可能和海伦有些误会，就像我说的，她在工作中可能有些古板……”

　　娜塔莎用脚尖轻轻踢了一下辛寒，后者苦笑一下，知道这时候再和一个女人较劲也没什么意思，轻咳一声道：

　　“不好意思海伦博士，我这人就是这个脾气，我的东西谁都拿不走，谁拿我和谁急，倒不是针对你！”

　　辛寒说的这是实话，托尼和娜塔莎也都明白，但是这话说出来听着就不顺耳，哪有像是翻篇儿的意思。

　　果然赵海伦脸色一变，正色道：“你说的我不赞同，九头蛇通过对洛基权杖的研究能制造出强化人（绯红女巫和快银），这是人类进化的伟大突破，如果我们对其进行深入研究，那么……”

　　辛寒直接打断道：“任何事情存在危险，如果按照你所说，那就人人都是史蒂夫，而不会有绿胖子的出现，你说是吗布鲁斯？”

　　不远处的布鲁斯·班纳举了举酒杯：“说得对，人类的科学研究有一些实在是太过激进了，所有的前沿突破，其实都是在碰运气，很不幸，我是运气差的那个，而史蒂夫……你们都看到了，他运气爆棚！”

　　他旁边的史蒂夫拍了拍绿胖的肩膀，笑了笑，他也不赞同把东西交给神盾局，在这个问题上，复仇者们的观点出奇的一致。

　　鹰眼见气氛有些凝重，轻咳一声，转移了话题：“托尔，你猜猜我能不能拿起你的锤子？”

　　托尔伸手示意道：“你可以试试！”

　　鹰眼借着酒劲站起来就走到桌子前，两只手握住放在桌子上的锤柄，结果无论他如何用力那锤子也是纹丝不动的。

　　接着其他的复仇者也来了兴致，克林之后他们纷纷出手，布鲁斯·班纳，小蜘蛛，甚至托尼都带上了机械臂甲，都没能举起风暴锤，最后史蒂夫上场，风暴锤轻微的晃动之后，还是以失败告终。

　　托尔站起身，有些臭屁地笑道：“你们都不够资格，我能举起，因为我是雷神！”

　　托尼斯塔克撇嘴道：“敢不敢让我叔叔试试！”

　　托尔看了一眼辛，瞬间萎了：“不，想都别想，这货已经拿走我一把锤子了！”

　　众人大笑不已。

　　酒宴过后，众人纷纷告辞回去休息，辛寒和娜塔莎坐在沙发上没动，与托尼闲聊着，过了一会布鲁斯·班纳，又返了回来。

　　布鲁斯一屁股坐在辛寒对面：“辛，有什么事情不能当面说！”

　　布鲁斯·班纳有些诧异，他刚才都是收到了辛寒的传音入密，辛寒用别人听不见的声音，让他散场之后返回来一下。

　　辛寒打了一个响指：“伙计，我有一个大计划！”他说着一挥手，直接从空间里把“金刚狼世界”里那台得自“矢志田”的机甲拿了出来！


第1066章 绿胖入伙

　　这台战甲通体是由艾德曼合金制成，样貌取自日本武士的盔甲，这也是辛寒平时不怎么使用它的原因。

　　其最宝贵的功能，就是可以将人体内的自愈因子抽取出来，转移到操控者的身体内。

　　可以说这台机器，是矢志田那老家伙专门为了对付金刚狼而设计的，当然剑齿虎算是躺枪，因为他和金刚狼的能力本就相同，所以被辛寒搞定了。

　　辛寒在获得“不死之身”之后，曾经试过抽取其他变种人的能力，但均以失败告终，之后便把这战甲遗忘在空间的角落中，直到这次娜塔莎被绯红女巫轻易制伏，他才有了改造战甲的想法。

　　因为从快银和绯红女巫身上，他认清这种超能力或许真的会有大用，至少绯红女巫的心灵控制可以神不知鬼不觉的将娜塔莎制伏。

　　而快银的速度，也足以让克林眼花，要知道这还是两个人刚拥有超能力不久，要是进化到如同漫画里说的那样，岂不是绝强的战力。

　　如果用机甲把这种战力转移到自己人身上，那么自己的女人和身边的兄弟，即使不用如同自己这般苦修，也会有自保的能力，或许能帮上自己也说不定。

　　另外辛寒此时能力虽然堪称强大，但想要再进一步也是极为艰难，他修炼的“九转玄功”与普通仙人的功法不同，只能靠水滴石穿的功夫慢慢修炼，除非有天大的机缘，否者绝难在短时期内突破。

　　而如今他对人体的超能力有了一种猜想，他在绯红女巫和快银身上，感受到了法则的气息，虽然只是碎片，但对人体的某一方面有着绝对的强化。

　　无可否认这两人也确实因为超能力的原因，身体素质得到了巨大的提升。

　　这让辛寒联想到了洪荒世界中的一个种族——巫族！

　　巫族之中的十二祖巫，每一个都有通天彻地之能，肉身金刚不坏，而且每个祖巫都代表着一种法则，这种情况与超能者和变种人何其想象。

　　当然十二祖巫具有的是完整的法则，而超能者或变种人身体中的知识法则碎片而已。

　　当十二祖巫合体之后，便是盘古真身，有毁天灭地之能，即使圣人单独遇上也要避让三分。

　　所以辛寒在脑海中假想，如果有一天自己通过掠夺变种人或者超能者身上的法则碎片，若是万幸能够凑出完整的法则，会不会直接拥有祖巫的神力和身体强度？

　　另外如果将十二祖巫身上的那些法则，从变种人身上凑齐的话，自己的身体，会不会拥有盘古真身的威能？

　　这个想法辛寒自己觉得都有些扯，盘古真身哪里会有那么简单，而且变种人和超能者的数量或许也不足以凑出完整的法则。

　　但是这个念头就如同杂草一般在辛寒的心里疯涨，止不住的在心里，脑海里冒出头来。

　　最后辛寒还是决定试一试，就算不成，能增加一些能力和身体强度，总没有坏处才是，再说就算单独一种异能提升到五级，那也是如同神灵般的存在。

　　而辛寒想要掠夺这些能力，目前来看，如果将这部机甲改造完成，让其可以像他吸收剑齿虎的不死之身那样吸收其他变种人的能力的话，将是最为安全可行的办法。

　　而改造机甲只有托尼还不足够，因为机甲中涉及到的有关生物方面的东西，并不是托尼这个天才擅长的领域，虽然他有涉猎，但不是顶尖。

　　所以辛寒才把同样是天才的布鲁斯·班纳留了下来，因为布鲁斯在有机生物学方面来说，是这个世界顶尖的存在，只有他和托尼斯塔克相互合作，才有改装这具机甲的可能性。

　　当然如果这两人都不行的，还有加尔和阿什福德两个基因学的顶尖专家作为后备力量，总之辛寒是下决心，一定要把这个弄出来。

　　当辛寒把自己的想法，选择性的说出来之后，托尼和布鲁斯·班纳都愣住了。

　　托尼倒了一杯酒喝了进去，深呼了一口气，眼神越来越亮：“叔叔，你的意思是咱们靠着这台机甲来吸取别人的超能力？”

　　辛寒点点头：“就是这样，所以才要让你们两个天才联手，将这机甲的原理弄清，然后加以改造。”

　　布鲁斯满脸难色，摇头道：“我不能答应，这种行为是在抢劫！”

　　“我又没说抢好人的”辛寒不屑的撇嘴道：“咱们可以专门挑选那些利用能力危害普通人的超能力者下手！超能力对他们来说，是为非作歹的武器，难道作为复仇者，不应该采取行动吗？”

　　辛寒点上一根雪茄，双眼如电，注视着布鲁斯班纳，好像一瞬间能看穿其内心一样，然后心平气和的劝道：

　　“布鲁斯，我知道你并不是一个不懂得变通的人，如果这件事我告诉史蒂夫，他定然会反对，但是你不同，刀可伤人，但要看掌握在什么人手里，你说对不对？”

　　布鲁斯班纳还要说些什么，辛寒又加重了砝码：“难道你不想摆脱身体里那个绿胖子吗，或许你可以考虑将它通过这台机器转移到别人身上，即使不能，还可以考虑抽取一种可以自由变身，或在变身中保持清醒的能力，不是很好吗？”

　　托尼将酒杯放在桌子上：“布鲁斯，我觉得辛叔叔说的不错，即使你吸取了再多的能力，只要你保持清醒，试问你会随意伤人么？”

　　辛寒看着帮自己劝说绿胖的托尼，和表情动容的布鲁斯班纳，他靠在沙发上，懒洋洋的喷吐的一口烟雾，他知道这件事，成了！

　　果然布鲁斯·班纳使劲搓了搓脸颊，眼睛有些红红的道：“辛，你真是个恶魔！成功的诱惑了我！”

　　辛寒笑着将手伸了出去：“恶魔谈不上，只是有好处大家分享而已！”

　　“这么好的东西，叔叔你该早点拿出来！”随着托尼的抱怨，三个人的手紧紧的叠在了一起。

　　回家的路上，辛寒将绯红女巫和快银，直接镇压到了不朽天宫中，等计划实施之后，会把他们放出去的。

　　娜塔莎一直没有说话，但她是站在自己男人这边的，她和辛寒的认识不同，刀掌握在自己人手里，才能叫人放心。

　　机甲留在了斯塔克大厦，放在了托尼的秘密实验室里，由他和布鲁斯·班纳一起研究，而原来的灵晶石矿提取能量的项目已经研究的差不多了，剩下的更新换代，提高产能的研究老霍和红后足以完成。

　　辛寒现在就想着再去新世界之前，也该回“僵约世界”看看了，那里面除了有自己两个女人之外，还有他惦记的东西呢！


第1067章 倒霉姐弟

　　不朽天宫是辛寒按照紫禁城为原形炼制，所以紫禁城中有的东西，不朽天宫中一样不少。

　　比如宗人府在宫中便有关押帝王内眷的牢房，侍卫处也有审问犯人的囚室，再被炼入不朽天宫之后，这两处所在都有了镇压封印等诸般功能，又借着玄黄母气的优势，这功能被无限提升。

　　绯红女巫和快银两个，如今就被压在“不朽天宫”中，侍卫处的囚室里，带着枷锁镣铐，五花大绑，身上的能力都被不朽天宫压制，若非辛寒点头，两个人甚至连说话也不能够。

　　此时正有一个金发碧眼的美女，无聊的坐在两人面前和两个人碎碎念：

　　“你们两个到底是谁啊，怎么会被关在这里？”

　　“要不是我无聊的到处闲逛，说不定还找不到你们两个，你们认不认识我老公啊，就是那个辛寒！”

　　“对了你这小妞长得不错，肯定是辛相中你了才把你抓起来的吧，我就知道他最坏了，你们惨了！”

　　快银和绯红女巫直翻白眼，本来两人就已经饿了好几天了，今天忽然有一个漂亮的女人找到这里，想让她把自己两人放开，但对方就是不放，反而喋喋不休的说了两个时辰。

　　快银抬起头，无奈的道：“美女，你已经问了我们一百多遍了，而且其他的能说的，我们也都说了，我保证我说的都是真话，不要再问了好吗？难道我说的话你听不明白么？”

　　那美女点头：“我能听明白啊，只是假装听不懂而已，这样咱们才有话题嘛！你不知道我有多无聊！”

　　“……”

　　“……”

　　绯红女巫和快银都暗自点头，是够无聊的。

　　快银旁边的绯红女巫，暗自心想这女人长得如此漂亮，却是个傻的，真是可惜，不过接下来，她眼睛一转，是傻的不是正好么，当即笑道：

　　“妹妹，既然你这么无聊，那你能不能把我们解开啊，然后我们陪你玩好不好！”

　　金发碧眼的美女，看了看绯红女巫：“我又不是傻子，我男人把你们关进来，我要是放了你们，不就是和他作对么，那我又不知道要被关多久了！”

　　她刚说完，身后便传来一声轻笑：“怎么，你这捣蛋鬼也知道学乖了？”

　　金发碧眼的美女眼睛一亮，猛然回头抱住来人：“辛，你终于想起我了！”

　　这金发碧眼的大美女，除了查理兹还能有谁！

　　这几天她被关在不朽天宫之中，都快无聊死了，许多地方没有辛寒准许，就算她有超人之力也推不动那些房间的大门，整日只能在帝王寝宫中，还有这空旷的宫殿群里悠荡。

　　若不是发现了绯红女巫和快银这对姐弟，让她逗着玩，估计凭她刚刚成人那种跳脱的性子，估计都得郁闷的撞墙。

　　辛寒揉了揉查理兹的金发：“还闹不闹了？”

　　查理兹摇摇头：“人家知道错了，我不当大姐了，当二姐怎么样！”

　　辛寒一头黑线：“我看你够二的，还是继续在这儿呆着吧！”

　　“不要啊，我才刚成人一天就被你关在这里，我还有好多想玩的都没来得及玩呢！”查理兹说哭就哭，像个小孩子一样摇动辛寒的手臂，但后者不为所动。

　　快银和绯红女巫见到辛寒，恨得咬牙切齿，两人都在对方手中吃过亏，更是被他关在这种暗无天日的牢狱中，带着古老的枷锁，被封印住了能力。

　　此时一听查理兹的话，顿时觉得辛寒果然是邪恶至极，刚刚成人的小女孩，就被这人囚禁起来了，太过分了。

　　快银是个火爆的性子，当即道：“美女别怕，等我们恢复了实力，就把你救出去，这种人渣……”

　　他本来想骂辛寒两句，但却见本来温顺如绵羊的查理兹，化成一道幻影就朝他打了过去。

　　幸好辛寒一个瞬移，将快银移开，查理兹一拳打在了牢房的墙壁上，顿时整个不朽天宫都被这一拳震动。

　　这也就是玄黄母气打造的不朽天宫，才能在这一拳之下毫发无损，若是一般的仙器估计早就被红后一拳击碎了。

　　快银和绯红女巫都吓傻了，这妞神经病么，只听查理兹指着快银骂道：“下次再说辛的不好，谁也救不了你！”

　　她说完又朝辛寒撒娇道：“辛，他骂你你还救他干什么？”

　　辛寒敲了红后一下：“怎么变成人之后，就发傻了呢，我自然是留着他们有用喽！”

　　快银和绯红女巫一听，都快哭了，原来对方不是“成人”而是“变成人”尼玛……她之前是啥啊，怪不得这么坑，在这里碎碎念了好几天呢。

　　绯红女巫平复了一下心情，开口道：“这位先生，我们姐弟其实也是受害者，之前要是有什么得罪的地方，我给你道歉了，能不能放过我们姐弟，或者有需要效劳的地方，您就开口，我们一定办到！”

　　辛寒摇头笑道：“放心吧，我不会对你们怎样，不过你的能力得自洛基权杖，我打算将你们的能力收回来，让你们重新回归普通人的生活！”

　　“不，你不能这样！”快银朝着辛寒嘶吼，对于自己经历了数不尽的痛苦而得来的能力，他们姐弟又怎么甘心失去。

　　辛寒面容转冷：“不好意思，你姐姐意图伤害我的女人，总要付出代价，如果不是知道你们不是坏人，你认为你们还会活到现在么？”

　　绯红女巫控制托尼对自己开炮，又挟持了娜塔莎来威胁自己，即便娜塔莎最终没有受到伤害，这姐弟两个也应该付出足够的代价。

　　辛寒转向查理兹：“算了，本来还想将你放出去，不过看你野性未驯，还是在这里多住一些日子吧！”

　　查理兹连忙哀求不要将她留下来，并保证自己出去之后，不会给他添乱，也不会欺负娜塔莎和简，辛寒看着她眼中的狡黠之色，当即拒绝。

　　之后辛寒给绯红女巫姐弟松开了枷锁，让其能在牢房中活动，又留下了吃食，省的自己计划还没实施这两人就被饿死。

　　却不想快银见到忽然被松开，能力恢复，便想着借这机会逃走，一把抓起姐姐直接就化成一道幻影从牢房中冲了出去。

　　可是他却没想到，这不朽天宫之中，辛寒都不用出手，就是一旁的查理兹速度都要比他快好多。

　　正在奔跑的快银忽然间余光见到一道幻影从旁边划过，他心中一惊，他现在在别人眼中就是幻影状态，能让他看不清的东西，那速度得有多快。

　　还没等他想明白是什么呢，忽然脖子一紧，已经被查理兹提了起来，而此时他刚刚冲到侍卫处的门口。

　　绯红女巫直接就要动用能力对付查理兹，却被辛寒一挥手发动不朽天宫的威能又将绯红女巫的能力禁锢住：

　　“算了，就不把你们绑起来了，也算给查理兹找个伴，等过些日子我会再来的！”说完辛寒就消失不见。

　　查理兹见辛寒不告而别，真的将自己留在这里，气的跺跺脚，然后眼睛一转，将快银扔在地上：“你跑的很快，这宫殿里面又这么大，咱们玩玩猫捉老鼠的游戏吧，要是被我抓住了可是会有惩罚的哦？”

　　快银咽了咽吐沫，有些不好的感觉：“什么惩罚？”

　　查理兹调皮的伸出小指头：“被我用这根手指弹一下脑壳，在拔几根头发怎么样！”

　　几天之后，一间宫人住的偏殿之中，绯红女巫心疼的给弟弟抹着药，而她面前，已经没有头发，且满头红肿大包，如同佛祖头型的快银，恨恨的道：“她怎么可能比我还快……”

　　说着这位性格清冷有些自傲的西方汉子，竟然呜呜的哭了出来！

　　而这时，外面传来让姐弟两人听在耳中如同恶魔的声音：“小老鼠，我又来喽，你头上已经没地方再弹了，今天要是被抓到，就没有饭吃哦！”

　　查理兹现在的样子要是被辛寒看见，定然会觉得：“我靠，不是被关禁闭，关的疯了吧！”


第1068章 僵约惊变

　　“我和僵尸有个约会”世界之中，辛寒突兀的出现在港岛辛家的客厅之中，他这一次回来，将进入僵约世界的时间节点，定在与将臣在英国对拳的一月之后。

　　想来这个时候，马小玲和王珍珍他们已经从英国返回了港岛，回头和徒弟虾米打过招呼之后，直接去嘉嘉大厦就好了。

　　灭世重生之后，王珍珍的母亲欧阳嘉嘉已经不认识他，他要登门拜访，还要重新废一番功夫。

　　港岛辛家的客厅，布局和《大日如来净世咒》灭世重生之前，没有任何区别，看来不是虾米念旧，便是历史存在着必然。

　　辛寒刚一出现，身后一股劲风从脑后而至，带着呼啸之声，听这劲风之声，这一下怎么也是踏入暗劲的武者发出来的。

　　辛寒微一迈步，便闪开来去，同时转过身，看到偷袭之人正是老管家福伯。

　　不过他认识福伯，可福伯却不认识他，只听福伯厉声道：“何方鬼怪，敢擅闯天师府邸？我家老爷乃是龙虎山嫡传天师，你还不快快退下！”

　　原来辛寒的忽然出现，将福伯吓了一跳，还以为哪个鬼怪这么不开眼，敢闯入辛家作祟呢。

　　辛寒知道福伯在灭世重生之后没有保留记忆，当即笑道：“是福伯吗？我是辛寒！”

　　没想到福伯听了这话，又看清了辛寒的长相之后，更是恼怒，呵斥道：

　　“大胆狂徒，敢冒充我辛家家主！”

　　说着摆出道家伏魔手印，不过在辛寒眼中，福伯也就是样子货，没有得到什么真传，顶多是摆出来吓唬人而已。

　　辛寒摇头一笑：“你家老爷可不是嫡传，我这一脉乃是传自伏羲堂，于龙虎山来说虽然正宗，却是支脉，另外我也没有冒充，咱们前些日子还通过电话呢！”

　　当初辛寒带着桑杰和白青二蛇返回灭世重生之后的港岛，当时还是福伯拨通了他的电话，不过两人只是在电话中有所交流，因为他赶着去英国，所以并没有碰面。

　　福伯一听，当即收了架势，但还一边防备一边道：“你且等等！”说着如临大敌般，小心防备着移动到客厅的电话机前，拨了一串号码。

　　辛寒将4号从空间里拿了出来，连接上这世界的通讯网络，忽然间电话铃声响起，他当即按下了接通键，对着电话道：“这次你相信了吧！”

　　福伯听到话筒里传来的声音，立时热泪盈眶：“果然是家主！”他当即放下电话，要大礼参见，却被辛寒扶了起来。

　　福伯激动的道：“老奴见过家主相片，但那是六十年前所留，所以见到家主如此年轻，再加上……就以为是鬼物变化，还请家主恕罪！”

　　辛寒眉头一挑，他听出福伯话中有话，并未说尽，当即便道：“不知者不罪，我并不怪你，不过你刚才欲言又止，到底何事？还有虾米现在何处，还有桑杰是不是也在这里？”

　　福伯叹了口气：“家主您刚刚回来，本来不该让家主劳心，只是……”

　　“只是什么，福伯你尽管说来，万事有我！”辛寒说出这话来，自然带着一股唯我独尊的气势，让福伯顿时信心大增。

　　“老爷他受伤了，现在正在嘉嘉大厦，由马小姐和桑杰大师保护！”接着福伯就把事情的原委从头讲了一遍。

　　辛寒听完福伯的话，这才知道为什么自己爆出名字的时候，福伯竟然更加恼怒。

　　原来就在之前自己去了英国几天之后，竟然有人变换成他的模样，冒充他，欺骗了虾米，而且成功的将辛家的产业转移了大半出去。

　　等桑杰跟随者马小玲从英国回来，发现那人是假冒的之后，这人更是打伤了想要拼命的虾米，如今不但虾米受了重伤，辛家在世界乃至港岛的地位也大不如前了！

　　幸好虾米及时的被桑杰救下，又将那人惊退，这才留住了一命。

　　不过虾米的伤始终难以痊愈，而且那人又虎视眈眈，几次三番上门闹事，虽然有桑杰守护，却不得清净。

　　马小玲这才将虾米接去了嘉嘉大厦，住在她的灵灵堂里，有她和王珍珍加上桑杰保护虾米，对方经过几次恶斗之后，这才熄了斩尽杀绝的心思。

　　辛寒听了顿时怒火爆棚，竟然在太岁头上动土，自己的徒弟、自己的产业，也有人敢动，真是活得不耐烦了！

　　他神念一扫，发现辛家之中本来有虾米设下的天师道的阵法，竟然残破不堪，显然是有人闯入，触动了阵法，被其以暴力手段破除，才会导致这种结果。

　　“我倒要看看什么人如此大胆，那桑杰也真是废物，活佛元灵，罗汉之体，竟然连这人都拿不下！”

　　辛寒掐指一算，想要通过虾米身上的因果逆溯上去，寻找元凶，却发现天机被人遮掩，因果被人斩断，看来敌人并不是简单的人物。

　　冷冷一笑，以为这就完了么，想要找出这人的方法简直不要太多，不过辛寒还是决定先去嘉嘉大厦，见过众人再说。

　　不过在这之前，他要把辛家布置一番，自己在这世界之中的府邸，岂是什么人都可以随意进出的？

　　辛寒拿出十几块灵晶石，在天师道阵法的基础上，增加了昆仑玉虚嫡传的阵法，进出的法门不变，所以对于福伯他们没有伤害。

　　经过他的布置，这阵法用仙元力激活之后，这世界之中，除非将臣那个级别的，否者任谁来了也讨不到好去！

　　弄好之后，辛寒和福伯说了一声，便消失不见，再出现的时候，已经到了嘉嘉大厦门前，大厦前就是街道，此时人来人往，但没有人注意到，突兀出现辛寒。

　　用神念一扫就找到在灵灵堂里的马小玲，辛寒一步迈出，复又消失不见，直接出现在灵灵堂里。

　　灵灵堂中马小玲剑指一竖，飞剑已经临空刺来，辛寒用两指一夹，轻声道：“是我！”

　　马小玲见是辛寒，却没有想象中的激动，当即问道：“怎么证明？”

　　辛寒嘴唇微动，用传音入密，将两人之间的事情，挑隐秘的说了出来，马小玲顿时满脸羞红，收回飞剑之后，低声斥道：“要死了，这事情也能说？”

　　她心中以确信无疑，因为辛寒说的事情，除了他们两人之外，就是王珍珍也不知道。

　　辛寒轻轻一笑，抓住对方的素手，才开口问道：“虾米呢？还有桑杰怎么不在？”

　　马小玲脸露忧色：“你都知道了？桑杰在满世界找人报仇，虾米的伤势总不见好，你快进去看看他吧，他看见你回来了，定然会高兴的！”


第1069章 人身三毒

　　在灵灵堂的客房里，辛寒见到了昏迷中的徒弟，此时虾米眼窝深陷，脸色灰黄，如同病入膏肓。

　　马小玲脸上露出一丝担忧，对辛寒道：

　　“虾米的伤很是古怪，一开始还有意识，到现在连意识也没了，好似三魂受到什么干扰，极不稳定，我、桑杰、求叔，还有素素，都看过了，找不出原因，没有什么好的办法，只能暂时用安魂符，辅以参汤，温养他的魂魄，延缓症状！”

　　辛寒点点头，他进来的时候，用神念一扫，得出的结论和马小玲等人一样，就是找不出原因，身体魂魄都很正常，但虾米的表现来看，又哪里像是没病的样子。

　　他用手一搭虾米的脉搏，若有若无，时断时续，仿佛这具身体的主人，随时可能病重不治。

　　辛寒将仙元力透入虾米的经脉，瞬间就在其身体之中转了一圈，检查的同时替徒弟滋养了一下肉身。

　　躺在床上的虾米，经过仙元力的滋养，脸色由暗黄转为红晕，细胞中重新充满了活力，生机变得旺盛起来。

　　“好了！”马小玲露出惊喜的神色，却见辛寒摇摇头：“只是暂时帮他滋养了一下身体，治标不治本而已，不信你看他的生机，依然是在不断的流逝！”

　　马小玲皱眉道：“这可怎么办，若是连你都没有办法，岂不是……”

　　辛寒摇头一笑自信道：“谁说我没有办法了？我已经找到病因所在，不过这治疗的方法有些累人，这病又不急在一时，等桑杰回来再说！”

　　马小玲闻言这才露出喜色，赶紧给桑杰打电话，叫他回来，如今这大和尚与时俱进，手机什么的早就配上了。

　　除了桑杰，马小玲又通知了何应求和王珍珍，辛寒回来是喜事，虾米的病有了治愈的可能这也是喜事，双喜临门自然大家聚一聚。

　　不多时，桑杰就率先带着金正中返了回来，此时大和尚已经做俗家打扮，穿着西装、拿着手机，脖子上还带着一根手指粗细的大金链子。

　　这几天金正中开着马小玲那辆甲壳虫，带着桑杰在港岛四处乱转，想要寻找那凶手所在，但这么做无异于大海捞针，一点收获也没有。

　　桑杰一见辛寒，立刻满脸愧色当即便要大礼参见：“主人，您责罚我吧，我没照顾好您的徒弟！”

　　辛寒一挥手，桑杰就拜不下去，然后淡然道：“算了，小玲说你办事尽心尽力，那定然是不错的，这件事也不能怪你，起来给我讲讲，究竟是怎么回事吧！”

　　桑杰躬身称是，然后就讲了起来，他跟着马小玲从英国回来，回到辛家的时候，却发现“辛寒”早已经回来，刚要参见，却立刻发现不对。

　　桑杰是辛寒的仆从，曾发过心魔大誓，如果面对主人自然心生感应，会不由自主的生出臣服之心，但当他见到那个“辛寒”的时候，却并没有这种感觉，当即揭穿了对方是假主人的真相。

　　事情暴露，虾米惊怒之余便要拼命，却被那人随手一掌便打成重伤。

　　桑杰惊怒之余，直接全力出手，想要将对方拿下，本来他以为自己乃是活佛转世，罗汉之体，擒住对方如探囊取物，却不想对方实力竟然不弱于他。

　　那人实力强劲不说，攻击的手段诡异莫测，若非桑杰见多实况，且实力雄厚，说不定便也着了道了。

　　等对方退去，桑杰出手为虾米治伤，却不料外伤治好之后，虾米却一直不见好转。

　　便是请来求叔、马小玲，又或千年蛇妖白素素和小青，都对虾米的伤势毫无办法，甚至都找不到伤势的所在。

　　桑杰正和辛寒说这话，王珍珍和求叔已经赶回来。

　　王珍珍娇呼一声，扑进了辛寒怀里，欣喜之余，不依的道：“辛寒啊，你怎么才回来，虾米他出事了！”

　　马小玲看着被辛寒紧紧抱住的王珍珍，不由得有些吃味，在王珍珍背后朝辛寒嘟了嘟嘴。

　　辛寒朝马小玲眨了眨眼睛，然后拍着王珍珍的后背道：“放心吧，有我在没事的！”

　　金正中此时插嘴道：“辛先生，我刚才给素素打了电话，她知道您回来了，在酒吧准备饭菜，要请大家吃饭呢！”

　　求叔埋怨道：“正中啊，都什么时候了还说这个！”说完他转向辛寒，恭敬地问道：“师叔祖，小师叔他的伤……”

　　辛寒笑道：“虾米已经暂时没有危险，至于他的伤我也有些眉目，怕是要桑杰来帮忙才行！”

　　桑杰拍着胸脯道：“主人尽管吩咐，上刀山下油锅，桑杰眉头都不皱一下！”

　　金正中撇嘴道：“我说大和尚，你看看你哪里像个出家人，还有那么粗的金链子也太俗了吧！”

　　桑杰啐道：“佛爷我早就还俗了，自然越俗越好，早先的金刚佛珠带习惯了，这链子的重量还有些轻，回头打个十斤的金链子挂上！”

　　金正中呸道：“吹牛你就行，别以为上次咱俩一起泡澡的时候，你这金链子飘起来我没看见！”

　　桑杰顿时脸上一红，正要恼羞成怒，辛寒直接一人给了一脚：“你们两个货，跑题了好吧！”

　　见两人老实了，辛寒这才道：“虾米是被人用‘神通’引发了魂魄中的人身三毒，让三毒迅速发作在人身中爆开，这样的情况我也是第一次见到，不怪你们看不出来，对方的手段也是诡异之极！”

　　桑杰惊异问道：“可是贪、嗔、痴三毒？”

　　佛教讲的人身三毒，便是贪、嗔、痴！贪欲、憎恨、愚痴，这三毒乃是一切痛苦的根源！

　　辛寒点点头：“正是！”

　　求叔倒吸口冷气：“怪不得小师叔精气神三宝暗淡，气竭形枯，原来是这三毒发作，毒火攻心，熬炼体魄三魂！”

　　桑杰懊悔道：“我早该想到的，哎，让辛侠多受遭了这多罪！”

　　辛寒摇头道：“这不怪你，你若还是活佛心境定能够察觉的到，如今你还俗入世，六根不净，本身就有这三毒在身，感知被蒙蔽也属正常！”

　　王珍珍喜道：“那知道了原因，是不是虾米就没事了？”

　　“这三毒倒也好治，佛家的东西还是有可取之处，要治贪嗔痴需加固戒定慧三念，只要诵‘心经’千遍，虾米体内这三毒自然会被压制！”

　　辛寒说到这，朝桑杰一笑：“桑杰，诵经可是你的强项，这事儿就交给了你，等虾米一醒，我亲自带着你们去把那人抓出来，碎尸万段！”

　　他说到最后“碎尸万段”四字的时候，杀气弥漫，其他人都觉得遍体生寒，就连灵灵堂鱼缸里养的风水鱼，在这一刻都有要翻白的迹象。

　　而房间之中，忽然传出一个女声，惊呼道：“上仙饶命，上仙饶命啊！”


第1070章 伤人偿命，欠债还钱

　　便在辛寒稍微的放开些气势的时候，忽然传来一个女人的惊呼：“上仙饶命，上仙饶命啊！”

　　这个声音一出，桑杰立刻做出反应，当即厉吼一声：“何方妖孽，还不伏诛！”

　　藏传佛宗的大手印直接就施展出来，化成一道金光璀璨的佛掌直接朝声音来处拍去。

　　“不要！”马小玲一声惊呼，但已经来不及救援了，辛寒伸手虚抓，那大手印戛然而止，静止了一秒钟后，竟然倒飞而回，直接落到他的手中，五指一握那满是佛力的手印便烟消云散。

　　辛寒气的敲了桑杰一个响头：“下回动手的时候，问清了在行动！”

　　他之所以这么说，是因为已经认出声音主人的身份。

　　房间的半空中，一个和马小玲极为相像，却碰了许多的半透明状的老太太，虚空盘坐，此时正双手合在一起，朝着辛寒做朝拜的动作：“驱魔龙族马氏一家传人马丹娜，多谢上仙不杀之恩！”

　　果然与辛寒所料不差，马小玲第一时间跑过去：“姑婆啊，你忽然出现干什么，要是你被误伤可就惨了！”

　　她说着还瞪了桑杰一眼，后者讪讪一笑，赔罪道：“原来是马老夫人，贫……桑杰这里赔罪了！”

　　他本来想说贫僧，但想到已经还俗，才用了俗家的名字。

　　那半透明的老太太正是马丹娜，她连忙摆手：“活佛切勿如此，老太婆可当不起活佛赔罪！”

　　她说话的时候，眼睛直往辛寒身上瞟，辛寒想到和马小玲之间的关系，不由得有些尴尬。

　　若论辈分，他是毛小方的师弟，马丹娜是他的后辈，可要从马小玲这开始论，那他妥妥的是晚辈无疑，怎么称呼，这是个大问题。

　　正想着怎么打招呼，马丹娜先说上话了，只见她恭敬的道：“不知上仙驾临灵灵堂，可是我马氏族人有什么事情惹恼了上仙？”

　　见到姑婆对自己男人如此客气恭谨，马小玲气道：“姑婆啊，你叫他上仙干什么？”

　　马丹娜吓得呵斥道：“不要乱说话，你肉眼凡胎看不清楚，上仙刚才遍体仙光，与我马家所记载的飞升真仙别无二致，我马丹娜修道一生，不可能认错的！”

　　她刚才本来在灵位里睡觉，没想到辛寒气势一发差点让她魂飞魄散，马丹娜虽然修炼一生，但此刻毕竟是鬼灵阴体，若不是有灵位护持，这一下便灰飞魄散了，她以为哪位真仙路过要收了她，示意赶紧现身报出来路门户，乞求饶恕。

　　她这么一说，房中的所有人，都看着辛寒，桑杰用两根手指在眼睛上一抹，果然看着自家主人身上散发着淡淡仙光。

　　桑杰脸上露出惊喜的神色：“主人，你成仙了？”

　　辛寒轻咳一声：“前一阵子一不小心渡过雷劫，如今已算是位列仙班了！”

　　房中之人尽皆大喜，只有王珍珍担心的道：“辛寒啊，你不会向电视演的那样，成仙之后就飞升天界了吧，那样我怎么办啊！”

　　辛寒拉住王珍珍的手，笑道：“傻丫头，当然不会了，这世界天界都不知道哪去了，估计现在也就剩下我一个仙人了！”

　　他这么一说，王珍珍这才放心，同时暗中松了一口气的，还有马小玲。

　　马小玲和马丹娜解释了一番，说辛寒是自己朋友，让她不用害怕，便把她打发回去睡觉了。

　　马丹娜似是看出了马小玲对辛寒不一般的态度，疑问的给对方一个眼色，后者脸上一红，连连催促她回去，马丹娜忽然一笑，朝着辛寒拜了三拜，这才返回灵位中睡觉去了。

　　看着马丹娜离去，马小玲神情一松，狠狠翻了辛寒一眼。

　　辛寒知她担心什么，讪讪一笑，这才安排桑杰，立刻诵经给虾米压制人身三毒，后者领命，盘坐于虾米床前，嘴唇微张，一连串的经文便飞速而出。

　　桑杰所念送的《心经》与现在广传天下的《心经》不同，全文二百六十七字，比玄奘法师所译的心经多了七个字，乃是东晋时西域高僧“鸠摩罗什”所译的版本。

　　虽然多了七个字，但在桑杰空中，不过十秒种的时间，便将这二百六十七个字，飞速念诵一遍。

　　若是旁人如此，定难听出个数，但在桑杰口中，周围的人不但听得清清楚楚，而且抑扬顿挫，声声入耳，似是洪钟大吕发人深省，让房中诸人纷纷称奇。

　　何应求伸出大指夸赞，便是辛寒对他这份诵经的功力都很是佩服，这嘴碎的，也没谁了！

　　桑杰每念诵一遍，虾米的气色就好转一分，待得念诵道百遍，虾米已经睁开双眼，回过神来。

　　当他见到辛寒便要起身，辛寒摇摇头：“桑杰正在为你诵经疗伤，你且随着经文行功定有收获！”

　　虾米得了师命，不敢怠慢，当即勉力起身，盘膝而坐，听着佛门的《心经》，行道家玄门的功夫，佛道合流，三毒迅速被压制下去。

　　等两个多小时之后，虾米体内的贪、嗔、痴三毒，尽皆被压制下去，不但如此，其功力更近一层，得了许多好处。

　　不过就在虾米恢复正常的时候，这小子从床上直接跳到地上，跪在辛寒面前：“师父，弟子无能，没能守住您的家业！”

　　辛寒淡然一笑：“你师父我的东西谁能抢的去？现在我就带你去拿回来！”

　　他说着便叫虾米取一滴指尖血，直接催动玉虚秘法，默念咒语，体内仙元力一动，化作一缕仙光落在虾米那滴鲜血上，鲜血瞬间变成一道血线，直接透过墙壁朝港岛半山的方向射去。

　　此时港岛半山的一动豪宅别墅中，一个穿着西服的胖子，脸上露着得意的笑容，手上拿着一根雪茄，正在对一旁两个人笑道：

　　“嬴政那个傻子，放着天下最大全力不要，跑去英国改名换姓的隐居，不还是死在那些驱魔人手里，如果他还是始皇帝，这个天下谁敢动他，所以我说还是全力才是真重要的！”

　　一个染着金色短发的，身穿皮衣的年轻人，手里拿着一杯猩红的液体，放在鼻端轻闻，做享受装：“我早就和嬴政说过，可惜他得到了想得到的长生，却失去了长生的本心！”

　　这年轻人的对面，一个留着满头脏辫黑衣男人朝中间抽着雪茄的胖子，笑道：“没想到还有这样想不开的傻子，还是蓝老大有本事，刚到港岛就弄下这么大一份家业！”

　　被称作蓝老大的胖子哈哈大笑：“这家业算什么，我看重的是这份家业背后所代表的权利，可惜那小子身边有个佛门高手保护，又有马家传人插手，要不然将辛家的产业都弄到手，我就是这个世界除了各国政府之外，最有权势的人了！”

　　他们正说着话，一道血线破门而入，这血线似乎虚无一般穿过禁闭的大门，直接出现在三人眼前，在空中绕了一圈，滴落在蓝老大身前。

　　一旁的留着脏辫的男人提鼻一闻，脸上显出凝重之色：“是修炼者的血！”

　　三个人面面相续，蓝老大疑惑道：“难道和真主有关，这是什么意思？”

　　他话音刚落，大门“轰”的一声被人踹开，一个英俊的年轻人走了进来：“意思就是，伤人偿命，欠债还钱！”


第1071章 他必须死

　　来人不用问，正是用玉虚秘法，找到这里的辛寒，当他看见这栋豪宅别墅大厅中，这三个人的造型的时候，便知道这三人的身份。

　　那坐在中间的抽着雪茄的胖子，脸上露出得意之色的胖子，正是女娲座下的五色使者的老大，代表着权利的——蓝大力！

　　而两边各自坐着，表情不一的男子，其中留着脏辫的叫乌鸦，原本是日本古时里高野的法力僧，但为了长生不老，背叛了里高野，前往中原，寻找到将臣自愿被其所咬成为第二代僵尸！

　　而另一个染着黄色短发，拿着一杯猩红液体的皮衣男，来头可就大了，乃是大名鼎鼎的秦朝术士“徐福”！

　　对！就是那个历史上带着三千童男女，出海为始皇帝寻找长生不老药的那个徐福！

　　而在这个世界，也正是他，咬了嬴政，将秦始皇变成了不老不死的三代僵尸。

　　跟着辛寒走进来的，还有桑杰和虾米，蓝大力虽然没在两人面前显露过本来的面目，但桑杰却能感受到他的气息。

　　当即指着蓝大力道：“主人，那个人，定然就是他！”

　　蓝大力见到辛寒闯进来，他就已经明白怎么回事了，他正是幻化作对方的模样，来欺骗那个世界首富辛侠（虾米）的，又如何能不认识。

　　他不等辛寒说话，便即呵呵的笑了起来：“不错啊，有些本事，我斩断了因果，你们也能找到这里，真是不错，天师道有这样的本事吗？不过也好，既然来了，就把剩下的产业交出来吧，别再让我动手，那样太麻烦了！”

　　乌鸦和徐福都慢慢站了起来，超前走了几步，站在蓝大力身前。

　　“天师道？道士的血，我们最喜欢了，哈哈！”

　　只见他们嘴唇微张，都将两颗僵尸牙显露出来，二代僵尸的气势勃然而发，整个豪宅的客厅里都刮起一股劲风。

　　“怪不得，能和桑杰打成平手，原来是女娲座下五色使者之一的蓝大力，不过今天没人能救得了你，这笔账，你还定了！”

　　辛寒说着直接迈步超前走去，每迈出一步，气势就放开一分，他走的轻松，而对面的蓝大力三人，就感受到无穷的压力。

　　当辛寒迈到第二步的时候，对面三人都露出凝重之色。

　　第三步的时候，乌鸦和徐福的膝盖，都发出咯吱咯吱的响声！

　　第四步，两个僵尸两腿开始颤抖。

　　第五步，这两个二代僵尸终于抵受不住压力，轰的一声，单膝跪地，膝盖落地之处，出现蛛网似的细纹。

　　而辛寒此时也恰巧也从两人中间缓步走过，直接站在蓝大力的面前，嘴角带着戏谑的笑容，双眼不屑的看着对方，淡然问道：“你……想怎么死？”

　　蓝大力乃是人类的劣根之一，代表权利，乃是世人贪恋权力之心凝集而生，存在久远，实力强大，虽然比不上一代僵尸，但是比二代僵尸可要厉害许多。

　　但即使如此，此时面对站在他面前的辛寒，他都浑身发抖，有一股跪拜的冲动。

　　“你到底是谁，怎么可能有这么强的实力，怎么可能知道我的底细……给我死来！”

　　蓝大力说到最后，顶不住压力，不得不先发制人，猛地抬起拳头，带起一股奇诡之力，想要在辛寒动手之前将之灭杀。

　　可是他的实力在辛寒面前，根本就不够看！

　　只见辛寒轻轻抬手，后发限制，手掌似缓实快，轻轻在蓝大力的胸膛按了一下，后者顿时胸部如遭重锤冲击。

　　“喀嚓嚓”胸骨碎裂的声音传来，只是轻轻的按了这一下，蓝大力的胸膛瞬间就塌陷了下去。

　　蓝大力眼中满是惊骇，直接被这一击，打的倒飞出五米多远，把身后一堵屏风墙直接撞塌，倒在碎乱的残骸之中。

　　他大口吐着鲜血，脸上尽是难以置信的表情，惊怕之下，五官抽搐的朝着不远处的乌鸦和徐福叫道：“救……我！不然真主不会放过你们的！”

　　乌鸦和徐福对望一眼，虽然心中惧怕的要命，但是他们更怕所谓的真主，两个人趁着辛寒朝蓝大力走去，同时奋力从地上挣扎而起，变身成二代僵尸最强的形态，朝着辛寒扑去。

　　“给我滚！”辛寒不耐烦的一声轻喝，徐福和乌鸦两个二代僵尸身在空中，便如同遭受到雷击一样，两个僵尸同时吐血倒飞回去，摔倒在地。

　　辛寒走到蓝大力面前，一只脚踏在其胸口上，朝他淡淡地问道：“哪只手打的我徒弟？”

　　蓝大力自然不说，虾米喊道：“左手！”

　　“好！”辛寒叫了一声好，直接并指如刀，朝下须劈，瞬间一道无形刀罡劈出，直接将蓝大力的左臂齐根斩断。

　　这一下疼的蓝大力不停的抽搐，但因被辛寒踩着，却是无法移动分毫。

　　蓝大力吓得瑟瑟发抖道：“饶……饶了我，你……你不能杀我，我主人是……女娲！”

　　说道女娲的时候，莫名的底气充足了一些，但是语气里不免的带上了一丝乞求。

　　辛寒冷笑道：“你主人是女娲又如何？”

　　“就是代表你不能杀他！”一个浑厚的声音，从外面传来，一个古铜色皮肤，偏又穿着白色风衣的高大人影从辛寒的正前方穿墙而入，直接迈步走到辛寒面前：

　　“我说，你不能杀他，无论他做了什么，你都不能杀他，因为他的主人是女娲！”

　　这人影方一进来，境界散发着滔天的气势，让被辛寒气势压制的乌鸦和徐福顿时缓过气来，齐声呼道：“真主！”

　　虾米见来人气势不凡，担心师父，便要朝辛寒这边过来，却被桑杰一把抓住：“别过去添乱，来人不简单！”他说话的同时佛力全开，小心防范着。

　　辛寒呵呵笑了起来：“他必须死，即使是你，将臣，也别想拦我！”

　　他说完脚下慢慢用力，只听“喀嚓嚓”的声音不断发出，伴随着蓝大力的哀嚎，辛寒竟是想将蓝大力直接踩死。


第1072章 战将臣

　　说来也怪，凭蓝大力的身体强度，便是被人直接踩入地下，他都不会受伤，但是如今被辛寒踩踏成这般惨状，身下的地面却是完好无损。

　　这也就意味着，辛寒所发出的所有力量都被他的身躯，完全承受。

　　看着不断吐血哀求真主救他的蓝大力，将臣挥了挥手：“好了，你们走吧，他这样也算受到惩罚，你在这样下去，我会忍不住出手的！”

　　将臣这话说的颐指气使，让辛寒真心感觉好笑，就好像现在放自己等人走，便是他法外开恩一样。

　　辛寒抬起踏在蓝大力胸口的脚，挑衅的看着将臣，然后直接狠狠的朝蓝大力的脑袋上踏去！

　　这一下踏下去，蓝大力怕是真的要被踏死在当场。

　　“找死！”将臣一呲呀，猛然化成一道幻影，一拳轰击过来，想要将辛寒击杀，救出蓝大力。

　　却不想辛寒出脚的同时，也猛地进步打出一拳，与将臣狠狠对轰在一起！

　　这是两人自英国之后第二次对拳，此时辛寒的实力超彼时十倍还多，两只拳头重重的轰在一起，霎时间地动山摇，整个半山都仿佛发生了一场小型地震。

　　尤其是这碰撞中心的豪宅别墅，竟然四壁开裂，蛛网般龟裂蔓延开来。

　　“轰”的一声，对撞过后，辛寒身上玄黄母气显现，将他护在其中，垂下的玄黄气一阵波动，就将将臣的攻击化于无形。

　　反观将臣连退出十几步，直接穿透了后面的墙壁，退到了外面的院子里。

　　他每一步都在地面上踏出一尺多深，等将臣站定之后，两个膝盖已经完全没入了地面，看上去就像跪在地面上一样。

　　而辛寒却纹丝不动，那踏出的一脚毫无偏差的踩在了蓝大力的头上，这厮顿时惨叫一声，化成一股浓烈、恶臭的黑烟，消散开来，竟是让他一脚直接返本归元，打散在这天地之中了。

　　若是这人类权利的贪欲再次凝聚成形，也不知要等多少年后，也不会再有蓝大力的记忆，可以说蓝大力这个人已经死了！

　　辛寒晃动了一下有些酸麻手臂，凭自己现在的修为竟然还不能再和将臣的对拳中占到上风，若不是不朽天宫及时护体，说不准这一下吃亏的便是自己了。

　　如此看来将臣最起码也是和孙悟空与二郎师兄那个等级的强者。

　　娘的，有些低估了对方，毕竟是这个世界战力最高等级的存在！

　　当然就算换成别的世界，将臣这个名号也是响当当的，四大僵尸始祖赢勾、后卿、旱魃、将臣，哪一个不是有通天彻地的实力！

　　辛寒看着一脸怒色，处在爆发边缘的将臣，挑挑眉：“平身吧，不用跪着了！”

　　厉害又怎么样，你有法宝吗？辛寒如今有自己的底气，凭着一身法宝，他不惧将臣，即便凭着法宝占了上风，那又怎样，法宝也是实力的一种！

　　“真祖！”乌鸦和徐福眼珠子都快瞪出来了，在他们心中所向无敌的僵尸真祖，竟然被人一拳打退，哆哆嗦嗦的跑到将臣身边：“真祖，你没事吧！”

　　“吼！”将臣仰天长啸，两眼变得血红，在身后显出两个巨大的金色翅膀，翅膀上满是玄奥的暗金符文，这一刻僵尸真祖的威势才真正的散开，笼罩了整个港岛。

　　港岛上所有人感到莫名的心惊，恐惧弥漫，蛇虫鼠蚁都伏在地上一动不动，这一刻仿佛末世降临前的气氛，压抑的让人觉得呼吸都有些困难。

　　大厅之中的虾米都有些站立不住，幸好桑杰佛法高深，身周冒出丈许佛光，将他自己和虾米紧紧护在其中。

　　“吼啥啊，吓唬谁呢！”

　　辛寒直接就把巴掌大小的翻天印扔了出去，由于距离太近，他在房子里高度又不够，飞出屋外的时候，虽然见风而长，却只长到磨盘大小。

　　但是正因为这样，速度也是奇快，一道流光就正中将臣顶门。

　　将臣吼声不停，背后巨大金翼煽动起来，无数玄奥的符文发出璀璨的光芒，整个人从地上悬浮起来。

　　可是刚刚漂浮起来，就“当”得一声巨响，一块磨盘大小的石印直接砸在其顶门上。

　　即使将臣身体金刚不坏，这一下也有些头晕目眩，整个人晃了两晃，虽然没摔倒，但是身后的翅膀也消失不见，凝聚的威势瞬间消失。

　　辛寒拿着反弹回来的翻天印一阵发愣，将臣竟然这么牛掰，肉身硬抗翻天印，当年截教金仙龟灵圣母号称肉身防御第一，即便是她用肉身硬抗翻天印都被打的变成原形，而现在再看将臣，竟然只是身体晃动，看上去有些晕眩而已。

　　辛寒待要再放出翻天印砸他，只见将臣忽然消失，在出现时已经到了他身后，五指如钢构一般朝着他肩头抓来。

　　瞬间移动，将臣竟然也会瞬移的神通！

　　“瞬移？”辛寒冷笑一声：“我特么也会！”

　　他也“唰”的一声消失不见，再出现时已经到了将臣身后，用同样的招数，朝着僵尸真祖的后心抓去。

　　将臣再次消失，依然出现在辛寒身后，然后辛寒在消失，又跑到他身后偷袭。

　　两人不断瞬移闪烁，无论是桑杰和虾米，还是乌鸦和徐福，都看得眼花缭乱，如同身处幻影之中。

　　就这样，半个小时之后，虾米无聊的打着哈气，桑杰在一旁抽着雪茄，徐福和乌鸦则在另一边蹲在地上画圈圈。

　　他们心中都在各自暗骂：“高手？我呸，就这么无赖的打发，小孩子都不如！”

　　又过了半个小时，辛寒和将臣依旧谁都没有偷袭到谁，虾米都快无聊的睡着了的时候，那两个不断闪烁的影子终于停了下来。

　　将臣伸手示意暂停：“等等，我有些晕！”

　　辛寒也晃晃悠悠的道：“好，我也有些反胃！”

　　两秒钟过后，两个人同时恢复正常，将臣眼里透着赞赏与愤怒的眼光朝辛寒道：“在这里打怕伤到普通人，敢不敢和我去海上，谁都不用瞬移，再打过？”

　　辛寒冷笑道：“怕你不成！”

　　两个人同时冷哼一声，然后又同时消失，再出现是已经在东海之上！


第1073章 入住嘉嘉大厦

　　别墅之中桑杰、虾米和乌鸦与徐福两个僵尸，大眼瞪小眼的相持而立，互相防范着，没有将臣和辛寒的命令，他们谁也不敢率先攻击。

　　半个小时之后，东海上空的风暴，如它忽然的出现一样，又突然散去，收一收风雨，卷走了漫天的云彩。

　　一身“黑”色风衣的将臣突兀的现身别墅当中，朝乌鸦和徐福道：“咱们走！”

　　虾米在将臣的气势下，被压迫的说不出话来们，桑杰惊问道：“我家主人呢！”

　　将臣黑着脸，冷哼一声，带着乌鸦和徐福消失不见。

　　他们刚消失，辛寒就出现在别墅里，桑杰和虾米见他毫发无伤，大喜过望。

　　虾米问道：“师父，您怎么才回来！”

　　辛寒哈哈大笑了几声，然后低声道：“是我有意避开那货，让他先回来了，否者他吃了亏，哪能那么善罢甘休！”

　　虾米好奇之下追问，辛寒低声笑着解释道：“刚才我们两个近身肉搏，我把他衣服全撕了，可是他撕不动我的衣服，估计这货刚才回来之前，肯定是找地方换衣服去了！”

　　他说完还呸了一声：“还真祖呢，真没品，竟然还想揪我头发，幸好我闪得快！”

　　虾米恍然道：“我说他走的时候一身白，回来之后就换了一身黑色风衣呢！”

　　他说完，不由得和桑杰两人头上同时冒出黑线，高手过招就是互相扒衣服、揪头发？这是女人打架的招式好不好！

　　桑杰猛地反应过来，眼睛一亮：“主人您竟然赢了将臣？”

　　对于玄学界的人来说，这个消息无比的震惊，桑杰乃是转世活佛，对将臣的传说听过许多。

　　故老相传将臣的战力天下无双，从未败过，就连满天神佛与他也是井水不犯河水，没想当竟然被自己主人打败。

　　辛寒摇头道：“哪有那么容易，我们两个虽然交手，但都保留了实力，都没打算拼命，但是有一点可以肯定，如果我不用法宝和瞬移神通的话，肯定不是他的对手！”

　　他转向虾米笑道：“不过这货还算爽快，答应回头将辛家的产业全都还回来，想来以他的能力和性格，定然能说到做到！”

　　说完他双手搭在两人肩膀上，一步迈出已经回到了灵灵堂之中。

　　灵灵堂中的众人都在焦急不安的等候，他们能感觉到之前那强大的威压波动，定然与辛寒要对付的敌人有关。

　　王珍珍在一旁坐立不安，而马小玲和与何应求都施展着各自的算术，卜算着吉凶，可是无论两人如何起卦，占卜，都是一片混沌，一无所得！

　　便在此时，辛寒带着桑杰与虾米突兀的出现在灵灵堂中，王珍珍和马小玲见到之后，同时迈步上前。

　　马小玲只迈出一步，便脸色黯然的停了下来，而王珍珍则直接扑到辛寒怀里！

　　金正中把师父的表现看在眼中，当即低声叹道：“自古多情空余恨，多情总被无情伤啊！”

　　他声音虽然小，可这房中都是修行中人，又有哪个能听不到，正抱着辛寒的王珍珍诧异道：“正中啊，怎么你和素素出现问题了吗？”

　　桑杰、虾米、何应求直接躲到一边坐到沙发上，装作什么也没听见的样子。

　　金正中尴尬的不知说什么好：“这个……”

　　马小玲脸上羞红，恼怒道：“这个什么啊，快去把厕所刷了！”

　　金正中还是没有去刷厕所，哄着众人去素素新开的酒吧吃饭去了，众人想问辛寒此去的情况，一听他的建议，都觉得白素素那里倒是一个好的聊天所在。

　　说来也有些奇妙，本来白素素为了等许仙，开了一间叫Waiting吧的酒吧，翻译过来就是“等候酒吧”。

　　可是等灭世重生之后，白素素在想注册酒牌的时候，发现这个酒吧的名称已经被别人注册了，她想了想也就算了，既然等到了正中，便给自己的酒吧起了新名字，唤作“新生”！

　　意在她已经爱上了这世的正中，忘掉了前世的许仙！

　　其实这个世界的Waiting吧，依然是一个为情所困的苦命女人所开，便是苦苦等候将臣回心转意的马家女人，马小玲的姑姑，马叮当！

　　白素贞的手艺一如既往的赞，众人大口朵颐的同时，问起之前的事情，虾米不待师父说话，便把辛寒的英姿，添油加醋的讲了出来，什么万雷齐发啊，地火喷涌啊……

　　辛寒直接敲了这货一个响头：“胡吹什么大气，要是那样半山早就没了，给我好好说！”

　　虾米这才老老实实把过往讲了一遍，当众人听到那蓝大力乃是女娲座下五色使者之一蓝大力的时候，就连白素贞都勃然变色。

　　等到他说道将臣出现的时候，马小玲和何应求脸色同时凝重起来。

　　马小玲转向辛寒，担心地问道：“是僵尸王将臣？你们动手了？你没事儿吧？”

　　这三连问，让她看上去有些失态，眼中的关心之意傻子都能看出来，王珍珍抿了抿嘴，露出一丝不自然的笑容，问道：“将臣很厉害吗？”

　　她这么一说话，辛寒尴尬的摸了摸鼻子，看了两女一眼，马小玲也尴尬的解释道：“珍珍啊，你不知道，其实将臣是僵尸的真祖，我马家两千年传承就是为了除掉僵尸王将臣，你说厉不厉害！”

　　王珍珍这才惊讶的道：“这么厉害么，辛寒你没事吧！”

　　辛寒握住王珍珍的手，摇头道：“放心吧，将臣虽然厉害，但我也没放在眼中，我奈何不了他，他也同样奈何不了我！”

　　其实辛寒说的还谦虚了，任将臣如何厉害，肉身如何强悍，也不可能比他的超人分身还要厉害，与超人分身的肉身强度相比，将臣的肉身就显得有些小儿科了。

　　他们这边聊着将臣，将臣那边此时也同样聊着辛寒。

　　维多利亚港左近的海景豪宅中，将臣负手而立，面朝大海，他身后乌鸦躬身道：“真主，难道老大就这么白白死了？”

　　将臣猛然回身，眼中爆出寒光：“你想如何？”

　　那强大的威压，让乌鸦和徐福瞬间臣服，跪倒在他身前：“真主息怒！”

　　将臣又转过身去：“她就要回来了，我自己会和她解释，那个辛寒不简单，你们可曾听说过他？”

　　徐福恭谨道：“只听说是龙虎山一脉！”

　　“不像！”将臣想到辛寒那虽然不如自己，但同样超人般的力量，不由得摇了摇头，然后忽然开口：“红潮！”

　　一个一身红衣，红帽，看不清脸的女人，突兀的出现在将臣身侧，躬身道：“真主！”

　　将臣摆摆手：“你去查查这个辛寒，我不希望她回来之前，有任何不可掌控的事情发生！”

　　……

　　晚上辛寒便直接以租客的名义住进了嘉嘉大厦，王珍珍趁着母亲欧阳嘉嘉睡着之后，便悄悄过来陪伴情郎。

　　温存过后，辛寒搂着熟睡的王珍珍，盘算着自己接下来的计划，此方世界中，天地人三书是宝物，是要拿到手中的。

　　王母蟠桃可以将人直接变成红眼僵尸，虽然比不上真正的一代，却是远超普通二代僵尸，这个也要弄到手里研究一下。

　　至于女娲，要是她执意灭世的话，自己也不在乎与将臣为敌！


第1074章 久别胜新婚

　　按理说，灭世重生之后，就是《我和僵尸有个约会2》的剧情，但这个世界因为自己的介入改动的真的非常大。

　　首先就是况天佑没有死在英国，导致况国华也就没有代替他的孙子生活在这个世上，而是继续和况复生一起隐姓埋名的生活在港岛某处。

　　珍珍的妈妈欧阳嘉嘉，在王珍珍的劝说下，放弃了移民的打算，两母女依然如第一部那样生活在一起。

　　而五色使者之一的蓝大力，因为谋夺自己的产业，被自己打的魂飞魄散，将臣也因此提前出场。

　　所以僵约2的剧情完全被打乱，若是有人从现实世界重生到这个世界里，估计会哭死，因为他根本掌握不了剧情的走向。

　　不过对于这一点，辛寒并不在乎，凭他的实力，已经完全凌驾于这个世界的众生之上，就算自比将臣、人王等站在世界之巅的盘古一族，他也有自信凭借法宝或者超人分身将之完全镇压。

　　所以即便有些事情他推算不出来，但在绝对的实力之下，以不变应万变，自信就算藏在天书中的命运，也无法算计到他。

　　不过辛寒还是有些后悔昨天与将臣一战，太过高调，要是引起命运的注意，对付不了自己，对付自己身边的人，那就有些麻烦了，看来自己对付命运的计划，应该尽快执行才对。

　　将臣不愧为将臣，当真言而有信，说要交还辛寒的财产，第二天一早辛寒还没睡醒，就接到虾米打来的电话，有人联系辛家，让辛家派人前去处理归还产业的事宜。

　　辛寒自己懒得管，干脆叫虾米去处理，当年他购置的产业，也正好借这个机会过户到虾米名下。

　　穿上衣服，走出房间，见桌子上放着煎蛋、面包和牛奶，还有王珍珍留下的便签，让他起来自己热一下，等她下班回来在来找辛寒。

　　原来这丫头怕母亲发现她彻夜未归，所以早早起来，给辛寒做完早餐，就赶紧回家去了。

　　辛寒洗漱完毕，正要坐下吃饭，就听见门铃声响，打开门一看，马小玲俏生生的站在门口，手里端着一个餐盘，上面放的热粥小菜。

　　见到辛寒开门，马小玲脸上一红：“我可不是特意做给你吃的，只是我自己还没吃饭，问你要不要一起啊！”

　　辛寒一把将马小玲拉了进去，将门关上，抓住餐盘随手一抛，餐盘划了一道弧线，落在几步远的餐桌上，他用力巧妙却是连一滴粥都为洒出，摆的稳稳当当。

　　“你干什么……”马小玲还没说完，辛寒就把她壁咚在墙上，嘴唇狠狠印了上去。

　　久别胜新婚，一个小时之后，恋奸情热的两个人躺在床上，马小玲伏在辛寒怀中在他胸膛画着圈圈：“你坏死了，还没吃饭，就知道想这个！”

　　辛寒抽着烟，嘿嘿一笑：“上次在英国没有得逞，还被你耍了一遍，连珍珍都没有吃到，当然要报复回来了，对了昨天晚上你怎么不来！”

　　马小玲坐起来边穿衣服边道：“你当我傻啊，珍珍那傻丫头盼你盼的和什么的，她能忍得住才怪，我还是今天早上看她去上班了才……”

　　说到这才知道说漏嘴了，不好意思的捶了辛寒一记：“你坏死了！”

　　吃饭的时候，马小玲看着桌上的牛奶面包，和自己做的热粥小菜，不怀好意的盯着辛寒。

　　辛寒眉毛一挑：“看什么，我胃口大你又不是不知道！”说完一顿胡吃海塞，眨眼间便解决了战斗。

　　马小玲看着辛寒将自己做的早餐和珍珍做的早餐全都吃掉，这才高兴的道：“算你有心！”

　　辛寒翻了翻眼皮，忽的将马小玲揽住：“不如咱们和珍珍坦白了吧，日后你们和我一起修炼，都要长生不老的，总不能就这么一直瞒下去吧！”

　　马小玲猛地一挣，甩开辛寒手臂，脸色严肃且有些忐忑的道：“不要，先不要告诉珍珍，我还没做好面对的准备呢！”

　　辛寒看她反应如此之大，只好妥协：“好好，等你什么时候，做好准备，什么时候再说好不好！”

　　“对了，你今天有没有事啊！”马小玲起身收拾碗筷，装作不经意的问道。

　　辛寒扑哧一声笑了出来：“瞧你那烂演技，有什么事情就直接说呗，都老夫老妻的了！”

　　马小玲被他调侃的恼羞成怒，对他小腿狠狠踢来，被辛寒笑着躲开。

　　等两人嬉闹完，马小玲才说明白，原来今天她接了一宗业务，委托人居然是日东集团！

　　“山本一夫？”

　　“不是！”马小玲摇头解释道：“灭世重生之后，山本一夫并没有被将臣咬伤，而是在晚年被况天佑杀死，现在日东集团的话事人是他的外孙堂本静！”

　　辛寒转头笑道：“那不是未来的儿子吗？”

　　马小玲点点头：“我的意思是反正你在家呆着也没事情做，不如陪我与看看怎么样！”

　　她表情冷淡，但眼中闪过柔情，辛寒哪还不知道她是舍不得和自己分开，当即点头道：“好啊，反正如你所说我也没有事情做！”

　　两个人收拾完毕，马小玲带着辛寒返回灵灵堂取东西，金正中早就等候多时：“诶，我说怎么等了那么半天都没见人影，原来是……”

　　金正中还没说完，马小玲一拳锤到他头上：“是你个大头鬼啊，是不是想扣薪水啊？”

　　金正中捂着头嘟囔道：“师父你哪个月没扣过我的薪水啊！”

　　“你还说！”

　　“好啦，好啦！”辛寒将马小玲拉开：“以后正中去虾米那里领工资，你师父答应给你多少钱，我给你开双倍！”

　　金正中欢呼一声：“多谢师公！”

　　马小玲急道：“想死啊，你乱喊什么！”说完上去就是一顿揍，知道金正中指天发誓不敢乱喊之后这才罢手。

　　辛寒摇摇头，这货也是自找的，当即对金正中道：“我看还是把钱给你师父吧，让她给你发，至于扣不扣钱，我可就不管了！”

　　“不要啊……！”已经满头包的金正中无语的看着两人，面脸的悲催。


第1075章 闹僵尸？

　　马小玲开着自己的甲壳虫，载着辛寒和金正中前往“日东集团”，在路上她把自己从英国回来的事情讲了一遍。

　　原来委托她去英国寻找天使之泪的，就是这个日东集团，并且上次回来之后，堂本静听说她是“港岛辛家”的驱魔顾问，所以也聘请她作为日东集团的驱魔顾问。

　　由于“日东集团”的物业和公司同样遍布全世界，所以马小玲就负责处理有关日东集团这方面的事宜。

　　辛寒皱着眉头：“你答应了？”

　　马小玲回头看了一眼后面东张西望的金正中，这才小声的道：“有钱不赚，你养我啊？”

　　“求之不得！”辛寒展开眉头，笑着说道。

　　“德性！”

　　两人正打情骂俏，后面金正中无奈道：“拜托啊师父，我也不是死人，能听见的，再说你能不能看着前面啊，我可不想素素和小青为我守寡啊！”

　　辛寒闻言诧异的回头道：“小子，你把素素和小青都搞定了？”

　　金正中挑挑眉头：“男人嘛，师公你也要加油了！”

　　马小玲一个急刹车，辛寒自然没事，金正中直接撞到前面的靠背上，鼻子都撞出血了：“搞什么啊师父！”

　　马小玲冷哼道：“谁让你乱说，我也不是死人，也能听见的！这个月薪水全扣！”原话奉还，外加扣薪水，金正中立刻被击中要害，连连告饶。

　　见辛寒在身边笑的开心，马小玲哼声道：“你们男人就没一个好东西！”

　　辛寒落井下石的道：“正中前世是许仙，男人中最坑了，哪能和我比！”

　　金正中早就觉醒了前世的记忆，不过好在保留了今世的人格。

　　此时听辛寒这么说自己，好悬没吐血：“你……”辛寒趁着马小玲注意路况没看这边，偷偷丢了几张千元大钞过去，然后问道：“你什么？”

　　正中立刻改口：“你说的太好了，我竟然无言以对！”说着把钱装进了自己口袋。

　　两个人一番做作，却没看到驾驶位上马小玲微微扬起的嘴角。

　　到了“日东集团”，接待几人的，并不是堂本静，而是日东集团一个部门的经理。

　　马小玲低声和辛寒解释道：“堂本静这个人很怪异，与人谈事都会约在晚上，黑天之后，而且为人极度崇拜僵尸，但自己却并不是僵尸，应该是心理有问题！”

　　两人正说着，那个迎出来的经理和马小玲握了握手，道：“马小姐您来了，我这就带您去事发的地方，您可不知道啊，那地方太吓人的，搞的我们日东集团的员工，一个个人心惶惶的！”

　　马小玲漠然道：“不用担心，这种事情交给我们专业人士就好了，不过你先讲清楚是怎么回事！”

　　那经理是个胖子，看样子是一路从办公室跑出来的，额头上都是汗水，他此时顾不得汗水，当即道：“咱们边走边说吧！”

　　说着叫下面人备车，引着马小玲、辛寒和金正中，上了门口的一亮商务车，直奔码头。

　　在路上，那个胖经理将事情的经过讲了一遍，原来事情发生在日东集团在码头的一间仓库里。

　　那经理用颤抖的声音道：“本来这几天没有货物入库，仓库是空空荡荡的，可是今天一早管理员一打开仓库，里面竟然有一具无名女尸！”

　　见他说着脸上都充满了恐惧的表情，金正中撇嘴道：“我说这位经理先生，一具女尸有什么好害怕的，再说这种事情你们不是应该报警吗？”

　　那经理摆手道：“你们有所不知啊，那女尸可不简单，她竟然是跪在空荡的仓库中，做出祷告的样子，脸上一点血色都没有……”

　　金正中无语的搂着这位经理的肩膀道：“这位先生，我们时间很宝贵的，你不是在耍我们吧，死人脸上要是有血色，你直接叫救护车就好了，说不定还有得救，叫我们干什么？”

　　辛寒听着心中一动：“正中，别打岔，让他接着说！”

　　那经理拿出手绢擦了擦额头的冷汗，又接着道：

　　“本来这也没什么，我们员工当即就报了警，但是那个发现尸体的管理员，却忽然疯了，力大如牛，两三个码头的工人都按不住他，后来听说，那具尸体的血被吸干了，脖子上还有两个牙洞，有人说是僵尸作祟！”

　　马小玲神情一变：“僵尸？”

　　经理听她声音有异，手上一抖：“马小姐，不会真是僵尸吧！”

　　马小玲瞬间恢复了常态：“是不是僵尸还要看过再说！”

　　商务车到了码头，那经理引着马小玲来到了日东集团的仓库，远远的就见一群工人围在仓库门前。

　　胖经理斥道：“都不用上班么？围在这里干什么，今天不把货装完，这个月奖金可就没了！”

　　一个上了四十多岁的工人走上来道：“经理，刚才又有一个人疯了，救护车还没来，你说这么危险，兄弟们怎么干活啊！”

　　胖经理惊道：“怎么又有人疯了，那尸体不是被拉走了吗？”

　　那工人解释道：“来了两个警察，说要再查看一遍现场，就有兄弟带着他们进去了，没想到两个警察没事，那个进去的兄弟却忽然发疯了，我们七八个人才把他按住，正等救护车呢！”

　　其他工人也围过来七嘴八舌的道：“经理这活没法干了！”

　　“是啊经理，挣钱谁不想，总出事谁受得了啊！”

　　“对啊，家里还有老婆孩子要养！”

　　“都别吵了！”胖经理指着马小玲道：“这位马小姐就是咱们集团的清洁顾问，专门处理这种事情的，有她在马上就能处理好，没什么大不了的！”

　　这些人见到马小玲年轻漂亮，还穿着短裙，不由得怀疑道：“她行不行啊？”

　　“是啊，这么漂亮选亚姐就行，捉鬼？”

　　马小玲一身女王范：“行不行，试过才知道！”

　　金正中趁机打广告喊道：“我师父，乃是驱魔龙族马氏一家当代天师，她不行就没有行的了，让开，让开啊！”

　　三人进了仓库，自胖经理以下都围在门口朝里面张望，没有一个敢进去的。

　　辛寒回头朝着那经理笑道：“怎么你不进来吗？”

　　胖经理讪笑道：“不了，不了，给几位天师添麻烦就不好了！”

　　马小玲往仓库里一扫，只见仓库很大，足有数千平米，里满除了不少货物之外，满是怨气，加上这仓库里不见阳光，阴森森的，怨气凝聚不散，当即心中便有了计较。

　　“放心吧，不是僵尸，冤魂倒是有不少！”她说完直接拿出几颗幸运星，朝天上一抛，两手飞速结印，口中喝道：“龙神敕令，鬼神借法，诸邪！”

　　只见那几颗幸运星发出光芒，浮在半空并不落下，飞速的吸收着仓库中的阴怨之气，下一刻阴气一扫而空，当然这些工人可看不到阴气，只能感受到原本阴森冷飕飕的仓库中，瞬间变得不是那么阴冷了，当即都对马小玲刮目相看！

　　少顷，几颗幸运星落了下来，被马小玲抄在手上：“好了，这仓库的阴气已经被我收走了，以后就没事了！”

　　“巫婆玲，有一套啊！……辛先生也在啊！”仓库里的货物后面，走出两个人来，为首的正是况天佑，看到辛寒之后，脸上有些不自然。

　　辛寒摆了摆手，算是打过招呼，马小玲问道：“是你负责这个案子么？什么情况？”

　　况天佑指着一堆货物后面：“现场就在那边，我带你去看看！”

　　几人刚要进去，之前那个工人道：“马小姐，老李疯了，您能不能帮忙看看！”

　　马小玲点点头：“好，先救人！”

　　来到一旁的工人休息室，只见一个四十多岁的壮汉被绑在床上，脸色发黑，正凶狠的看着进来的人。

　　马小玲一看便知：“是中邪了，没什么大事！”

　　辛寒点了点头，走过去朝那人眉心点去，那人虽然被绑住，但是却使劲抬头朝着辛寒手指咬来。

　　辛寒的速度多快，那人又怎能咬到，直接被他点中眉心，然后从口鼻之中开始冒出黑气，然后一张嘴，开始不停的往外吐出又黑又臭的液体。

　　吐了几口，那人忽然长出了一口气，开口道：“真舒服啊，刚才可冷死我了！”

　　辛寒转头道：“好了，他不会有事了！”

　　那些工人佩服道：“老李真的好了，刚才他连话都不会说，真是高人啊！”

　　马小玲白了辛寒一眼，埋怨他抢走自己的风头。

　　正好那经理连忙上前道：“这位先生，我们还有一个工人也撞了邪，被送到医院去了，您能不能帮我们看看！”

　　辛寒赶紧道：“你还是求马小姐吧，我就是二把刀，她比我厉害多了！”

　　马小玲这才装模作样的拿出一张符咒，递给这个经理，然后道：“把这符咒烧了，将灰化在水里给撞邪之人喝，等他喝了就好了，这符咒钱单算，账单我会邮寄给贵公司的！”

　　辛寒和金正中同时无语，这妞还是这么死要钱。

　　况天佑带着马小玲和辛寒到了现场，指着警戒线内一个用白线画的轮廓的道：

　　“就是这里，那个女生就是在这里死去的，脖子上有两个被咬的齿洞，全身的血都被抽干了，看上去就像是电影里那样，被僵尸或者吸血鬼吸血了一样！”


第1076章 等你好久了！

　　马小玲在看完了现场之后，便直接告诉况天佑这不是僵尸做的，应该是人为的，因为现场也是一样，只有阴怨之气，顶多是冤魂作祟，如果是僵尸的话不可能连尸气和秽气都没有留下！

　　她当即提出去看看尸体，况天佑因为在英国的事，知道这个世界真的有僵尸存在，所以对她极为相信，想都没想就答应了！

　　停尸间里，马小玲检查了这尸体的伤口，发现的确有两个齿洞。

　　况天佑有些头痛的道：“这已经是这个月第二起这样的案件了，被害人死去时的状态都是一模一样，也都是脖子上有这两个齿洞！”

　　辛寒忽然开口道：“能不能再去之前那起案件的现场看看！”

　　况天佑想了想便答应下来，几人驾车来到中环附近的一个地下停车场里，况天佑指着一处比较背的停车位道：

　　“半个月前，就是在这里，有一个女学生被害，尸体也是摆出祈祷的样子，同样被抽干了鲜血！”

　　辛寒和马小玲对望一眼，两人都看出整个停车场里都阴气弥漫，与那仓库相似，但却一样没有尸气秽气残留。

　　马小玲马上对况天佑道：“天佑，你去问问最近这停车场里有没有什么古怪倒霉的事情发生！”

　　况天佑当即去询问停车场的负责人员，过了一会回来道：“这停车场里倒是没有什么事情发生，不过这些停车位的业主，却在最近死了三个，都是车祸！”

　　“那就应该是了，如此阴气之下，不出问题才怪，应该也是撞邪的原因！”马小玲当即故技重施，将这里的阴怨之气一扫而空。

　　回去的路上，马小玲一边开车一边，皱眉道：“这种情况我还是第一次遇到，到底是怎么回事？”

　　“这是因为那个凶手身上本身就有滔天的怨气缠身，所以被他杀的人，定会变成厉鬼，而且还会吸引周围的阴气聚集！”

　　马小玲疑惑道：“可是这得做了多少丧尽天良得坏事，才能汇聚那么多怨气？”

　　辛寒摇头笑道：“你忘了怨气这东西除了自身造孽，还可以遗传么！比如父债子偿，祖宗造的孽报应在子孙身上的大有人在！”

　　“像这种情况的，子孙绝对无法善终，其实要找凶手也很明显，能聚集这种阴怨之气的，整个港岛怕是也只有这么一个人！”

　　他说着看向马小玲，见她脸上并没有吃惊疑惑的样子，不由得好奇地问道：

　　“堂本静是山本一夫的外孙，按理说山本一夫父子在华夏研究生化武器，杀人盈野，害人无数，他们父子两人的怨气被遗传给堂本静也是很有可能的事情，你见过他，不知道他身上的阴怨之气大不大？”

　　马小玲摇头道：“堂本静身上很干净，并没有阴怨之气，而且这个人除了迷恋僵尸以外，并没有什么不好的地方，还是一个很有意思的人！”

　　金正中无聊道：“师父，你们两个真是的，既然是人为的，那就不是我们管辖范围喽，交给警方就好了嘛！”

　　马小玲点点头：“说的不错，晚上超度厉鬼的任务就交给你了！”

　　“放心吧师父！”金正中拍着胸脯表示小意思！

　　马小玲冷笑道：“如果让我发现是素素或者小青帮忙，就扣你半年薪水！”

　　“不是吧……”金正中立刻露出惨兮兮的表情，看来马小玲一早就料到他的想法了。

　　辛寒没说话，心里琢磨是不是应该把堂本静搞掉，省的他搞东搞西没事儿装僵尸害人了。

　　便在这时马小玲的手提电话响起，接通之后传来王珍珍的声音：

　　“小玲啊，今天记得来我家吃饭啊，我要把辛寒重新介绍给我妈，正好把大家都叫上，你和正中记得早点到啊，叫正中把素素她们都带来！”

　　“哦，好啊！”马小玲听到王珍珍要带辛寒见家长，表情有些不太自然，也没说她和辛寒在一起，就挂断了电话。

　　可是她这边刚挂断，辛寒的4号又想了起来。

　　辛寒看了看来电，对马小玲道：“是珍珍！”然后直接就接通了电话。

　　对面传来王珍珍的笑声：“辛寒啊，你在哪呢？”

　　马小玲连忙摆手，示意他不要说和自己在一起。

　　“我在外面闲逛呢，有事吗珍珍？”辛寒看了马小玲一眼，不知道她搞什么鬼。

　　王珍珍似乎有些羞涩：“你晚上能来接我放学吗？”

　　“好啊，嗯，我知道那里，我会去的，好的！”辛寒刚放下电话，朝一旁嘟嘴的马小玲问道：“你又搞什么啊！”

　　马小玲板着脸道：“当然是怕珍珍误会喽，刚才我又没说和你在一起，你要说咱们在一起怪不好的！”

　　辛寒无语道：“我看你是做贼心虚！”

　　后面的金正中眼睛一亮：“师父，师公，你们真……”

　　马小玲转头骂道：“真你个大头鬼啦，敢造师父的谣，信不信我把你逐出师门！”

　　辛寒一把抓住马小玲挥舞的手：“好了，又不是什么见不得人的事，正中还有素素和小青呢！”

　　他转头对后座目瞪口呆的金正中道：“我们已经在一起了，别问我珍珍怎么办，就跟你和素素、小青一样！”

　　金正中惊讶的张开嘴，嘎巴了半天，憋出两个字：“你牛！”

　　三个人回到嘉嘉大厦，刚一进楼门，忽然传来一阵哭声，原来是大厦管理员古叔，正在呜呜的哭泣。

　　金正中走过去问道：“喂，古叔，干嘛愁眉苦脸的，伴印度人啊！”

　　古叔拿着一张彩票哭着道：“我中了六合彩头奖啊，三千多万呐！”

　　金正中一脸羡慕嫉妒恨：“原来是喜悦的泪水！”

　　古叔气道：“我喜悦个屁啊，我每一期都买这几个号码，只有这一期没有买，不知道怎么会这么倒霉呢！”

　　马小玲冷冷的走上来道：“那是因为你撞邪了！”说着一言不和就掏出黑狗血喷雾剂，照着古叔脸上就是一顿乱喷，将古叔喷了一个狗血淋头！

　　冥冥中听见一个尖叫的声音出从狗血淋头的古叔身上传来，一个虚无的鬼影，立刻离开了古叔的身体，挑衅似的看着众人。

　　这鬼长得很胖穿着一身类似于李小龙那种黄色武道紧身衣，挑衅众人时，摆出的姿势也与李小龙相似。

　　金正中感叹道：“好像李小龙啊！”

　　马小玲哼声道：“就是太肥了！”她说着就将特质的刻满符咒的甩棍取了出来，那鬼影一见，回头就跑！

　　辛寒忽然一抓马小玲，在其不解的目光中直接朝鬼影追去：“死胖子，等你好久了！”

　　这胖子不是别人，正是因为灭世，而自罚轮回九十九世的大日如来！


第1077章 如来神掌

　　那鬼影一见到辛寒杀气腾腾，跑的更欢了，直接一头扎进电梯门中消失不见！

　　辛寒刚要追进去，电梯门忽然打开，一个带着眼睛，齐耳短发得女孩走了出来，差点就和他撞在一起！

　　“你们没事吧？”这女孩显然没有见到之前那个鬼影，见到马小玲和辛寒都是一副着急的表情，便开口问道。

　　辛寒被她一挡，便也不好再追了，反正这次见到了，只要在嘉嘉大厦之中，就不怕那胖子跑了！

　　当即朝着短发女孩摇了摇头：“没事！”

　　短发女孩朝辛寒笑了笑：“你好帅啊！”然后转向马小玲问道：“小玲啊，你男朋友吗？”

　　马小玲看了看辛寒，然后摇头道：“不是啊，他叫辛寒是新来的住户，同时还是珍珍的男朋友，你可别乱说啊！”

　　那短发美女很是开朗，听完介绍之后，主动和辛寒握手道：“我叫阮梦梦，你家珍珍的租客，以后请多关照！”

　　“阮小姐你好！”

　　辛寒和阮梦梦握了握手，发现阮梦梦面窄唇薄，天生禄寿不旺，命途坎坷，只看面相，便发现很多问题，这样的女生如果不是天生乐观，能够化去一些歹运的话，说不定早就夭折了。

　　“对了，珍珍也邀请我去她家吃饭，我先去上班，等回来就去，你们先上去吧，拜拜！”阮梦梦摆了摆手，轻笑一声，快步离开了。

　　金正中看着阮梦梦得样子，挥了挥手：“真是的，那么多开心事么，整天都笑呵呵的！”

　　辛寒用手一敲他头：“那也比整天哭的强，走吧！”

　　三个人进入电梯，马小玲见到辛寒眉头轻蹙，问道：“你也看出来了？”

　　“什么？”

　　“梦梦啊！”

　　金正中笑着插嘴道：“诶，像小青么！我早就发现了，她把眼睛摘掉，简直和小青一模一样呢！”

　　“闭嘴啊，我说梦梦的面相，面无四两肉，典型的寿禄不枉，看样子最近有场大难，命不久矣！”

　　马小玲自从练了峨眉练气术中的正统修仙法门，法力大增不说，其玄学也大有长进，若是以前，定然不能从面相上就看出这么多门道。

　　“不会吧，她可是和小青长得一样，怎么可能！”金正中吓了一跳。

　　马小玲气道：“叫你平日多学点东西吧，你怎么当我徒弟的！”

　　辛寒笑着解释道：“小青是蛇啊，怎么能和人类一样，一个长得和蛇面相一样的人，不倒霉才怪的！”

　　他转头朝马小玲道：“那丫头不错，晚上吃饭的时候，收她十块钱，给她一张护身符也就是了！”

　　玄门也有规矩，不能轻易的就替人指点迷津或者改运挡灾，就如那些寺庙、道观的和尚、道士们解签的时候也会要香火钱的，那些不收钱的，也肯定是你在寺庙花钱了，这才有这种待遇。

　　否者不收钱帮你改运，因果循环之下，那坏运气就落到施法人身上了，这种行为在玄门来说，不叫替人解忧，叫引火烧身，本领不大的，甚至会烧死的！

　　所以辛寒才说让马小玲收阮梦梦十块钱，给她张护身符了！

　　电梯正上行，辛寒忽然伸手按了5层的按键，下一秒电梯直接就停了下来。

　　“还没到，你干什么？”马小玲不解的看着辛寒。

　　“没事，你们先上去，我转转！”辛寒说完就出了电梯，等电梯门合上，他才朝走廊的一边走去。

　　走廊的棚顶，是一排日光灯，此时随着辛寒的步伐，这些灯忽明忽暗起来，并发出滋滋的放电声。

　　辛寒把浑身气势和仙元都内敛起来，身上毛孔闭合，不露出一丝气息，整个人就好似普通的凡人一般。

　　一路朝转角的楼梯间走去，那灯闪烁的越发剧烈起来，等他走到楼梯间门前，忽然间，一道鬼影显现出来，变化成两米左右的巨人，同时嘴里的獠牙呲了出来。

　　“臭小子，你跟着我干什么，就问看见我的样子，你怕不怕！”这鬼影正是之前的那个胖子鬼，此时搞笑的不断变成各种恐怖的形象来吓唬辛寒。

　　“我好怕啊！”辛寒嘴上说怕，脸上却带着戏谑的笑容，随手打出一道“玉虚仙光”，将这鬼影直接困在其中。

　　“我就不信你没给自己留下什么后手！”辛寒直接就是杀招，这“玉虚仙光”在“玉虚秘法”中便是针对神魂的法术。

　　若是打在人身上，那定心安神，是有好处的，若是打在阴魂身上，则可直接让阴魂魂飞魄散！

　　那胖鬼影，一声惨叫就被仙光笼罩，身上的鬼气瞬间便开始消融，任其不断挣扎也无法逃出仙光的笼罩。

　　眼看着整个阴灵之躯就要完全消融，甚至辛寒都有些摸不准了，难道大日如来就这么放心自己陷入轮回之中？

　　就在那阴灵还剩下五分之一的时候，一道芝麻粒大小的金光，自阴灵中升起，见风而长！

　　“阿弥陀佛！”一声佛号，震彻寰宇：“道友与我往日无冤，今日无仇，何必赶紧杀绝，我看你用的是玉虚仙法与贫僧还有一段香火情，不如就此退去吧！”

　　一个胖胖的金色佛陀，显现出来，悬浮在半人高的空中，面带微笑，朝辛寒说道。

　　辛寒知道如来说的是什么意思，相传如来成佛之前，乃是截教通天圣人座下的大弟子“多宝道人”，这样算起来三清一家，和玉虚一脉确实有着香火情。

　　不过他算打错了注意，辛寒根本就不是玉虚一脉，功法都是抢的，严格说起来还有仇。

　　“这样都能笑的出来，和尚你好脾气，不过谁说咱俩没仇的，当初你搞灭世重生，差点把我老婆弄没了，这笔账怎么算！”

　　不是辛寒废话，而是他发现，这玉虚仙光，竟然在大日如来这佛陀元灵现身之后，失去了攻击作用。

　　辛寒嘴上说着话，右手一番意境将倚天剑取了出来，儿臂粗细的雷电组成一张巨大的电网，直接朝佛陀金身网去！

　　电网出现的一瞬间，四周的电路，走廊上的点灯，都同时短路，发出噼啪的电火花，除此之外，整个走廊里顿时阴暗下来，只有雷光闪烁的辛寒，和遍体金光的佛陀，让人看的清楚！

　　“哼！冥顽不灵！”那佛陀见辛寒继续攻击，猛地点出一指，发出一道金芒，那金芒不断旋转，越转越大，变成一个万字符的模样，迎着闪电朝辛寒头上罩下。

　　伴随着金芒万字符出现的，还有充斥着天地的佛音禅唱，直冲辛寒而来，乱人心魂，竟让人在这瞬间升起皈依之心。

　　幸好辛寒神魂乃是七彩雷霆所凝，无可撼动，只是略微分神，便坚定了道心。

　　不过他发出的电网被万字符一冲，便消失无形！

　　辛寒这个郁闷，要不是怕把嘉嘉大厦轰塌了，不敢全力发出闪电那容得这和尚变成元灵转世轮回了还这么嚣张！

　　他用倚天剑，朝那万字符金芒连刺三下，便有水桶粗细三道巨大的闪电，轰然劈在万字符上。

　　这一下他同样没敢用全力，但即便这样，整个嘉嘉大厦都在晃动，似是地震一般。

　　那万字符首当其冲，吃了这三记惊天霹雳之后，金芒破碎，消失不见。

　　佛陀不慌不忙口中喝道：“孽畜，既然你想灰飞烟灭，本座就成全你，接我一招，如……来……神……掌！”

　　一瞬间好似洪荒的威压降临，金光暴涨，充斥成个楼道，辛寒心中纳闷，这声势，怎么觉得比大话西游中的如来还要强！

　　他顿时激活了玄黄法衣，然后将不朽天宫祭在头顶，如来神掌啊，又是大日如来亲手用出，不小心一些不行！

　　可是接下来的一幕，差点没让他惊掉下巴，半晌不见“如来神掌”落下，等到金光散去，那佛陀早已消失不见，漫天的威压也逐渐散去，辛寒才确定大日如来，竟然颠儿了！


第1078章 镇压佛陀元灵

　　辛寒都已经做好死磕的准备了，自身两样顶级的灵宝全部催动，就为了硬抗这雷霆一击！

　　但是真心没想到，这货这么没品，说好的“如来神掌”呢，说好的叫我好看呢？您说您这么大一尊佛陀，还说话不算话，搞毛啊！

　　其实这也不怨佛陀，他灭世重生六十年，自罚轮回九十九世。

　　但由于灭世，加上某种原因，他霉运加身，这九十九世都注定做个倒霉鬼，不但前世宿慧难以开启，就是想多留些手段都不行，只能将本命元灵隐藏在魂体之中，整日蒙昧，浑浑噩噩，混迹于轮回之中。

　　若非今日有魂飞魄散的危险，才得以暂时苏醒元灵，否者的话，要满九十九世，或者他们的最终目的达成，才能开启宿慧。

　　但没料到这方世界之中，竟然不知何时多出一个他算计之外，且能伤害到他的道门中人。

　　脱离了金身法相，处于元灵状态的佛陀，实力只能发挥出不到六成，而且只能清醒片刻就要重新变得浑浑噩噩。

　　所以他此时如同惊弓之鸟，生怕叫后面那个道门中人抓住他，想要找个隐蔽的地方躲起来先！

　　辛寒因对方威名之故，被唬了一把，正憋着一肚子火，哪里能够放他离开，直接伸手一抓，想要采到对方的气息，但对方乃是佛陀，又出身截教，对道门秘术“门儿清”哪里能给他留下这等机会，半点气息也没留下。

　　不过佛陀这般做法，辛寒却也有应对之策，当即掏出姬家古镜，直接以佛祖诞辰四月初八的生辰为准，施展道家先天圆光术。

　　本来佛祖自称跳出三界外，不在五行中，但那是只他全盛无恙时期，金身法相，万邪不侵，但如今他只是一道元灵，哪里又得那般神通，所以也是能用法术推算其所在的。

　　楼梯间的门忽然打开，马小玲和金正中冲了进来，见到这层一片狼藉的模样，不禁朝辛寒问道：“搞什么啊，这么大动静！”

　　不过她见到辛寒正在施法，知道对方不能分心，就拉着金正中站在一旁观瞧。

　　没想到辛寒正用手指推算施法的时候，猛然身体一震，喷出一口金血来！

　　马小玲看他这架势就知道他在推算什么人，吓得当即过来扶住摇摇欲坠的辛寒，惊问道：“你到底在推算什么人，怎么这么大反应！”

　　她和金正中都有些不能理解，他们都知道辛寒已经成仙了道，乃是得到的真仙，竟然在施法的时候，法力反噬口吐金血，可见对方一定非常强大。

　　辛寒冷冷一笑：“果然，无论实力降低到什么地步，果位和等级差别，就足以让我遭到反噬，不过这样更好，我以自身仙人之血卜算，看看你还能往哪跑？”

　　便在这时，他和马小玲同时朝一旁的金正中问道：“正中，你搞什么鬼？”

　　只见金正中正用手刮着他身上喷出的金血，要往自己嘴里送，被两人一叫，立刻尴尬的停住，讪笑道：“那啥，仙人血嘛，我估计和唐僧肉差不多！”

　　辛寒这个气啊：“滚犊子，我还有用呢！”一掐法诀，喷出去的鲜血顿时凝聚成一个血团，被他用手一抹，全都抹在姬家古镜上，那古镜立刻光明大放！

　　辛寒拥有手指写上四月初八的字样，霎时间镜面一阵波动，终于显现出图像来，先是一片迷雾，接着一个金光佛陀自迷雾中显现，看样子正在全力奔逃，还不时的回头张望。

　　下一刻，迷雾渐渐清朗显示出周围的景物来！

　　马小玲和金正中觉得脑袋嗡的一声，他们直到现在才知道以辛寒仙人的实力占卜推算，竟然会吐血的原因了，原来他推算的人，更加了不得！

　　辛寒对港岛还说不上熟悉，只看景物，分辨不出这佛陀是跑向哪里，只知道对方是朝着西南方向遁去的。

　　他连忙控制圆光术，将角度调高，朝马小玲和金正中问道：“港岛西南方有什么和佛教有关的东西？”

　　金正中已经被震惊的外焦里嫩，此时结结巴巴的道：“大……大……”

　　马小玲连忙道：“大屿山宝莲寺，天坛大佛！”

　　港岛有一尊全球最高的户外青铜坐佛，就在大屿山的宝莲寺！

　　辛寒眼睛一亮：“是了，他如今只是一丝元灵没有本体，没有金身法相，想要在我这仙人手上自保，只能借助众生愿力，而他在港岛的聚集众生愿力最多的地方，无疑就是那尊大佛了！”

　　辛寒嘴角一挑：“你们在嘉嘉大厦等我，办完事我就会回来，千万不要乱走！”他话音还在，身形已经开始模糊起来，原来早已用瞬移离去，留下的只是残影。

　　“可惜了，神仙血啊！”金正中满脸可惜的刚说完，就被马小玲踹了一脚，连忙改口道：“师父啊，我怎么觉得师公的笑容有些不怀好意呢！”

　　马小玲被金正中叫辛寒师公叫的脸红，当即斥道：“胡说什么！记得通知管理员找人修电梯！”说完红着脸从楼梯离开。

　　那佛陀一路刚飞驰出嘉嘉大厦不远，就感觉有人窥伺自己，吓得加速朝大屿山而去。

　　他正如辛寒所想，便是想附身在那天坛佛像上，以元灵之体调用众生朝拜他愿力护身，既能阻挡强敌，又能暂时阻挡轮回之力侵蚀，好让他有时间从新轮回转世，只要投胎成人，敌人就很难再找到他了。

　　却没想到，等他跑到天坛大佛的所在，当即都傻了，原本高二十三米的天坛大佛，竟然消失不见，只留下一座空荡荡的法坛！

　　这佛陀此时被轮回之力所扰，元灵渐不清明，复又要回归到浑噩状态，甚至思维也开始变慢，看见大佛消失，不由得愣起神来，就在这一刻，一座数十丈大小的宫殿群当头罩下，玄黄之气一卷，就将他卷到其中镇压起来。

　　辛寒现出身形，将不朽天宫收入苦海，朗声笑道：“还以为你有多厉害，原来也受制于自身与天道！”

　　佛陀元灵被镇压，许是天地有感，原本晴朗的天空，顷刻间变得乌云密布，倾盆大雨从天而降覆盖整个港岛地区。

　　可是即便这样的大雨，也不能让下面震惊的佛门弟子和游人散去，他们清楚的看到天坛大佛消失不见，又清楚见到一座青黄二色的宫殿群落凭空出现，将一尊似是佛陀的灵体收入其中。

　　这样的场景已经颠覆了他们的认知。

　　辛寒一挥手，天坛大佛落归原处，然后施展玉虚秘法中的正宗仙法，将适才看到佛陀被收一幕的人，脑海中的记忆抹去。

　　等这些人缓过神来，一切已经恢复如初，被大雨浇的四散奔逃，找地方躲雨去了，对于之前的事情，却是半点也不记得！


第1079章 雨天地滑

　　港岛某小学门前，此时早已经过了放学的时间，王珍珍与另一个同学校的男老师躲在廊檐下避雨，不时的朝远方瞭望。

　　“王老师，不如我送你吧！”一个年轻帅气的青年，撑着伞走了过来，对于王珍珍不远处，学校的另一个男老师直接视而不见。

　　“谢谢不用了！”王珍珍微微点头，再次把目光朝远方看去。

　　“这雨也不知道要下到什么时候，也不好叫计程车，我的车就在那边，不如我送你回去好了！”

　　这青年男子，是她同学校的老师，时常和她搭讪，前一阵还送过花，都被她用已经有男朋友的理由婉拒了，但是对方明显还不死心，今天更是借着下雨的机会要送她回家。

　　王珍珍矜持的一笑，再次拒绝道：“不用了张sir，一会我男朋友会来接我！”

　　这青年男子一笑：“珍珍，你就别骗我了，我中意你好久了，一直对你有所留意，从来也没见过你男朋友来接你，也没有听说过你又拍拖，你就不要用这个借口敷衍我了！”

　　他竟然连王老师都不叫了，直接叫珍珍，而且说着话，上前两步，靠近了王珍珍。

　　王珍珍收了笑容，朝一旁移了移：“对不起张sir，谢谢你的好意，也请你自重，我真的有男友！”

　　这话说出来语气就有些冷了。

　　那男子上前想伸手拉王珍珍的手臂：“珍珍，你听我说，我真的很中意你！”

　　因为下雨的缘故，放学的学生和老师早就散去，此时王珍珍躲雨的地方，便只有他们两人，和之前一直在这避雨的另一位男老师，这姓张的男子就想着趁机拉近关系，行为便有些逾越了！

　　王珍珍暗中扣住剑诀，她本来天性善良纯真，不忍伤害别人，这御剑术学了之后，从未用过，可是今天这人得寸进尺，若是有非礼举动，她也说不得要教训那人一番了。

　　“王老师、张sir，你们没事吧！”不远处躲雨的是一个文质彬彬的男人，提着公文包，脸上带着眼镜，一脸笑容，温文尔雅。

　　“任sir，是你啊，没什么我和王老师说说话，你先走吧！”姓张的年轻人，显然没把这位平日内向低调的同事放在眼里。

　　说完便转向王珍珍，再次靠近道：“珍珍，别这样，能不能赏个脸，今天我请你吃饭好不好！”

　　王珍珍想再次躲开的时候，一旁被称作任sir的男老师，终于看不下去，走了过来挡在两人之间。

　　“张sir，王老师既然不愿意，就别强人所难了！”

　　张sir脸上一愣，没想到这么平日低调的任sir竟然会多管闲事，他一伸手拽了任sir一把，不耐烦道：“这没你的事！”

　　可是任他无论如何用力，都没能拉动对方一步，这位任sir就一直微笑看着他，也没有生气或者不满的表情。

　　他这才想起，这位任sir可是体育部的老师，虽然文质彬彬，但一身的肌肉可不是好想与的。

　　“任sir，窈窕淑女君子好逑，你管多了吧！”

　　任sir笑道：“那也要止乎于礼，不能强人所难啊！”

　　张sir恼羞成怒猛然一拳朝任sir脸上打去，但他却在对方眼中看到一丝不屑，只见任sir伸手一推，他就站立不稳倒退几步直接跌在地上，一身西装沾上不少泥水！

　　张sir爬起来，怨毒的看了王珍珍和任sir一眼：“王珍珍，让你假清高，我看你和这姓任的搞上了吧，你们等着！”

　　他说着伞都不要了，顶着雨大步朝自己的车走去。

　　“任sir，多谢了！”王珍珍根本就没看姓张的，感激的朝任sir点了点头。

　　“没事，咱们都是同事，这是应该的，以后你小心些，我看他不是那么胸襟宽广的人！”

　　正说着，就听见不远处传来发动机的轰鸣声，回头看去，只见那个张sir已经坐在自己的车里，那是一辆日本产的轿车，此时正被使劲的轰着油门，然后猛地朝两人所在之处冲了过来！

　　“别怕，他就是吓唬人！”任sir笑容不变，对王珍珍说道，后者点了点头，两人看向张sir的眼神都有一丝厌恶。

　　那张sir冲到两人近前，猛地踩下刹车，汽车停下的时候，车头距离前面的任sir只有一米不到，汽车带起飞溅的泥水溅了任sir一身。

　　“对不起啊，任sir，雨天地滑，有些刹不住……”这人还没说完，发动机的轰鸣声，从远处瞬间接近。

　　“轰”的一声，一辆六轮装甲大越野，冲了过来，狠狠的撞在他车的侧面，张sir的车就如同易拉罐一样，瞬间瘪下去一大块，然后快速的“轻飘飘”的翻滚出去，直撞在学校大门上这才停下。

　　辛寒开门从车上走了下来：“对不起啊，雨天地滑，有些刹不住！”说完又补刀道：“日本车吧，下次换个结实点的！”

　　他说完转头朝着王珍珍咧嘴一笑：“临时有点事，来晚了，等急了吧？”

　　此时姓张的满脸是血，大头朝下堆在车里生死不知。

　　王珍珍哭笑不得，她哪还不知道辛寒是在给她出气，当即道：“你还不打电话报警救人！”

　　辛寒点点头：“放心吧，死不了！”说完用四号拨通了虾米的电话，让他处理。

　　他转向任sir伸出手道：“兄弟，刚才谢谢你了！”辛寒指的是，任sir挡在王珍珍身前的事情。

　　王珍珍赶紧介绍道：“这是我同事任sir，任sir这是我男友辛寒！”

　　任sir和辛寒握了握手，笑道：“没事，同事之间应该互相帮助嘛。”

　　王珍珍邀请任sir去家里吃饭，被后者拒绝，说还有事情，辛寒要送他一程，对方也笑着婉拒。

　　没过十分钟，警察和救护车都赶到，将姓张的那货连人带车都弄走了，对于明显的肇事车辆却问都没问，显然虾米已经打好招呼。

　　辛寒见事情解决，让王珍珍上车，然后道：“下次有机会，一定请兄弟你吃饭，可别在拒绝了！”

　　“好！”任sir还是公式化的笑着点头和两人拜拜，看不出什么心里想法。

　　3号掉头转出去，辛寒从倒车镜里看了一眼任sir，朝一旁的王珍珍问道：“你这位同事很有性格么，他叫什么？”

　　王珍珍点头道：“是啊，任sir很内向的，平时都不怎么说话，但是人很好，任sir好像是叫，任羲，对伏羲的羲！”

　　“人王伏羲……”辛寒呵呵一笑，得来全不费工夫，越来越有意思了！


第1080章 总要付出点代价吧

　　王珍珍家里很是热闹，欧阳嘉嘉做了一桌子菜，金正中一家，白青二女，马小玲、况天佑，阮梦梦，这些从小长大的街坊好友，都欢聚一堂。

　　辛寒提着两个礼盒，就和新姑爷上门似的，被王珍珍带到家中，介绍的时候直接说是自己的男友。

　　欧阳嘉嘉笑的嘴都合不拢了，拉着辛寒的手说道：“我家丫头都奔三了，从来没有拍拖过，我给她介绍了好多人让她相亲，她都不去，原来是早有喜欢的人了，这下我就放心了！”

　　她说着盯着辛寒仔细看了起来：“不过我怎么觉得你这么眼熟呢，咱们是不是曾经见过？”

　　欧阳嘉嘉越看辛寒越是熟悉，说完之后，复又摇了摇头：“不对，你这么靓仔，我要是见过肯定记得，可是怎么就觉得这么熟悉呢？”

　　说着又拉着辛寒的手，上上下下的仔细打量起来。

　　辛寒就和傻姑爷似的，任自己未来这位丈母娘自己端详，脸笑的都有些僵了。

　　饭桌上，马小玲、王珍珍、金正中、白青二女，这些经历过灭世重生的人显然都知道是怎么回事。

　　不过王珍珍这丫头有些单纯大法了，面对疑惑的母亲，她立刻心慌起来，不知道该怎么解释。

　　马小玲起身挽着欧阳嘉嘉的手臂，笑道：“阿姨啊，这才说明你们有缘分嘛，说不定珍珍和他是天作之合呢！”

　　金正中父母，看着辛寒也觉得熟悉，不过他们都没来得及说，此时一听马小玲说的讨喜，正中妈当即笑道：“小玲说的对啊，嘉嘉，你看辛先生和珍珍在一起，当真是男才女貌呢！”

　　欧阳嘉嘉被正中妈这么一说，心中自然欢喜，当即也认定，这就是缘分！

　　她笑着道：“缘分好，缘分好，我倒是想把这丫头早点嫁出去呢！”她转头对马小玲道：

　　“小玲啊，你和我家珍珍从小到大都是好姐妹，她现在都有男朋友了，你什么时候也找一个啊，我看啊天佑就很不错，不如我给你们做媒怎么样！”

　　这话一说出来，况天佑是心中高兴，但马小玲就尴尬了，翻了辛寒一眼，又暗中在桌子下面踢了他一脚，但这货笑的和个傻子一样，一点反应都没有。

　　倒是王珍珍看了看辛寒，又看了看马小玲，好似看出什么问题似的，然后笑着替前者解围道：“好了妈，小玲和我不一样，她是女天师嘛，肯定有很多规矩的！”

　　“是这样啊……”欧阳嘉嘉点了点头，认同了女儿的说法。

　　一顿饭吃的宾主尽欢，众人吃饱喝足之后，各回各家，各找各妈。

　　辛寒知道这种情况，王珍珍晚上肯定是出不来了，不过正好，他不朽天宫之中，还有个大BOSS没处理呢。

　　笑着告辞之后，就返回他自己在嘉嘉大厦的家中，刚到家没多久，马小玲就敲开了他的房门。

　　马小玲进屋之后，把自己扔在沙发上，然后把脚放在辛寒腿上：“帮我按按，今天忙了一天快要累死了！”

　　其实凭她的修为，又怎么会觉得累，就是和男人撒娇罢了！

　　为美女按脚当然不是苦差，尤其还是马小玲这种，辛寒轻重适度的按了起来，脸上笑嘻嘻地问道：“你这个时候来，不怕被珍珍看见啦？”

　　马小玲白了辛寒一眼：“那丫头今天把你介绍给阿姨，所以肯定会接受盘问，晚上肯定来不了啦！”

　　她说着忽然想起什么，用脚踹了辛寒一脚：“你啊，珍珍妈说给我做媒的时候，你怎么装鸵鸟啊！”

　　“我知道不可能的嘛！”辛寒露出无辜的表情。

　　马小玲气道：“那我踹了你一脚，你怎么连点反应都没有？”

　　辛寒一愣：“你踹我了吗？”

　　两个人大眼瞪小眼，马小玲一捂脸：“完了，那你说我踹的是谁……？”

　　辛寒也是无语了，当时饭桌上那么多人，下面全是腿，不知道谁被踹了一下，还默不作声，细思极恐啊！

　　看着马小玲一脸懊悔郁闷的模样，他无良的笑了起来，前者狠狠踹了他一脚：“都是你这个花心鬼，看你怎么收场！”

　　辛寒呵呵笑了起来，眼里露出得意之色，看马小玲又要发飙，当即举手投降，赶紧岔开话题道：“好了，好了，你来得正好，我有些事情要办，正好你帮我护法！”

　　马小玲一怔，这才想起白日之事：“对了今天你对付的人到底是谁？”

　　“还能有谁，就是你看到的那个喽！”

　　马小玲倒吸一口冷气：“怎么可能？”

　　辛寒笑道：“怎么不可能，你老公我现在位列仙班，已经今非昔比了，而且他做了逆天而行的事情，只剩下元灵，需要轮回九十九世才能复原，这个时候，自然是趁他病……”

　　后面虽然没说，但也不言而喻了。

　　可即便他如此解释，马小玲也瞪大了眼睛，吃惊之下张开的嘴，足以塞下一只苹果。

　　从马小玲的样子，就可以看出那个人在普通人心中的地位，简直无可撼动。

　　辛寒用手在马小玲眼前晃了晃，待其回过神来，这才笑道：“你要是承受能力这么差，以后跟着我可怎么办啊，要知道你老公可是要成为宇宙之巅的那个男人！”

　　马小玲被他逗得笑了出来，心里也恢复了常态，笑骂道：“臭美吧你！”

　　辛寒让马小玲在客厅帮他护法，自己进入房中，直接投身如不朽天宫之中，他没有去见查理兹，而是直接到了佛陀元灵被镇压的牢房中。

　　此时三十六道玄黄气变化的锁链，牢牢锁住一尊闭目打坐的金佛，金佛身后功德金轮闪耀，发出无边的祥和之气。

　　见到辛寒进来，那佛陀睁开双眼：“施主困住贫僧，不知道要做什么？”

　　辛寒摸了摸鼻子，轻咳道：“这还是个问题，说实在的，我也没想到究竟如何处置你，不过你灭世重生，差点伤害到我和我的女人，总要付出点代价吧！”

　　佛陀笑道：“我有大乘佛法可送与施主以抵罪过，又有八万四千法门直指大道，也可相赠，不知如何？”

　　辛寒撇撇嘴：“孙悟空七十二般变化不还是猴吗，八万四千法门虽多，但于我无用，还是说点别的吧！”


第1081章 多出的弟弟

　　佛陀被辛寒说的一愣，然后呵呵一笑：

　　“贫僧能拿出手的也就这么多了，要说法宝，能比得上这玄黄宫殿的可不多，想来施主也不会在乎贫僧那些破铜烂铁，施主究竟想要什么，尽管明说吧！”

　　辛寒点上一根雪茄，坐在牢房外的椅子上，轻吸了一口，才慢慢的道：“我想问问有关命运的事情！”

　　佛陀目光猛地一缩，当即收了笑容，凝重道：“你如何知道命运之事？”

　　辛寒呵呵一笑：“如果我所猜没错，所谓的命运即是天道，盘古族那群傻子肯定是被你们佛门忽悠才甘心做炮灰的吧？”

　　随着他的话，佛陀眼光越发凝重。

　　辛寒继续道：“我早就猜到你们佛门所图甚大，在这世界中，布局无量劫，无非是想验证天道是否能被镇压或是除掉吧？”

　　佛陀忽然大笑道：“天道无所不包，无所不容，万事万物皆为天道所掌，我佛门普度众生，顺应天意，又怎会逆天而行，施主所言真乃天大之笑话！”

　　辛寒不屑一笑：“传说佛陀讲法，舌绽莲花，果然不错，你们佛门不是说天道是六道之一么？不是讲究超脱六道么，怎么又说顺应天意了！”

　　他不待佛陀开口，便突然问道：“洪荒之中，鸿钧老祖以身合道，你们不会是想要除掉他吧？”

　　佛陀猛地睁大双眼，目光里闪过一丝震惊：“不知洪荒中哪位道友降临和贫僧开这种玩笑？”

　　辛寒心中震动，果然和自己猜的一样，这佛陀不过是释迦在这个世界中的投影而已，传说释迦身化万千，想来这眼前这位就是化身之一了。

　　他冷笑一声：“是不是玩笑，你知我也知，我只是想知道命运真的那么可怕么？”

　　佛陀盯着他没有说话，辛寒继续说道：“这个世界，仙佛远遁，就连身为佛祖的你，也要自罚避入轮回之中，还有观音，地藏，都在逃避，你能告诉我你们在逃避什么？”

　　佛陀闭上眼睛，似是失去了谈话的兴致，无论辛寒如何寻问，都不作理会。

　　辛寒呵呵一笑：“我想通了，怕是你这里也没什么我看的上眼的东西，要说有，也就只有你这道元灵了！”

　　他说完猛地发动不朽天宫的妙用，想要借助不朽天宫，抹去元灵中的佛陀灵智。

　　佛陀不敢相信的睁开眼睛：“你竟然要炼化我？你就不怕我本尊的滔天怒火？”

　　辛寒嘿嘿笑道：“如果这方世界所发生的事情真的能传出去，我才不信你们还有胆量谋划天道呢！”

　　他心中冷笑：“怕是我要把你放了，或许你有办法通过位面壁障，把消息传递给本尊，但在这不朽天宫之中，玄黄母气隔阻，任你有万般手段也只能受制于我了。”

　　……

　　马小玲对于给辛寒护法的事情，不敢怠慢，虽然在嘉嘉大厦之中，出问题的几率不大，但她也半点不敢懈怠。

　　当下盘坐与沙发上凝神静气，运转真元的同时，留心周围的动静。

　　过了一个小时左右，忽然门前传来脚步声，接着便传来敲门的声音。

　　马小玲走到门前，用眼睛一瞄，顿时吓了一跳，敲门的人，竟然就是她的好姐妹王珍珍。

　　要是让王珍珍见到这么晚了，她还在辛寒这里，那可就真说不清了，更何况她自己也心虚，立刻退回沙发上，慢慢坐下，同时屏住气息，不敢弄出动静，想着对方敲不开门，就会回去了。

　　可是让她没想到的事情发生了，只听门锁声响接着房门被打开，王珍珍手里拿着把钥匙走了进来。

　　马小玲尴尬的朝王珍珍挥了挥手：“珍珍，好巧啊，你听我说，其实这是个误会！”

　　王珍珍见到沙发上的马小玲，先是一愣，但并没有显得如何吃惊，看不出喜怒走到沙发旁边，坐在马小玲的对面，轻声问道：“辛寒呢？”

　　马小玲紧张道：“辛寒在闭关，让我帮他护法，你知道的，他找我，我不能不帮啊！”

　　王珍珍叹了口气，站起身又走到马小玲身边坐下，拉着好姐妹的手：“小玲啊，你别满我，你和辛寒是不是……”

　　马小玲把头摇的和拨浪鼓似的：“珍珍，你真的误会了！”

　　王珍珍没好气的翻了马小玲一眼，把左腿抬上来，当着她的面将裤腿拉上去，露出自己的小腿来。

　　“那你说说，这也是误会吗？”只见王珍珍如羊脂白玉的小腿上，赫然被一道乌青的痕迹破坏了美感。

　　王珍珍没好气的埋怨道：“这就是吃饭的时候被你踢的，当时你是想踢辛寒的吧？”

　　看着不知所措的马小玲，当即道：“小玲啊，从小到大你都是我的好姐妹，我最后问你一遍，你和辛寒之间到底是怎么回事，要是你骗我，小心朋友的没得做……”

　　辛寒从不朽天宫中出来的时候，已经快要天亮了，想要磨灭佛陀元灵中的灵智可不是一件简单容易的事情，这一夜下来几乎没取得什么进展，想要有所成效，最少还要数月时间。

　　他兴匆匆打开卧室的们：“宝贝儿，我出关了……”

　　话说到一半，就恨不得把舌头都咽回去，尼玛，大意了！

　　只见沙发上，马小玲神情尴尬的偷眼望他，而王珍珍则似笑非笑的看着他问道：“你叫谁呢？”

　　辛寒讪笑着走过去坐在王珍珍的另一边，用手搂住她的肩膀：“当然是说你了，宝贝，你什么时候来的，我刚出关，就感觉到了你的气息！”

　　王珍珍板着脸没有说话，马小玲忽然站了起来：“珍珍啊，你别为难他了，我……我以后不会再见他了！”

　　辛寒有些懵了，这是什么情况？暴露了？

　　他连忙起身一把抓住马小玲的手臂：“等等……这是怎么了这是？”

　　这时王珍珍从沙发上站起来：“我想过了，辛寒咱们两个还是分手吧，我觉得小玲更适合你！”

　　她说着头也不回的朝外走去，辛寒赶紧另一只手把这妞也抓住，嘴里装糊涂道：“咱们先坐下来慢慢谈好不好！”

　　便在这时，异变忽生！

　　王珍珍和马小玲，同时反扣住他的手，然后两女的另一只手，嘴里都叫道：“打死你这个色狼！”

　　说完同时朝他眼睛上打来“咚咚”两下，就给他两个眼炮。

　　“哎呀，别打脸！”

　　两女将他按在沙发上就是一顿暴打。

　　……

　　第二天，得到召唤的何应求赶到嘉嘉大厦，一进灵灵堂，就见辛寒坐在里面，端着茶杯，哼着小曲，满脸得意的笑容。

　　不禁凑趣地问道：“师叔祖，您这是遇见什么喜事儿了？”

　　马小玲在一旁冷哼道：“得意什么！”

　　辛寒高兴之余竟然以星爷的口吻唱了起来：“幸好我拼命护住了脸，我英俊的相貌才得以保全！”

　　看着又要发飙的马小玲，他连忙朝何应求问道：“应求啊，你灭世重生之后，是不是多了一个弟弟？”

　　何应求脸色顿时一暗，点了点头：“不错，我也不知道为何如此，但就是多了个一奶同胞的弟弟，而且一同和我拜入师父门下，只是这个弟弟一点也不让我和师父省心！”


第1082章 你是天使吗？

　　何应求面对辛寒的寻问，不敢有所隐瞒，要说他多出这个弟弟也是被动的。

　　当初灭世重生之后，灵智蒙昧，被胎中之谜所困，忘记了本来的一切。

　　等到恢复记忆的时候，才发现原本在上一世属于独生子女的他，已经不知道为何，竟然多了一个弟弟，叫做何有求。

　　但前世记忆与今世融合，何应求已经对这个弟弟有了亲人的感情，无法割舍，这等于命运和他开了个玩笑，强加给他一个兄弟。

　　何应求与何有求两兄弟都拜在伏羲堂马小海门下学习道术，弟弟何有求比何应求晚入门十几年，但却是少有的道术奇才。

　　只是后来何有求为了救活自己的女友，私自施展了伏羲堂的还阳禁咒，这还阳禁咒乃是逆天而行，毛小方在世之时就严禁弟子使用，违者是要逐出师门的。

　　当时马小海已经故去，何应求为了维护师门戒规，将何有求直接逐出师门，从此这许多年来，两人之间再无联系。

　　辛寒听着不由得回想起自己在伏羲堂与毛小方学艺的时候，他清楚的记得伏羲堂乃至天师道从来没有过什么“还阳禁咒”这种逆天而行的东西。

　　看来这一次如来用《大日如来净世咒》灭世重生，命运在其中做了不少的手脚啊，首先就是原本不存在的何有求，然后又给他弄了个女朋友，女朋友还挂了。

　　这就是逼其用这原本不存在的《还阳禁咒》，好使其一步步的为命运所用。

　　何应求说完之后，看着沉思中的辛寒，不由得忧心地问道：“师叔祖，是不是那畜生又做出什么伤天害理的事情了？”

　　辛寒笑着摇了摇头：“没有，我只是听说你多了一个弟弟，有些好奇，对了，你知道《皇极经世书》的下落吗？”

　　现实中的《皇极经世书》乃是安乐先生，也就是创出了“梅花易数”的算法大家“邵雍”先生所著。

　　但这方世界不同，这僵约世界之中，《皇极经世书》又名天书，记载世间万物，上知天文，下知地理，号称谁要是得到了这本《皇极经世书》谁就是天下第一神算。

　　何应求点点头：“据说这《皇极经世书》在‘铁板神算’天逸先生手中，不过天逸先生号称第一神算，行踪飘渺，我也不曾一会！”

　　辛寒点了点头，也不在打哑谜，开门见山的道：“据我所知这个天逸先生就是你弟弟何有求，而《皇极经世书》就在他手里，你去和虾米打听一下他的下落，我有些事情找他！”

　　何应求脸上动容：“师叔祖，不会是他真的做了什么伤天害理的事情了吧？”

　　辛寒笑道：“你放心，我只是有些私事找他帮忙，你尽管去就好了，我不会对你弟弟如何的！”

　　何应求连忙赔罪：“师叔祖你误会了，如果这畜生真的做出什么伤天害理的事情，我第一个就不会放过他！”

　　何应求本打算告辞的，忽然想到什么，从口袋里取出一张报纸来拿给辛寒看：“师叔祖啊，这几天港岛出现了几宗命案，看上去好像是僵尸作祟，弄的人心惶惶的！”

　　辛寒拿过来一看，发现这是今天的报纸，头条一个巨大的标题，《中环再次惊现僵尸，坠机生还者命丧僵尸之口》！

　　原来被害人是去年在一起宝岛国航的坠机事故中，幸免于难的幸存者，当时所有的乘客都死了，只有这个人毫发无伤，被称为“最幸运的人”。

　　没想到的是，这个“最幸运人”还不到一年就死在中环的地下通道之中，而且死法还极为离奇，似是被人吸干了鲜血，然后做出跪地祈祷的样子。

　　辛寒皱了皱眉头，转头朝马小玲问道：“昨天你给阮梦梦护身符了吗？”

　　马小玲点点头：“十块钱卖给她一张，相信能帮她暂时压制霉运！”

　　辛寒点了点头，忽然起身：“我出去一趟！”说完直接消失在灵灵堂内。

　　何应求虽然见过辛寒使用瞬移神通，再次见到时，也不免一阵惊叹。

　　辛寒直接出现在日东集团的大厅，人来人往的日东集团里，没有一个人能够看见他。

　　一个胖子抱着一摞文件匆匆而来，直接朝他撞过来，道身前时，却脚下一软，等站稳身体，自然转了个弯绕过了辛寒。

　　别人都以为胖子不小心崴了一下，就连胖子自己都是这么想的，一切显得都是那么自然，没有人发觉任何异常。

　　用神识一扫，便发现了在大厦最高层的堂本静，他一步迈出去，再次消失，等脚落地的时候，已经出现在大厦顶层，堂本静的休息室里。

　　这一次他没有使用隐身术，而是直接出现在堂本静的面前。

　　这日东集团的顶层，本来四周都是落地玻璃，可以从任何角度，欣赏港岛的美景，但此时所有的玻璃窗都被又长又厚的床帘遮挡。

　　房间里只有一盏红色的小灯，有照明的作用，整个房间阴暗诡异，透着红色的光芒。

　　堂本静穿着一身西方的燕尾服，后面还披着金丝披风，翘着腿坐在沙发上，手中拿着一个高脚杯，里面是散发着血腥味的红色液体。

　　此时堂本静正优雅的听着交响乐，拿着酒杯往嘴里倒去。

　　当辛寒突兀的出现在他身前的时候，这货直接就呛了一口，不停的咳嗽了起来。

　　辛寒好笑的看着他：“就你这逼样的还装僵尸？”

　　咳嗽了半天，堂本静才缓了过来，坐在沙发上不敢站起来，有些害怕的朝一旁挪去：“你……你是谁？”

　　也不怪这货害怕，任谁面前凭空出现个人，都会事这样的反应。

　　辛寒不由他反抗，直接按在其头上，施展搜魂术，读取了这货的记忆，他发现这货还真是悲哀，当年况国华杀他外公山本一夫的时候，这货就在现场。

　　从此迷上了僵尸，也崇拜僵尸，并且病态的认为，他自己就是一只僵尸，等他长大以后，这种病态也随之加重。

　　他开始寻找自己的“僵尸同类”，搜寻各种经历过灾难幸存下来的人，他认为必死的状况下，能幸存下来的人，只有僵尸。

　　所以他要一个个去验证，这些人到底是不是他的同类，而验证的办法，就是吸干对方的血液。

　　“原来你是个疯的！”辛寒伸手打了一个响指，四周厚重的床帘同时掉落在地上，阳光瞬间照射进来。

　　堂本静直觉一阵刺眼，用双手遮住眼睛，从指缝里见到被阳光洒落在身上映出熠熠光辉的辛寒，不由得惊叫道：“你是上天派来惩罚我这个僵尸的天使吗？”

　　辛寒气的上去就是一顿爆踹：“我让你天使，你特么才是屎！”


第1083章 将臣再临

　　堂本静是个很矛盾的综合体，对于生死出奇的看淡，虽然死在他手里的所谓“幸运者”亦或称之为“同类”也好的人，达到数十之多，但是其本心还只是个小孩。

　　因为他的思维和普通人不同，经历了小时候的遭遇，让他对超自然事物，抱有极大幻想相信天使和魔鬼，相信佛祖和耶稣，尤其对僵尸已经走火入魔。

　　或许用天真烂漫形容他有些过份，但换成东北话“二傻子”相信很多人都会赞同的点头。

　　二傻子并不可怕，可怕的是手里拿了把刀二傻子却让人惊恐。

　　堂本静本心之中没有想过犯罪，因为对生死的看淡，他认为被他吸血的人才会获得最大的幸福，是他们的荣幸，自己亲手赐予了他们进入天堂的权利。

　　换句话说他认为自己在做好事！

　　即便现在认为辛寒是来惩罚他的天使，他内心深处也在怀疑，是不是自己往天堂输入的非法移民太多了，才会遭到天使的惩罚。

　　辛寒用搜魂术了解对方的想法之后，甚至有些哭笑不得，世界之大无奇不有，怎么会有这样奇葩的人存在。

　　第二天，日东集团忽然召开记者会，在记者会上宣布，日东集团董事长堂本静，将其名下所有日东集团的股份，无偿转增给港岛辛家的辛侠先生。

　　正当记者一片哗然的时候，况天佑带队到了现场，以涉嫌谋杀的罪名，将堂本静带回警局调查。

　　堂本静对曾在港岛中环某地下停车，某地下通道中，港口码头，各自杀死一名女性的犯罪行为，供认不讳，一时间外界一片哗然。

　　联想到堂本静之前将日东集团股份，转增给辛家的事情，不由得让人浮想联翩，引出了许多猜测。

　　可是辛家在港岛的地位超然，就连各路媒体都纷纷保持沉默，对此事没有发表任何的评论，反而引到公众把目光都放在堂本静和受害者身上。

　　“辛先生，这次真的要感谢你，如果不是你发现堂本静就是凶手，说不定他以后还要害人！”灵灵堂中，况天佑带着他的搭档特地前来对辛寒表示感谢。

　　“天佑，客气了，这种事情就算任何人发现也不会坐视不理！”辛寒笑着和况天佑握了握手，表示这是自己应该做的。

　　就在况天佑要告辞的时候，他的搭档忽然止住脚步，转身朝辛寒问道：“辛先生，恕我冒昧，我有一点疑惑，不知道您能不能帮我解惑！”

　　况天佑这个搭档叫Sunny，中文名字叫“黄子”本来他和况天佑进来之后，一声不发，没想到临走的时候忽然提出让辛寒为他解惑。

　　辛寒满含深意的看了黄子一眼，点点头：“好啊，不知道啊sir有什么疑惑，我一定尽一个良好市民的责任！”

　　黄子笑道：“据我们所知，辛先生就是辛家幕后的家主，而堂本静在被抓捕之前，把自己在日东集团的所有股份，转移给了辛家，我想知道这是为什么？”

　　一旁用电脑玩着贪吃蛇游戏的马小玲停下手上的游戏，抬起头看着况天佑和黄子：“你们怀疑辛寒？”

　　况天佑知道辛寒有特殊的手段，而且辛寒在给他打电话举报堂本静的时候，也承认利用了一些超自然的手段，才得知的幕后真相的。

　　所以他对堂本静将财产转移给辛家并不意外，而且在其了解了日东集团的创始人就是战争罪犯山本一夫的产业之后，还有一种大快人心的感觉。

　　他却没想到自己一向老实，为自己马首是瞻的搭档，竟然会忽然问出如此敏感的问题。

　　况天佑怕辛寒不喜，连忙道：“Sunny，那只是商业运作而已，就是有问题，也有商业罪案调查科处理，跟我们没关系！”

　　黄子忽然转头面对况天佑，露出一丝诡异的笑容，那眼神那笑容，似能直入人心，只听他笑着道：

　　“况sir，我知道你喜欢马小玲，不过马小玲好像喜欢辛先生，难道你不吃醋吗？难道你不妒忌吗？”

　　况天佑忽然手捂着胸口，后退了两步，一副不敢相信的样子，转头猛地看向马小玲，声音颤抖的道：“不会的，小玲不会喜欢辛寒的，他是珍珍的男朋友……”

　　他忽然着了魔一样两步奔到马小玲身边：“小玲，你告诉我，你不喜欢他对不对，你告诉Sunny他是错的！”

　　一旁的金正中连忙走过来拉住况天佑：“天佑，你干什么啊？别这样天佑！”

　　即使是旁观的金正中也能看出况天佑此时的不妥。

　　但就是这样，身为当事人的马小玲却当局者迷，被况天佑问到心中最大的隐私，不由得愣在当场，然后慢慢的点了点头：“不错，我是喜欢辛寒！”

　　“怎么可能，他是珍珍的男友……”况天佑的表情开始慢慢扭曲起来。

　　金正中连忙拉住他：“冷静点天佑，两条腿的蛤蟆不好找，三条腿的女人……呸，不是，是两条……”

　　况天佑猛地一轮胳膊将金正中甩了一个趔趄，然后飞快的从肋下枪套之中，取出他所持有的警用手枪，指着辛寒：“你说……你们两个到底是什么关系！”

　　马小玲连忙挡在辛寒身前，朝况天佑斥道：“你干什么，我们的事情珍珍也知道，用不着你来操心，再说我早就告诉过你了，按辈分我是你的姑奶奶！”

　　辛寒一把将马小玲拉倒身后：“男人的事情，女人别插嘴！”

　　他走到况天佑面前，淡淡的道：“就是你想的那种关系，明白了吗？”说完他朝一旁带着笑容看热闹的黄子，露出一丝戏谑的笑容：“难道将臣没有告诉你们不要来招惹我么？”

　　说完猛地消失在原地，下一刻他一拳已经打在黄子的腹部，将其轰了出去。

　　可是还没等其飞出一米远，就被他追到近前，单手扣住黄子的脖子，将其提在空中：“你们五色使者真的很操蛋，很难想象，你们是怎么从远古活到现在的！”

　　黄子正是女娲五色使者之一的妒忌，同时也是但丁在神曲里所说七宗罪之一的嫉妒！

　　黄子猛然化作一条大蟒，在辛寒手中不停的扭动身躯，想要从其手上逃离，样子看上去极为痛苦。

　　这一下，马小玲、金正中，甚至被妒忌之火点燃的况天佑也在这个异象中冷却下来，他们都陷入了震惊之中。

　　辛寒眼中闪过一道冷色，五指开始慢慢收紧，就要将对方的脖子扭断，忽然间一个人影突兀的出现。

　　“你不能杀他！”身穿白色风衣的将臣，就这样降临到灵灵堂之中带着无尽的威压，与辛寒针锋相对。


第1084章 五色使者

　　“什么人？”马小玲见到有人似辛寒一般突然出现，瞬间做出反应，手掐剑诀“嗖”的一声祭出飞剑。

　　只见两道流光挡在辛寒身前，剑芒吞吐，直指来人，若是对方做出伤害辛寒的举动，那么两把飞剑会毫不留情的斩落而下！

　　将臣盯着辛寒一字一句的道：“你已经杀了蓝大力，不能再杀黄子，我需要向女娲交代！”

　　辛寒嘴角一扬，嗓音微冷：“和我有什么关系！”

　　“你！”将臣风衣无风自动，威压之下室内竟然刮起了劲风。

　　辛寒一手扣着黄子，另一只手凌虚一按，劲风瞬间又平息下去：“你威胁我？”

　　将臣眼里闪过一丝怒色，似是想要就此发作，但看着辛寒手中的大蟒，不由得叹了口气：“算我求你，这一次我欠你个人情如何？”

　　这方世界中，将臣自有记忆以来就与女娲相伴千年万载，对其爱的无以复加，这五色使者是女娲魂游太虚，自我放逐之前，交代他照看的。

　　如今被辛寒弄死了一个，已经算他失职，他都不知道要怎么给女娲交代，如果再被死一个，他自己都觉得无颜面对了。

　　辛寒脸上露出笑意：“既然将臣你开口相求，我就给你这个面子，不过不管这些人是不是你的人，都叫他们少来烦我，机会只有一次，若有下次可就不怨我了！”

　　“他是将臣？”马小玲柳眉倒竖，一催剑诀，两柄飞剑直接朝将臣斩下！

　　她马家世代以消灭将臣为己任，这种观念在马家人的心中早已根深蒂固，甚至深深的融入血脉之中。

　　马小玲出手的同时，就在辛寒左手边，供奉的排位处，一个半透明的胖老太婆，猛地从排位里蹦了出来浮在半空，咬牙切齿的道：“将臣，我找的你好苦？临、兵、斗、者……”

　　这忽然出现的灵体，正是住在牌位里的马丹娜，她对将臣的恨已经深入骨髓，此时刚刚睡醒，听到将臣居然来了灵灵堂，直接蹦出来就想施放马家神龙。

　　“别添乱！”辛寒左手一把按在马丹娜的胖脸上，直接给按了回去，任凭马丹娜挣扎的五官都变形了，也没挣脱开他的手掌，召唤神龙也被直接打断！

　　辛寒将马丹娜塞回去之后，顺手在排位上一点，直接将其封在里面。

　　而将臣这边很给辛寒面子，只是用手将两柄飞剑抓住，含笑而立：“你是马小玲？马家好像不会飞剑术吧，真是有意思！”

　　“要你管！”马小玲见到苦练的飞剑居然在将臣手中连一下都抵挡不住，下意识的就要和马丹娜一样去掐印诀，想要召唤神龙。

　　“好了，别闹了，就是你弄出十条神龙出来，也对付不了将臣！”辛寒用手一搭马小玲的手，直接将其手印拍散。

　　马小玲气的狠狠瞪了辛寒一眼，跺脚道：“那你把我飞剑要回来！”

　　将臣很识趣的将飞剑扔了回来，马小玲剑诀一指飞剑，瞬间一收，飞剑化成两道黄光飞入其体内！

　　“记得你欠我一次！”辛寒一把将手里的大蟒扔了出去，那大蟒落地之后，在地上滚了一滚，然后昂首吐信，发出“嘶嘶”的声音，朝辛寒露出怨毒的目光。

　　一旁的金正中抓住机会用马小玲给他的武器“佛掌”，直接拍到大蟒头上：“干什么，忽然出来搞三搞四的，被主子求情救了，还想狗仗人势，吓唬谁啊，信不信把你煮了吃蛇肉粥！”

　　金正中实力低下，这样的人黄子平时哪能瞧到眼中，此时被这样实力低微的人欺辱，他哪里能够压住怒火。

　　大蟒张开血盆大口，呲着獠牙，嘶吼一声，直接朝金正中咬去。

　　辛寒还没等出手，将臣就冷哼一声，朝着黄子道：“别不识好歹！”

　　那大蟒被他一哼，顿时怕了，浑身一抖，匍匐在地朝将臣叩首道：“黄子，拜见真祖！”

　　“告辞！”将臣朝辛寒点了点头，一把按住黄子肩头，两个人瞬间消失在灵灵堂之中。

　　辛寒以前都是用瞬移对付别人，神出鬼没，极为好用，没想到第一次遇到拥有瞬移神通的将臣，他自己也是头痛。

　　不说别的，如果两人真的开战，除非辛寒将所有在乎的人带在身边，或者直接收入地煞珠中，否者将臣只要利用瞬移来对付他身边亲近的人，即便是他也难以应付。

　　见到将臣消失，马小玲埋怨的朝辛寒道：“他可是将臣啊，僵尸之祖，你为什不帮我对付他！”

　　“将臣为人并不坏，只是人们误会他罢了，不过若是你真想对付他，那等日后再说，我还有需要他的地方！”

　　况天佑此时如同大梦方醒，妒忌之心散去的同时，出了一身冷汗只觉得浑身都湿透了，他不敢相信的道：“黄子不是人？”

　　辛寒在他眉心一点，轻声道：“好了，回去睡一觉就没事了！”

　　况天佑被黄子勾起了妒忌之心，让妒忌之火伤了心神，此时心神不定，被辛寒一指点入一道灵气，安抚了神魂，只要睡一觉就能恢复。

　　马小玲也看出了这一点，所以辛寒出手的时候没有说话，况天佑被他一点，立刻泛起困来，刚才的事情似乎都不重要了，连连打哈欠：“不行了，我要回去睡一觉，等我醒了再说。”说着直接开门走了。

　　“你到底对将臣有什么打算！”马小玲等况天佑走后，好奇的问道。

　　“天机不可泄露！”辛寒坐到沙发上，把马小玲拉过来坐在他腿上，金正中一捂眼睛：“哎呀，长针眼啦！”

　　马小玲被徒弟取笑，脸上立刻红成一片，恼羞成怒道：“用不用我帮你弄瞎了就不怕针眼了……”

　　某大厦顶层，黄子跪在将臣面前，匍匐在地，额头紧紧贴着地面，眼中露出怨毒之色。

　　他左边站着乌鸦和徐福，右边则站了三个穿着白色、红色、黑色和衣服的女人。

　　这三个女人，分别是五色使者之中剩下的三位。

　　穿白衣的是代表人类的劣根性之一“痴恋”的白狐，她另一个名字可是大大的有名，就是大名鼎鼎的九尾妖狐“苏妲己”。

　　她是五色使者之中最特别的一个，因为她拥有最难以琢磨的时空神通，可以把人送到未来。

　　穿红衣的，便是没有自己面目，代表人类的劣根性之一“迷茫”的“红潮”。

　　穿黑衣的，代表人类的劣根性之一“憎恨”的“黑雨”。

　　这三个女人，与代表权力的“蓝大力”和代表妒忌的“黄子”，同为女娲手下的五色使者，同时也代表了人类的五种劣根与原罪。

　　将臣看着眼前匍匐在地的黄子，他能清楚的感受到黄子此刻满心的怨毒。

　　将臣冷笑道：“你不服我？”

　　黄子不敢抬头：“黄子不敢！”

　　将臣一脚将黄子踢飞出去，轰的一声，撞在五米外的墙上，复又摔落在地面。

　　“我说过，别去惹辛寒，你拿我的话当耳旁风吗？他没有那么简单，若是因此耽误了大地之母回归，我让你灰飞烟灭！”

　　将臣一怒，如同末日的气势铺天盖地的散开，将整个港岛地区都笼罩在其中，乌云翻滚，闪电雷霆。

　　乌鸦、徐福，和其他三位五色使者，同时跪倒在地：“真祖息怒！”

　　灵灵堂之中辛寒懒洋洋的枕在马小玲腿上，看着窗外的风雨，嘴角不屑的抽动一下：“吓唬谁啊！”


第1085章 嫦娥是个吃货

　　云母屏风烛影深。

　　长河渐落晓星沉。

　　嫦娥应悔偷灵药。

　　碧海青天夜夜心。

　　有人可以很肯定的说，自盘古开天以来，第一个踏足月球的人类是一个华夏人，而且还是一个女人，这个人就是嫦娥。

　　太阴之上无尽凄苦，几千年来的寂寞已经掏空了她的身心，使她的身心变得比虚无更加飘渺，在广寒宫中，冷冷清清，恍恍惚惚的度日，让她都差点忘记了“他”的模样！

　　自从服食了人王从瑶池圣母那里得到的长生不老药之后，飞升到这太阴之上，广寒宫中，几千年的岁月里，嫦娥只能遥望故乡，从遥远的月亮之上，注视着那一片熟悉的黄土地。

　　三十二年前，嫦娥见证了一个叫阿姆斯特朗的米国人，随着一块废铁落到了月球上，并且在月球表面插上了一面满是星星横条的旗帜。

　　不过那个米国人肉眼凡胎，看不见广寒宫，也看不见嫦娥。

　　原本想着上前攀谈一二，但想到外族蛮不通礼数，况且语言不通等原因，嫦娥还是放弃了这个打算。

　　三十年弹指一挥间，时间到了二零零一年，这一日嫦娥自广寒宫中醒来，踏出宫门，打算继续望着故乡发呆的时候，忽然余光扫到某些事物，猛地转身看去，顿时杏眼圆睁，眼中透出无法置信，更有不可思议的茫然。

　　只见昨日还完好无损的星条旗，此时已经燃起了熊熊烈火，一个面容俊美的年轻人，没有穿着那种笨重的宇航服，而是如自己一般，穿着寻常衣衫，正就着火，用手燃着一跟黝黑的物事。

　　几千年的观望，让嫦娥知道了很多事情，比如这月球上是没有空气的，所以根本不可能点起火焰。

　　而且普通人也难以到达此处，即便登上月球，也要入那阿姆斯特朗一般，将自己包裹的严严实实，更不要说对着火点雪茄了。

　　所以面前这有违常理的一切，都证明了，面前之人，并不是普通人，那火也定然不是普通的火。

　　见那年轻人似是故乡人的容貌，嫦娥裙摆轻动，飘向对方，脸上带着欣喜之意，对方似乎也看着她飘然而来，吸了一口雪茄之后，四目相对。

　　嫦娥嘴唇轻启，吐出六个清脆如珠落玉盘的字来：“此处不准吸烟！”

　　正叼着雪茄的辛寒直接就呛道了，因为月球上的重力是地球的六分之一，所以雪茄被他喷出去飞了很远，脱离他的时空领域，没有了空气，自然熄灭，远远的落在月球表面上。

　　“你这么多年没见人，就说这个？”辛寒有些无语的看着这个万古传诵的美人，觉得漂亮是漂亮，就是脑子有些脱线。

　　嫦娥轻笑道：“嫦娥在天上日日观望故乡，如今见到故乡许多所在都有禁止吸烟的字样，这才与公子开个玩笑！”

　　说着对着辛寒万福施礼：“奴家嫦娥，还请公子到广寒宫中一叙！”

　　辛寒摆手道：“你在天上能望见故乡，相信也知道如今沧海桑田，见过世事变迁，所以奴家什么的就别用了，咱们还是‘你、我’相称吧！”

　　“那我就主随客便，从善如流了！”嫦娥笑着一挥手，那广寒宫立刻显现出来，辛寒一见，大失所望，不过面前这处宫殿倒也不愧广寒清虚之名。

　　只见那所谓的广寒宫，不过一个百尺见方的庭阁，清清冷冷，幽幽凄凄，四面通透，连个窗户都没有，幸好这月亮上没有大气，也就没有风，否者嫦娥岂不是天天风餐露宿了。

　　庭阁中，一桌一椅一床，除此之外别无他物。

　　嫦娥请辛寒坐在椅上，自己坐在床边，歉然道：“广寒清苦，没有什么招待贵客的了之物，还请见谅！”

　　辛寒摆摆手：“没关系，不过听说月宫之中，桂花酒不错，还有你那玉兔，不如拿出来烤了，有酒有肉，大家嗨皮一下，也算待客之道了！”

　　嫦娥掩嘴轻笑：“公子真会说笑，我都几千年没见过肉腥了，要是有玉兔，哪里还轮得到你！”

　　“……”

　　“至于那桂花酒，吴刚伐树什么的，不过世人牵强附会罢了，这月亮之上，自古以来也只有我一人而已！”

　　辛寒一看，这也确实清贫了一些，瞧着嫦娥怪可怜的，当即从空间中拿出许多吃食，放在桌上：“算了，还是我招待你吧，来，咱们边吃边聊！”

　　下一刻辛寒就算开了眼界了，只见嫦娥见到一桌子的美食，瞬间就从淑女化身了吃货，一手抄起一只香喷喷的脆皮烧鹅，另一只手拿起包子就忘嘴里塞。

　　本来辛寒还打算边吃边聊的，一看面前这货也实在没空说话了，除非她隔着两个包子还能发出声音来。

　　半个多小时后，胡吃海塞的嫦娥才停了下来，满脸不好意思地笑道：“我吃东西的样子是不是很难看？”

　　辛寒笑了笑：“可以理解，毕竟你几千年没吃东西，饿疯了也是理所应当！”

　　“你才疯了呢！”嫦娥翻了辛寒一眼，当即摇头道：“我不是饿，就是馋！”

　　“……”辛寒满头黑线，这货也太诚实了。

　　嫦娥放下手里的一块鹅骨头，轻笑道：“自从吃了瑶池仙丹之后，我就没了饥饿的感觉，也变成了不老不死，但谁知道换来的却是无边的寂寞，别说这吃的了，就是连口水都没有！”

　　她说着，抓起辛寒拿出的酒水，直接朝口中灌去，待喝了一大口，这才俏脸殷红地问道：“你能到这月亮之上，证明你也不是凡人，说说吧，找老娘有什么事情？”

　　辛寒咽了咽吐沫：“你……喝多了吧？”

　　嫦娥身体晃了晃，素手抚着额头：“放心吧，老娘当初在部落里，可是出了名的万盏不醉！”

　　辛寒见此点了点头，看她也吃喝的差不多了，便道：“我这次来就是带你回地球上去……”

　　他话刚说了一半，就见嫦娥一头栽在床上，直接昏睡过去，却是真的醉了。

　　“万盏不醉……不吹牛X能死不！”

　　辛寒摇了摇头直接把嫦娥抗在肩上，一步迈出，便在月球上消失不见，下一刻已经出现在嘉嘉大厦的灵灵堂之中。

　　马小玲对突然出现的辛寒早已免疫，不过见他肩头扛了一个清秀绝俗的女子，不由得眉毛一挑：“她是谁？”

　　“嫦娥……就月亮上那个，刚才自己灌了一整瓶二锅头，直接就趴下了，对了正中呢？让他熬点醒酒汤来！”辛寒将嫦娥往沙发上一扔，朝马小玲抱怨起来。

　　马小玲眼睛瞪得大大的，嘴惊讶的合不拢了，半晌才摸了摸自己的额头：“我是不是在做梦，不行我再回去睡一会！”


第1086章 我要放瑶池出来！

　　金正中和白素素逛街去了，辛寒叫马小玲照顾嫦娥，他亲自动手弄了一碗醒酒汤，给这吃货灌了进去。

　　马小玲此时已经确定自己不是在做梦，看着面前这个穿着古装的美丽女子，有些不敢相信地问道：“她真是嫦娥？”

　　辛寒点头道：“是啊，我有事需要她帮忙，就去月亮上把她弄下来了！”

　　“原来是真的，你等等啊！”马小玲脸上显出欣喜之色朝房间里跑去，在辛寒一头雾水，满是疑惑的眼神中，拿出一个数码相机来。

　　“你来帮我拍一张我们两个的合影，这可是嫦娥诶，以后挂在灵灵堂里面，看看全天下玄门中人，哪个不羡慕，哪个有这样的本事可以和嫦娥合影！”

　　“……”辛寒觉得，马小玲肯定是让嫦娥传染了。

　　“别闹了，她身体里面有非常厉害的尸毒，再不帮她逼出来，这妞就变僵尸了！”

　　当年嫦娥病重，人王伏羲为了给她治病，特意去瑶池圣母那里讨要治病的丹药，但瑶池本来爱慕人王，那里肯对情敌施以援手。

　　但在人王的哀求之下，还是拿出一颗据说有长生不老之能的仙丹来。

　　嫦娥服下之后，虽然病痛消失，且长生不老，但是却控制不住自己的身体，飞升到广寒宫中。

　　由于人王不似将臣那样，具有飞行能力，所以对嫦娥离他而去，毫无办法，至此与圣母仇怨更深。

　　辛寒可是知道瑶池给人王的长生不老丹里面，参杂了僵尸血毒，瑶池服药之后，只要与人接触，便会感受生人身体中的血气，激发药力，成为僵尸。

　　如今趁着僵尸血毒还没发作，正好将尸毒逼出来！

　　……

　　王珍珍教书的学校门前，辛寒静静的靠在车前抽着雪茄，一个熟悉的身影走了出来，见到他笑着点了点头：“辛先生，来接王老师放学啊？”

　　辛寒摇了摇头：“任SIR，能不能单独聊聊？”

　　任曦露出诧异的目光：“辛先生找我有事？”

　　辛寒笑着点了点头：“我看你也下班了，不如一起喝一杯？”

　　任曦想了想这才点头：“那多谢了！”

　　正好放学的王珍珍也走出校门，辛寒朝她摆了摆手，前者小跑了过来：“怎么这么早就来了，我还以为又要等你一会呢！”

　　辛寒尴尬的摸了摸鼻子：“我先送你回家，等一会我和任SIR去素素那里喝一杯！”

　　王珍珍诧异的看了一眼任曦，虽然不知道两人要谈什么事，还是听话的点点头：“好啊！”

　　二十分钟后，将王珍珍送回嘉嘉大厦的辛寒，带着任曦，一起来到了附近白娘子新开的“新生酒吧”。

　　“辛先生，带朋友来喝酒啊！”正擦拭酒杯的小青看见辛寒带着陌生人上门，马上过来打招呼，而白素贞也在吧台里面摆了摆手。

　　辛寒往吧台前一坐，招呼任曦坐下，然后对白素贞和小青介绍道：“珍珍的同事，任曦，我带他来蹭杯心酒喝！”

　　白素贞玩笑道：“酒方你都要走了，还道我这里蹭酒，早晚让你喝穷了！”她说话的同时手里不慢，几下调制了一杯心酒放在任曦面前：“辛寒的朋友，就是我的朋友，以后常来不收你钱的！”

　　任曦客气的道：“一定，一定！”从外表看上去，根本看不出一点帝王应有的气质，温顺、谦和，看上去就是一个普通的不能再普通的人。

　　辛寒做了一个请的手势：“这是心酒，独家秘酿，外面可是喝不到的！”

　　“那我就尝尝这心酒有何不同！”任曦笑了笑举起酒杯，示意了一下，一饮而尽。

　　“好舒服，我怎么觉得有些晕啊！”话刚说完，任曦一头趴在吧台上，睡了起来。

　　梦中他回到了远古部落之中，带领着人类披荆斩棘与大自然抗争，与妖魔野兽抗争，在梦中他见到了自己最喜爱的女人，如今那个碧海青天夜夜心的嫦娥，梦中他联手瑶池……

　　“他是谁啊，你领来的人一定不一般！”白素材朝睡着的任曦看了看，却没看出什么与众不同之处，不由得问了出来。

　　小青撇嘴道：“有什么不一般的，我怎么没有感觉到！”

　　辛寒接过白素贞递给他的一杯鸡尾酒，朝小青笑道：“你那点道行还差的远呢，他叫任曦，人王伏羲！”

　　小青正在擦酒杯的手一抖，就被脱手朝地上落去。

　　辛寒探手虚抓，就被倒飞回来落在他的手上，顺手放在吧台上：“怎么样，惊不惊讶？”

　　白素贞吸了一口冷气：“你是说人王伏羲氏？”

　　辛寒点了点头：“就是这货，我估计什么唐宗宋祖，成吉思汗什么的，都是这货的化名，后来可能对人类失望了，自封神力就和你们一样混迹在普通人的世界里！”

　　小青看着任曦，露出花痴的眼神：“好帅啊，要是早遇见他，哪还有正中……”

　　话没说完，就被白素素一手敲在头上。

　　白素贞教训完小青，转向辛寒问道：“你怎么把他领这里来了，没事吧？”

　　辛寒摇摇头：“放心吧，没事，我只是和他谈谈而已！”

　　这时辛寒的电话响起，接通之后里面响起了何应求的声音：“师叔祖，我弟弟的事情已经有些眉目了，有人看见他在九龙附近出现。”

　　辛寒想了想道：“找到他的住处就行，不要打草惊蛇，回头我自会去找他！”

　　任曦的手指轻轻一动，接下来整个人慢慢清醒过来，坐直身体的时候，脸上已经留下了两行清泪。

　　揉了揉脸，将泪擦去：“说吧，你到底找我有什么事情！”

　　任曦说话的时候，眼中闪过精光，整个人的气质瞬间变化，一股扑面而来的王者气质，让之前那个谦和的任sir消失不见，如今坐在面前的，是刚从太古梦中醒来的人王伏羲氏！

　　白素素和小青，知道辛寒和人王有事要谈，识趣的走远一些，去招呼其他客人。

　　辛寒与任曦四目相对，两人眼中有着同样的傲气与自信。

　　“我想知道盘古族的所在，我要放瑶池出来！”


第1087章 寻找妲己

　　“我想知道盘古族的所在，我要放瑶池出来！”

　　辛寒说完这话之后，人王瞳孔猛地一缩，浑身肌肉都绷紧了：“你到底是谁，如何知道我的身份？”

　　“我就是我，是不一样的焰火！”

　　辛寒说完之后，见到人王似要发飙，又笑道：“开个玩笑，瞧瞧你，一点幽默感都没有，其实我是谁并不重要，重要的是我知道你是人王！”

　　人王盯着辛寒看了半天，绷紧的肌肉放松下来：“辛先生，你认错人了，我叫任曦，不叫人王！”

　　说着人王站起身来就离去，却被辛寒一把抓住手臂，不容反抗的将他按回了座位上。

　　人王自我封印之后，根本连还手的力气都没有，眼中闪过一丝恼怒，更多的是无奈！

　　“拜托，你听我说完行不行！”辛寒拿起酒瓶给人王和自己倒上一杯威士忌，然后开门见山地说道：

　　“我知道你的顾虑，但你知不知道，将臣已经出现了，女娲也要结束魂游天外，等她苏醒定然要灭世，你还能自在多久！”

　　人王一愣：“不可能，人类就是女娲创造的，她怎么可能灭世？”

　　辛寒笑了笑：“不信打赌怎么样，女娲可是理想主义者，超脱现实的想法，自然看不惯如今物欲横流世界，灭世是必然的！”

　　人王眼神闪烁了几下，忽然道：“我如今就是个凡人，这又和我有什么关系，即使想阻止她也没有这个能力！”

　　“将臣和女娲只不过是表象，其实真正想毁灭世界的是……命运！”辛寒拿起吧台上的威士忌一饮而尽，呼出一口酒气又道：

　　“所以我才想把瑶池放出来，提前对命运动手，别以为我不知道瑶池就是盘古创造出来，用作禁锢命运的牢笼！”

　　辛寒刚说完，人王腾地一下站了起来，用不敢置信的语气问道：“你怎么知道！”

　　然后又反应过来，痛心疾首的道：“你怎么能说出来，要是让他察觉，所有的努力，所有的准备都会毁于一旦，你知不知道！”

　　辛寒用手搭住人王肩头，轻轻法力，不容反抗的又让他坐了下去：“我当然知道，不过你封印了自己的实力，看不清楚，我给你介绍一下！”

　　他指着不远处招待客人的白素素和小青道：“那个穿白衣的叫白素素，以前还有个名字叫白素贞，黎山老母的徒弟，实力直比你们盘古族人差那么一点点，这里有她布置的阵法，在这里谈话不怕别人听到！”

　　人王感觉今天这惊讶一波连着一波的，都快赶上做过山车了，先是自己的身份被人知晓，接着发现人家不但知道自己，瑶池，甚至直到盘古族最大的秘密（对付命运）。

　　紧接着又发现一个酒吧老板娘居然是白蛇传里的白娘子，还能不能好好的玩耍了，刚自我封印没几年，怎么世界变化这么快吗，这些人都哪跑出来的？

　　他朝小青一指：“那个是白娘子，这个就是小青喽？”

　　辛寒笑着点点头：“另外在我身周一丈之内，是我的领域，在这里即使是命运，没有我允许也绝对听不见你我的谈话！”

　　他一反手拿出一个苹果，放在喝完酒的酒杯上，然后示意人王看着，只见苹果在他打了一个响指之后，迅速的腐化变质，最后变成黑黑的一摊，落在从杯口，掉落在酒杯之中。

　　人王眼中闪过一丝惊奇，又有一丝了然，怪不得能与自己这般说话，果然有所依仗。

　　“就凭这些，你就想对付命运？”人王摇了摇头：“盘古一族都计划了无数年，到如今还在等待机会，你又凭什么敢把计划提前？”

　　辛寒微微一笑：“命运察觉到盘古要除掉他，所以躲了起来，你们都找不到，但是我能！”

　　他说完拍了拍人王的肩膀：“听说你一心要做普通人，还与普通人拍拖，不过女娲要灭世成功，你那小女朋友的命可就没喽！”

　　人王闻言笑道：“你也无法证明女娲一定就会灭世啊！”

　　辛寒眉毛一挑：“如果我证明了，你就告诉我盘古族的所在，并且帮我放瑶池圣母出来，怎么样？”

　　“等你先证明给我看再说，好了时间不早了，我女朋友在家做了饭，我先回去了！”人王说着站起身朝外面走去。

　　辛寒没有起身，招招手把白素素叫了过来：“素素，我要在港岛找一只大妖，有什么办法吗？”

　　一旁凑过来的小青奇道：“难道港岛比有我俩还大的妖么？”

　　“你和人家一比就是这个！”辛寒不屑的伸出小拇指。

　　小青嘟着嘴道：“不可能！”

　　“好了小青，别给辛寒添乱！”白素素说完，转向辛寒道：“若对方还是妖身，就有迹可循，若是如我一般修成仙体，就没有办法了！”

　　辛寒想了想，也不知道对方修为到底如何，便道：“我要找的，就是九尾妖狐，你帮忙试试吧！”

　　“妲己……？！”

　　小青吐了吐舌头：“若是她的话，我小青甘拜下风！”

　　白素贞对辛寒道：“我有一法需百兽之血，还祖寻宗，若是妲己的话，需要百条狐狸的血液，以血脉之力，便可找到其所在了，当然前提是对方并未脱离本体，成就仙体才行！”

　　“试试吧！”辛寒觉得让白娘子找妖精，肯定比自己找要快，当即道：“晚上你们去嘉嘉大厦，我去弄狐狸血！”说完他起身便急匆匆走了。

　　是夜，玉兔东升，嘉嘉大厦顶层，马小玲、金正中、白青二女，还有还俗的桑杰大喇嘛，都早已等在这里。

　　马小玲皱眉道：“怎么还不来啊？”

　　桑吉连忙道：“我之前给主人打了一个电话，他说港岛狐狸不好弄，有些还是开启了灵性，有了修为的，杀了有干天和，说是去内地什么皮毛加工厂了，凭主人的手段，只要那边完事，马上就能回来！”

　　白素贞闻言，刚要说说话，就见一道身影突兀的出现在天台上，不是辛寒还能是何人！

　　辛寒出现之后，直接取出一百个塑料瓶来，里面满满登登，装的都是血液。

　　“为了弄够一百只狐狸血，我可是跑了好几千里的路啊！”

　　白素贞轻抚额头，一副被你打败了的样子道：“我说的是百条狐狸血，其实你只要每条取一滴就行了，都不用杀，你怎么弄了这么多回来？”

　　辛寒一懵：“每条只要一滴，你怎么不早说啊，坑死我了！”他见白素贞又要说话，直接道：“行了行了，我原谅你了，赶紧施法，我这着急呢！”

　　白素贞摇摇头，吩咐小青每个瓶子取出一滴血，撞在瓷碗里，然后施展了还祖寻宗的法术，只见她双手如剑，朝月亮上一指，一道月华凝聚成形，直接落在这血碗之中。

　　霎时间，一道血线从碗中飞出，直朝大厦外面飞去，血线越来越长，直到碗中滴血不剩。


第1088章 一招定胜负

　　九尾妖狐乃五色使者之一，代表人类的劣根性之一的“痴恋”，痴恋同样也是她一生最好的写照。

　　万千年来，她有过许多次感情，每一段感情都全身心的投入，但这个世界往往就是这样，并不一定有多少付出就会理所应当的得到回报，或许是命运弄人，九尾妖狐的每一次感情都以遇人不淑而告终。

　　而这一点就连她自己都想不明白，明明以她国色天香的姿色，风情万种的气质，天下无双的容貌，随便对哪个男人勾勾手指，对方都会立刻拜倒在她的裙下，被她玩弄于股掌之中。

　　就如当年纣王乃天下共主，本是英明神武，文武双全，但依然逃不出九尾妖狐的手段，随后从一代明主，变成了人人唾弃的昏君，不但丢了江山，还遗臭万年。

　　当然那并非九尾妖狐自己的本意，乃是纣王不识好歹，亵渎圣母，才会有此果报。

　　但从纣王一事就能看出，九尾妖狐的手段，而她的艳名也从那时起便名传千古。

　　或许是报应吧，虽然许多人被她迷得神魂颠倒，但只要九尾妖狐对某人产生真正的感情，那么结局注定是个悲剧，到最后她都会遭到无情的伤害。

　　不过九尾妖狐并不相信命运不能打破，这一次她又对一个男人产生了好感。

　　此刻她躺在床上，翻来覆去的睡不着觉，想着两人之间的种种所谓的问题。

　　这个男人虽然年龄大了一些，但还能大过她九尾妖狐去，所以年龄方面不是什么问题，虽然带了一个孩子，但是她也非常喜欢小孩啊，这也不是问题。

　　而且那男人之所以单身带着孩子，乃是丧偶，并非抛妻，所以人品也不是问题，那岂不是说，两个人之间就没有问题！

　　想着想着，九尾妖狐嘴角露出笑容，轻笑一声，在床上翻了一个身，继续想着自己认为有趣，其实无聊的感情问题。

　　这美滋滋的乐着，忽然感觉到一阵来自血脉的波动，转头望去，一道血线自窗外飞来，似一道红光直接透过玻璃，朝她身上印了过来。

　　“还祖寻宗！”那道血线被她一把握在手中，直接从掌心投入体内，对她竟然有微微滋补的作用。

　　不过她面色立刻凝重起来，因为她知道这是有人用了一百条狐狸的精血，施展还祖寻宗的法术，来寻找港岛之上，活的年龄最长，修为最深，血脉最浓的狐妖。

　　要说活的最长的狐妖，除了她这个经过封神之战的九尾妖狐之外，还能有谁！

　　“到底是谁？”

　　冥冥中一声轻笑传来：“终于找到了！”

　　还没等九尾妖狐想个明白什么事情，她背后空气变得如同水面一般波动起来，一只手突兀的伸了出来，直接抓在她后颈之上，锁住了她的经脉妖元，让她一身的本事，顿时都没有用武之地。

　　那只手直接抓着她，将她拖进波动之中，等到她完全没入，那如同水面似的波动便彻底消失不见。

　　且说嘉嘉大厦上，白素素施法完毕，那一碗百狐血化成一道血线，朝大厦外面飞去。

　　等到一碗狐血见底，白素素才道：“只要跟着这道血线，就能找到这港岛方圆千里之内，血脉最浓，修为最深的狐妖！”

　　马小玲见状就要御剑而起，却被辛寒拦住：“不用那么麻烦，就在这里等！”

　　他早已经将一律神识附在那血线之上，只要找到对方，凭他的时空之力自然有办法将其抓住！

　　众人不知道他要弄什么玄虚，但看他成竹在胸的样子，就知道他肯定有自己的办法。

　　几分钟后，辛寒神情一动，忽然伸手朝前方抓去，只见他手指似是穿过一层水面，就此消失不见，接着整个手臂都伸进那层似水面的波动之中。

　　就听他轻笑一声：“终于找到了！”把手抽回来的时候，一个穿着睡衣的美艳女人便出现在众人面前。

　　“师公你是不是弄错了，这么漂亮的女人，一点妖气都没有，怎么会是妖呢？”

　　金正中不大相信辛寒，随便抓一个就说是狐狸精，会不会太草率了！

　　马小玲用手敲了金正中脑袋一下：“你两个老婆也漂亮啊，也没有妖气啊，那是不是妖呢！”

　　金正中顿时烧鸡大窝脖，直接退到了自己老婆身边一声不吱。

　　白素素和小青都掩嘴轻笑，不过接下来她们把目光都集中在九尾妖狐身上。

　　“明人不说暗话，苏妲己是吧，帮我办件事情，我就放你离开！”

　　辛寒解开苏妲己的禁制，将其放在地上，虽然传说九尾妖狐法力通天，但他并不怕，也不怕对方跑了，若不将对方整治的心服口服，如何能让对方心甘情愿的为自己办事！

　　九尾妖狐站稳身形，根本没理辛寒这茬，身体原地一转，便换了一身黑色劲装，同时气势发出，通天彻地，眼睛扫了一周，目光落在白素素身上：

　　“是你用还祖寻宗大法找到本座的？”

　　白素素万福道：“梨山老母座下弟子白素贞见过前辈！”

　　九尾妖狐脸上显出一丝惊讶：“原来是白娘子！”

　　两人同为妖属，同是留名千古，但名声相差之大可是一个天上一个地下，白娘子那可是美名，妲己却被千古唾骂。

　　“白娘子又如何，竟敢用还祖寻宗帮人找出本座所在，当真该死！”九尾妖狐面上一冷，五指一探，瞬间一个黑色巨爪在其手上成形，直接朝白素素头上抓去。

　　白素素以前也是一怒之下水漫金山，致使生灵涂炭的主儿，面上随和，翻起脸来，谁管你前辈不前辈，直接就祭出飞剑一剑便将黑色巨爪斩碎！

　　九尾妖狐一张口轻吼一声，背后显现出九条若隐若现的狐尾，直接将飞剑缠住！

　　辛寒一看这人家是没把自己放在眼里，当即冷哼一声，仙人的威压降临下来，朝九尾妖狐压了过去。

　　九尾妖狐冷笑道：“不服一起上，别以为偷袭我一次，老娘就怕了你，当年封神之战，仙人之心我都吃了不知多少，小小玄仙还敢跟我动手！”

　　“那你试试能不能吃了我这颗心，咱们一招定胜负！”辛寒也来了脾气，给脸不要脸那就打到你服为之：“素素退后！”

　　他说着翻手一晃，一个金光闪烁的巨大手掌便在半空形成，劈头盖脸便朝这九尾妖狐压了过去！

　　白素素见辛寒出手，便即后退，伸手虚点的几下，便用法力做成一个结界，将整个天台裹在其中，不让争斗影响到外界。

　　九尾妖狐见到辛寒动手，冷哼一声：“来得好，就看你怎么一招胜我！”九条黑气凝聚的狐尾如同八爪鱼一样螺旋缠绕而上。

　　与那金光手掌一碰，顿时“轰”的一声两相抵消，但是金光手掌之中还隐藏着一物，让九尾妖狐见了立刻亡魂大冒，想要逃走之时，却发现四周空间已被锁定。

　　不由得怒骂道：“竟然在巨掌之中藏着‘翻天印’！好一个一招定胜负，当真好不要脸！”

　　原来辛寒竟然把翻天印藏在龙象手印之中，等龙象手印与对方的法术相互抵消之后，翻天印就显露了出来。

　　九尾妖狐这样经历过封神之战的人，自然认得这是正品翻天印，这东西便是普通金仙都难以抵挡，更何况她这小小狐妖了。

　　有心用自身的时空神通逃走，却不料对方好似有比自己更厉害的时空神力，竟然能够锁定空间，让自己瞬移不了，万念俱灰之下，这才破口大骂！


第1089章 不同的末世

　　翻天印带着巨大的威势朝着九尾妖狐当头砸下，并没有因为她的谩骂而减缓趋势，反而携带的杀意愈发浓重！

　　辛寒心中冷笑连连：“九尾妖狐不愧是将有七窍玲珑心的比干都玩死的绝世狐妖，劣势之下瞬间就能想到用激将法来激我，不过我可没有什么偶像高手的包袱，只看结果不看过程！”

　　九尾妖狐也没想到对方这样一个大高手这么不要脸，若是旁人，这一激之下，定然收手，然后肯定衣冠楚楚假装正派的道：“既然你不服，我就给你一个公平一战的机会！”

　　只要对方入套，她定然先稳住对方假装休息一下，或是准备施展厉害招数的样子，等对方有所疏忽，她再想方设法逃走。

　　说起来九尾妖狐也有些悲催，她虽然法力通天，但大部分都体现在媚术上，在战力上其实也就和白娘子差不多少，所以在各路仙魔大妖之中，她虽然名头响亮，但战力却并不出众。

　　便如封神之战中，那些阐教、截教的晚辈，她一个都得罪不起，只能欺负一些不入流的小仙、散仙！

　　所以激将法这种路数，万千年来九尾妖狐都不知道用过多少次，每逢遇到对手强于她，将她擒住或者制住，只要她用出激将法，就没有一次失手的。

　　面对她这样楚楚动人的绝色美人，哪个高手就能直接痛下杀手？

　　可是如今她遇到了辛寒，就是这么不要废丝，就是这么没有风度，一副不服软就砸死你的态度，甚至脸上，没有露出任何怜惜或者不忍的表情。

　　九尾妖狐终于服了，就在那翻天印要完全落下的一颗，忽然叫道：“上仙饶命！”

　　翻天印下落之势骤然停住，离九尾妖狐的额头，不过三寸距离，吓得这狐妖冷汗都出来了，连忙又道：“白心媚服了，还请上仙手下留情，但有所命，定当遵从！”

　　辛寒脸上冷漠瞬间消失，取而代之是一副玩世不恭的笑意：“你瞅瞅，这么悦耳动听的话竟然不早说，伤了和气不是。”

　　远处的一栋大厦顶层，将臣正闭眼听着环绕音响中播放出来的交响乐，手指凌虚随着音乐轻轻起伏，如同按在看不见的钢琴键上。

　　“真祖，白狐有难，求您救救她！”黄子跪在地上，脸上满是焦急之色，五色使者因为都代表着人类的一种劣根，所以冥冥中有着某种联系，当一人遇到危险的时候，其他人都会新生感应。

　　如同蓝大力死的时候，其他几个也都有所感应，但是他们对蓝大力没有好感，死不死他们也都不会关心。

　　但是这次不同，黄子心中一直喜欢着白心媚，所以九尾妖狐再被翻天印威胁的时候，他心中惊悸，不由得朝将臣跪求起来。

　　将臣眼皮都没抬：“放心，他没有杀意，在大地之母回归之前，我不会再让你们出事！”

　　他说完这句话，忽然睁眼盯着黄子问道：“对了，你主人近况如何？”

　　黄子连忙伏地身体道：“主人的事黄子敢不尽力，我已经安排了神龙双双守护主人，让主人可以不断吸取龙气，养足精神，只要时间一到，主人就可以从沉睡中苏醒，到时候真主就可以与主人相聚了！”

　　嘉嘉大厦的天台上，九尾妖狐朝辛寒施礼道：“白心媚，见过上仙！”

　　一旁的小青脱口问道：“你不是叫妲己吗？”

　　金正中一把将自己的二娘子拉回来：“你有没有读过书啊，妲己其实是被她害死了，并被其附身，这才那么坏的！”

　　白心媚转头朝金正中望去，淡淡的眼神中留露出丝丝杀机。

　　白素素把她对金正中出手，上前一步将自己相公挡在身后。

　　金正中讪讪的道：“我只是实话实说啊！”

　　辛寒打圆场道：“好了，正中你也是，这种话都是背后说的，哪能当人面讲出来，这不是打脸么！”

　　他一开口，白心媚就如同泄了气的皮球，杀机慢慢消散，转头问辛寒道：“上仙有事尽管吩咐，白心媚敢不尽力！”

　　她也知道，辛寒和她无怨无仇，既然通过白娘子用妖族秘法将她找出来，定是有事情用到她。

　　辛寒转头让马小玲众人都退下去，只剩他和白心媚站在天台上，这才说道：“相信不用我说你也知道女娲回归代表着末世开始，我想让你将一个人提前送到末日之后，让他看看末世的景象！”

　　白心媚一愣：“我能察觉到大人的时空之力浩瀚如海，为什么不亲自送他前往？”

　　辛寒蹙眉道：“不知道为什么，我看到的，未必是你看到的，我看到的这方世界，就连地球、月亮统统消失不见，所以这才让你试试！”

　　第二日，辛寒带着人王伏羲，来到嘉嘉大厦天台，白狐早就等在这里。

　　伏羲看着白心媚，感觉有些熟悉，不由得朝辛寒问道：“你带我来这里做什么？还有这位女士，怎么会让我有一种熟悉的感觉？”

　　辛寒轻笑道：“你们都活了那么久，或许在历史上有所交集也不一定，她就是当年的苏妲己，现在的白心媚！”

　　“九尾妖狐？”伏羲诧异之下，脱口而出！

　　白心媚眉头轻皱，九尾妖狐的名号可不是一般人能叫的，但是接下来听着辛寒的介绍，她立刻改变了态度。

　　只听辛寒介绍道：“白心媚，这位是我的朋友，伏羲，人王伏羲氏！”

　　白心媚身体一颤，眼中闪过震惊之色，当即单膝跪地：“白心媚见过人王！”

　　伏羲释然地笑道：“原来是你，怪不得我会有种熟悉的感觉，当年我化身为‘周武’，起兵伐纣，倒是曾经远远见了你一面！”

　　白心媚一听，连忙请罪：“当年奴婢奉主人大地圣母的旨意，潜伏在帝辛身边，多有得罪之处，还请人王恕罪！”

　　伏羲淡然一笑：“起来吧，那事也怪不得你，如果真帝辛无道，弄的生灵涂炭，我也不会起兵将他推翻，再说你是女娲的人，说起来咱们还算是自己人！”

　　辛寒插嘴道：“你们就先别叙旧了，先让白心媚带你见见末日景象，回头带你见一位许久不见得老朋友！”

　　白心媚不敢怠慢，道了一声：“得罪”直接起身握住伏羲的手，只一瞬间两人就消失不见，但辛寒却能顺着白心媚消失的时间轨迹，看到两人所在之处的情形。

　　只见两人还是处在嘉嘉大厦的楼顶，只是四周一片荒芜，从大厦上望下去，整个港岛的建筑物上都似乎蒙上了一层灰尘，街道上一个活人都没有，到处都是死去之人的尸体。

　　伏羲眼神一凝，他能感觉到，所见到的都不是幻觉，他朝白狐道：“带我去个地方！”


第1090章 前往盘古圣地

　　辛寒自己曾经利用时空神通，穿越时间长河，去过这方世界的末世，与白狐与伏羲所去的地方不同，他去的末世，太阳系里，地球和月亮已经消失不见。

　　地球轨道上，原本那些如同垃圾一样的各国卫星以及航天器的废弃物，也随着地球一起消失不见。

　　辛寒弄不清是什么原因，但今天白狐带着伏羲穿越末日，向他证明了，他与白狐看到的末世根本就是两个结局。

　　一个世界走到尽头，或存在或灭亡，但不可能连整个地球都消失不见，为什么会有两个截然不同的结局，辛寒也弄不明白，一切还要等继续走下去才会知道。

　　伏羲回来之后，浑身激动的不能自已，久久不能平息：“女娲真的会灭世？”

　　他转向辛寒，凝重道：“这不可能，将臣会阻止她的，他是当年盘古留下来看守大地之母女娲的，只要女娲犯错，他一定会出手阻止。”

　　白狐眼神一缩，浑身颤抖起来，她听到这种骇人听闻的隐秘，不知道面前这两位大佬会不会将她除掉。

　　辛寒朝她摆了摆手：“不用害怕，没事的，这算不上什么秘密，对了你回去吧，记得查一查你男友的前妻是怎么死的！”

　　白心媚眼神一动，知道这等大能之人必定不会无的放矢，当即点点头：“多谢上仙！”说完一闪身，便利用时空能力瞬移而去了。

　　这一次辛寒没有用时空领域干扰她，白狐直接就回到了自己家中，琢磨起辛寒的话，决定暗中调查自己男友一番。

　　等白狐一走，辛寒看向伏羲：“你说的我也知道，可惜千万年岁月后，将臣失去了记忆，讽刺的是之后他遇见的第一个女人就是女娲，到如今他已经深爱对方而不可自拔，怎么可能对其动手！”

　　辛寒加重了语气：“要阻止灭世，不在女娲，不在将臣，只有除掉……‘它’！”

　　人王似乎有些明白的点点头：“所以你要放出瑶池，但她本身也是一场灾难，你自信能应付得了么？”

　　辛寒自信地笑道：“自然！”

　　“每个盘古族人，都能感觉到盘古圣地的所在，即使我被封印，也一样能够清晰的感觉到它的方向，我可以带你去！”

　　人王遥望星空，他能清晰的感觉到，在那星空深处，有一处空间，便是盘古族的圣地，这种能力是遗留在血脉中的本能。

　　见人王答应，辛寒大喜，他吃多了无聊才会把圣母弄出来对付命运呢，他知道命运所在即使没有圣母以后也会慢慢想出别的办法，他想要的是圣母手中那本可以操控世间万物的地书！

　　“走，在出发之前，带你去见一个人！”辛寒说着便走在前面引路，两个人直接下楼朝灵灵堂走去。

　　刚一进门，就见一个穿着古装的背影，正坐在餐桌前，一只脚踩在另一张椅子上，一手抓着猪蹄，另一只手拿着肘子正在往嘴里送。

　　人王只看背影就愣住了，他不能相信时隔这么多年还能见到这个至今还魂牵梦绕的身影。

　　嫦娥听到有人开门，嚼着一口油腻，不情愿的朝里面喊道：“小玲，你家来客人了！”说着回头一看，这一下眼睛立刻转不回去了：“人王！”

　　她马上放下手里的猪蹄和肘子，将抬高的腿也放了下来，站起来转过身就想拥抱伏羲，可是看着满是油腻的双手，又停住了。

　　伏羲却激动的一把将她搂入怀中：“这么多年了，你的吃相还是这么狂放不羁，真是太好了，又让我见到你了！”

　　“可是……可是我在月亮上，看到你已经有了女朋友！”嫦娥有些不知所措。

　　“别傻了，我们才开始不久，没有多少感情，怎么比得上你！”人王紧紧抱住千万载未曾相见的恋人，激动的热泪盈眶。

　　马小玲慢慢走到辛寒身边，后者搂住她的腰身，她也将肩膀靠在后者肩上：“真感人，你也会像他那样千万年都一直爱我么！”

　　辛寒正色的耳语道：“当然了，不过如果你的小乳猪在大一些，那就更爱了！”

　　“去死吧！”马小玲狠狠踩了辛寒脚掌一下，他也识趣的装作疼了一下，这才让对方消气。

　　嫦娥对人王诉说了这么多年一个人在广寒功中的生活，又说道被辛寒从月亮上带了下来，才有机会和他见面。

　　人王听说瑶池当年不但在长生不老药中做了手脚，还留下了尸毒，顿时怒气勃发，她向嫦娥保证会给自己前妻一个深刻的教训。

　　嫦娥连忙按住他的嘴，说只要两个人能幸福开心的在一起就好了，过去种种，就让它随风而去吧。

　　第二天，人王找到自己的女朋友，直截了当的说分手，至于原因，他就说对方身材不好，要前没前，要后没后，还显老，觉得和她拍拖丢人不如分手来得好。

　　然后问对方还爱不爱他，那女人气愤的朝他伸出中指：“爱你老木！”

　　人王丝毫不介意：“那就是不爱我喽？”

　　对方骂道：“是啊不爱，去死吧你！”

　　一瞬间，一股凡人感觉不到的威能，通天彻底的散开，所有人，包括面前的前女友，看向人王的目光，都不自觉的充满了崇敬之色。

　　本来正在喝着红酒的将臣，猛然朝这个方向看来，其他还活着的四个五色使者同时匍伏在地，他们虽然是女娲的仆人，但是代表着人类的劣性，在面对人王的王者之气时，依然没有任何的抵抗能力。

　　人王的气势一放即收，又恢复到普通人的样子，朝辛寒道：“走吧，我的封印已经解开了！”

　　辛寒目瞪口呆的朝他比出一个大拇指：“你牛，这么丧心病狂的事情你都做得出来！”

　　他说的是人王为了解除封印，居然对自己女说出这么绝情又打击对方的话。

　　人王笑了笑，笑容里有一丝苦涩：“长痛不如短痛，我已经辜负了嫦娥这么多年，不能再让她等下去了！”

　　辛寒摇了摇头，直接带着人王消失在原地，再出现时已经出了大气层，朝着人王血脉指引的方向，不断瞬移而去。

　　辛寒的瞬移神通，让人王也不胜唏嘘，说当年他要有这个本事，早把嫦娥接回来了。

　　辛寒纳闷的寻问起来他为什么不会飞，而将臣却什么都会，说起这个人王也满是郁闷，告诉前者，将臣是盘古族的战神，自然厉害，负责监督女娲，守卫地球的安全。

　　而人王的职责只是带领人类更好的生存下去，直到走向辉煌，所以他站在地上战力通天不弱于将臣，但却不会飞行。

　　辛寒这才解开了多年的疑惑，两个人一路瞬移过去，目光所及，瞬间而至，眨眼间就出了太阳系，朝着银河系中某一个角落而去。


第1091章 接地气的战斗

　　银河系某处独立于世外的隐秘空间，就是盘古族的圣地，但是此时，这处世外桃源般的圣地之中，尸横遍野，血流成河，无数强大的盘古族人，纷纷陨落。

　　盘古族十大长老，神情肃穆，将一个端庄，高贵女子死死围在当中，那女子之双手一张，天空飘起粉红色的雪，十大长老终于不支，七窍流血纷纷倒地。

　　不远处辛寒看的直咧嘴，这瑶池圣母杀性太重了，刚刚被自己和人王偷放出来，就直接将盘古灭族了，整个盘古圣地一人不留，全都死在她的病毒之下。

　　人王不能飞空，在其与盘古十大长老身后紧追打算阻止瑶池，但终究晚了一步，而辛寒则偷偷的收集漫天的红雪。

　　虽然说这红雪是对付盘古一族的病毒，对人类并没有什么害处，但他还是想弄回去一些研究一下。

　　杀光了盘古族人，瑶池圣母被禁锢万千年的这口恶气终于出了，心情无比的舒畅，朝着人王飞来：“人王，你终于来救我了，这一次我们要生生世世，永不分离……啊……”

　　话还没说完，就中了人王脚，直接将她踹飞出去：“瑶池，你竟然恶毒至此，你我俱都出自盘古，你竟然忘恩负义，将盘古灭族……”

　　坐在地上，手撑着地面的瑶池，嘴角流下一丝红色，用不敢相信的眼神望着人王：“你竟然打我……”

　　“打的就是你！”人王上去就要动手，被辛寒一把抱住，他虽然力量不如盘古族，但是有玄黄法衣加持，牢牢的钉在地上，这才勉强拉住了想要弄死前妻的人王。

　　“你竟然舍得打我！”瑶池站了起来，眼中煞气凝聚。

　　人王伏羲挣脱不开辛寒，但嘴上半点不落下风，冷笑道：“又不是没打过！”

　　“我跟你拼了！”瑶池上来对着人王伏羲英俊刚毅的面庞就是一爪，顿时抓出五道血痕。

　　人王伏羲终于暴怒，仰天长啸，两个僵尸长牙从上唇突了出来，眼睛瞬间变得血红。

　　而另一边，瑶池也是如此，十指如钩，眼睛赤红，直接就扑了上来。

　　辛寒一看两人若是不打个痛快肯定是不能好好说话了，当即松开了人王，这货直接朝着瑶池对扑上去，两个人狠狠撞在一起，顿时激起如同核弹似的冲击破横扫而出。

　　辛寒直接将三号放了出来，漂浮在盘古圣地的高空，他坐在三号车棚上面，拿出一个铜锅，开始涮锅子，下面那一对怨男怨女，分隔了万千年，估计没有几天打不完。

　　盘古圣地虽然不大，但也有十几万平放公里大小，其中山峰、河流、平原、盆地，应有尽有。

　　在人王与圣母重逢的数天之后，盘古圣地中，山峰断裂，河流干涸，平原都被打的龟裂开来，空气中打出都弥漫着血腥与战火的气味。

　　或许是两人终于打累了，一改大开大合的对轰战术，都撕扯在一起开始近身搏斗。

　　这一天辛寒啃着大闸蟹，看着下面的战况：“我去！这一招都用出来了？”

　　“嚯！”辛寒在上面看的直咧嘴，不断的发出感叹词，这两口子撕逼，这叫一个乡村，这叫一个接地气。

　　只见人王和圣母改为近身战之后，相互扭打在一起，什么揪头发，扯衣服，插眼睛，打你胸脯，猴子偷桃……这一刻什么王者之气，高贵典雅，统统消失不见。

　　许久之后，人王一个纵跃，蹦到千米高空的三号车顶，拿起一个大闸蟹就开吃。

　　圣母飞了上来，整理了一下已经从高贵王后，变成乡村泼妇的仪表，站在辛寒对面，朝他冷哼道：“若不是看在你和人王一起救了本座，就凭你在这边随意吃喝看热闹，第一个就杀了你！”

　　辛寒好笑的啃着手中的蟹爪子：“不是，你们两口子打架有我什么事啊？”

　　圣母只觉得自己有损颜面的样子都被这人见到，眼中杀气毕露：“你敢再说一个字，我就杀了你！”

　　辛寒觉的面前这妞确实找抽，朝正大口吃喝的人王挑挑眉毛。

　　伏羲抄起辛寒面前的黄酒，就着蟹肉猛灌了一口：“爽！”看着辛寒朝他挤眉弄眼，当即哼哼两声道：“前妻而已，要揍就揍！”

　　他虽然不知道辛寒有多厉害，但是他能感觉到，肯定差不了，单单就是那瞬间移动的神通，盘古族里除了将臣，恐怕就没有人能奈何的了他。

　　“算你狠！”辛寒朝伏羲竖起一个大拇指，这情可真够绝的！

　　瑶池见辛寒把她的话当成耳旁风，瞬间柳眉倒竖，就要出手。

　　但只见，辛寒手中一晃，一道金芒过后，如意金箍棒已经到了手上，见风即长，迅速变大变长（每次描写金箍棒变大的场景总有股异样的赶脚，也不知道问题出在哪里？）。

　　棍头直接撞在瑶池胸前，直接将她从三号上面顶了下去。

　　接着辛寒瞬间消失在三号顶上，再出现的时候已经在瑶池身后，金箍棒狠狠的又砸了出去。

　　好久没有这么痛快的打过了，当然他是不是硬拼，而是凭着瞬移不断打在瑶池背后。

　　瑶池不比将臣，盘古族每个人都有自己的神通，瑶池不会将臣的瞬移，她的神通是病毒，但对上修炼《九转玄功》万毒不侵的辛寒连屁用都没有。

　　面对瞬移她也没有还手之力，只能仗着盘古族强大的肉身，硬抗如意金箍棒，虽然她力量大，但是有力使不出来也是白扯。

　　辛寒一顿疯魔棍法用出来之后，瑶池虽然因为体质强大没有受到致命伤，但也浑身无力的倒在地上晕厥过去，甚至嘴角流出一抹红色。

　　“打完收工！”辛寒将金箍棒收入空间，拍了拍手：“不揍她一顿，还真以为自己是将臣呢！”

　　说完直接取出不朽天宫，将瑶池也关了进去，伏羲见到不朽天宫的时候，眼神一缩，拿起黄酒又喝了一口，笑道：“你下手还真狠，对了听你这么说，你和将臣打过？”

　　辛寒点点头：“将臣身体太强大了，比你还要强，比瑶池要强出很多！”

　　人王点头道：“这是自然，将臣盘古族中‘第一战力’的名头可不是白叫的，不过瑶池和他打起来，胜负也未可知，毕竟瑶池的职能不是战斗，而是掌握着宇宙之中的病毒，就如这盘古圣地，被她偷袭之下竟然全部灭族了！”

　　他说完默然一叹，他和瑶池天生一对，可以免疫瑶池的病毒，除他之外盘古中人，都受到瑶池的威胁，也不知道当年那些长老的决断是对是错！

　　大战过后，遍地荒芜，盘古圣地成了一个残破的世界，辛寒和人王吃喝完毕，准备返回地球的时候，一挥手，将整个盘古圣地都收入了虚空空间之中。

　　盘古圣地是盘古族开辟出来的亚空间，除了巨大无比，还有能量罩的保护，即使辛寒掌握着时空神通，把这么一个不一般的庞然大物收入空间，也够他一呛。

　　就连他神仙之体也有些承受不住，不得不吃了几颗僵尸血提炼的恢复胶囊，再加上他本身的恢复能力，这才没有受到反噬之苦。


第1092章 如意神眼

　　来的时候，没有坐标，只有人王指引着方向，所以他要一段距离，一段距离的瞬移过来，而回去的时候则不用如此麻烦，收了三号，按着人王的肩膀，瞬息间就消失在茫茫宇宙中，返回了太阳系中的地球。

　　这一次人王才是真正的诧异了，瞬间移动他听过，将臣就会，世界各地瞬息而至，可是你辛寒这个也太牛掰了吧，从太阳系外不知道多远的距离，瞬间就回来了，根本就是无视距离啊。

　　两人出现在灵灵堂中，早已等候多时的嫦娥扑到人王怀中，两个人立刻搂在一起：“怎么去了那么久……她……她也回来了吗？”

　　人王揽着嫦娥，安慰道：“放心吧，无论怎样，我不会润许她再伤害你，永远也不会让那件事发生第二次！”

　　他挥手拍着辛寒的肩膀：“无论你想做什么，如何做，我都会帮你，但只有一个请求……别总把她放出来！”

　　都说一日夫妻百日恩，百日夫妻比海深，这人王对瑶池的感情还真就是比海都深，可那比海深的未必是爱，辛寒估摸着可能是……烦！

　　人王与嫦娥决定也在嘉嘉大厦定居下来，他不愿意再回到原来的环境之中，再说嘉嘉大厦之中还有辛寒等一帮远超凡人的存在，适合他们这种非人类居住。

　　对于辛寒这个珍珍男友介绍来的住客，欧阳嘉嘉自然举双手欢迎，晚上还做东请邻居们来吃饭，给人王和嫦娥两个新邻居接风。

　　看着人王和金正中，桑杰等人谈笑风生，嫦娥被马小玲和王珍珍拉过去嘻嘻哈哈，他不禁感叹，看来人王真的要过普通人的生活。

　　晚上辛寒搂着王珍珍睡在自己房间里，等怀中的爱人睡着，他瞬间便进入不朽天宫之中。

　　此时不朽天宫中镇压的人物已经增加到四人，每一个都是大名鼎鼎。

　　快银姐弟不用去管，自有查理兹守着，只要不被玩死就行。

　　佛陀元灵日日受到玄黄母气的洗练，虽然目前效果极微小，但天长日久，总有一日会被抹去灵智。

　　瑶池圣母依旧昏迷，盘古一族比之洪荒中真正的盘古可是差的远了，不过个是上一个纪元的人类，创造出的最完美的种族而已。

　　所以他们身体强健，神魂却只是一般，辛寒将瑶池收入不朽天宫的那一刻，已经用这件法器的威能，将对方的神魂镇压住。

　　所以现在瑶池虽然恢复了伤势，但依然昏迷不醒！

　　在辛寒的时空领域中，瑶池身上所携带的东西没有一样能逃脱他的感知，伸手一招，对方身上便出现两道流光，直接落在他的手上。

　　一本化为一侧古朴的书册，里面都是空白的，没有任何字迹，这书册上无时无刻都在散发某种波动，辛寒露出喜意，这定然就是能改变万事万物的地书。

　　另一道流光，似星辰凝聚，化成点点光华，在辛寒手中凝聚成半个手掌大小的水晶盘，不用问定然就是宙光盘了。

　　这东西的功能不错，虽然比不上辛寒自身的时空能力，可以穿越位面壁障。

　　但和月光宝盒有异曲同工之妙，却又各有千秋。

　　月光宝盒穿越时的地点时间很难掌控，弄不好就直接弄回五百年前去了。

　　而宙光盘却可以把人精准的送到指定的时间、地点，缺点是需要大量的能量引发，估计若是缺少能量，手里面这块也用不了几次。

　　当时他和人王两人将瑶池放出来后，这妞还没看清俩人的面孔就飞冲出去，释放红雪病毒，然后从盘古圣殿中抢夺了两件物事，就是这地书和宙光盘。

　　辛寒估计瑶池抢夺这宙光盘，就是要灭族盘古之后，用这宙光盘的功能返回地球，或者说她更有可能利用这宙光盘，逆时间长河而上，去改变某些已经发生过的事情。

　　五指一收，那宙光盘在他巨力之下顿时碰碎，被封印在其中的海量的时空元素瞬间奔涌出来。

　　在辛寒身周形成了大大小小的虫洞。

　　但是在辛寒的时空领域的控制下，这些虫洞没有一个能够发挥作用，迅速的纷纷泯灭，还原成稳定的时空之力，被时空领域吸收，成为他时空之力的一部分。

　　一不做二不休，辛寒直接拿出月光宝盒，这东西虽然属于特殊法宝，但是功能是穿越时空，不在其防御上。

　　以辛寒的神力，两手一拍，那月光宝盒直接被破裂开来，海一样的时空之力，涌了出来，被他用时空领域牢牢锁在自己身周，不停的吸收。

　　深蓝如墨的光团将辛寒包裹在其中，慢慢的那墨色渐渐暗淡，从深蓝变成了天蓝，再到消失不见变成正常的颜色。

　　“呼……”一口气呼出，辛寒绷紧的肌肉，也随之松弛下来，他原本光洁的额头上，不知什么时候，多了一个漆黑如墨的竖眼。

　　样子如同他那个便宜师兄二郎真君的神眼一样，但是颜色却是诡异的墨色。

　　其实辛寒知道，那不是什么墨色，而是蓝色，幽深玄奥，即使是现在的他，也不完全明白其中含义的蓝色，只知那是时空的颜色。

　　时空之力的再以一次提升，终于从量变到质变，上升了一个巨大的台阶，得到好处，那是不言而喻的事情。

　　最直观的好处，就是辛寒身周的时间领域，已经覆盖了周围百丈方圆的距离，这个领域之内，时间流速他可以在一万倍之间随意调整。

　　这还不算最妙的，最妙的就是那只竖眼，只见他忽然一伸手已经透过空间，直接把被他镇压在天宫别处的佛陀元灵抓到手上，带到近前，额头竖眼一睁，一道幽光直接照射在那元灵之上。

　　同时他发动不朽天宫，开始磨灭元灵神智，只瞬间，那挣扎的佛陀元灵表情僵硬的停止了挣扎，脸上犹自有难以置信的表情。

　　那道幽光，是辛寒时空神通异变之后，出现的时空具现产物，可以发出一道神光，这道神光不但可以看透时间长河，追根溯源，看穿事物的本来面目，还可以让神光所及之处的时间流速无限提升。

　　也就是说他想让时间流速加快万倍，那么这道神光照射的地方，时间流速就加快万倍，他想加快百万倍，那么时间流速就能提升百万倍。

　　对就是无限，刹那间沧海桑田！

　　如果一个普通人与他为敌，朝他打出一拳，那么只要辛寒愿意，这个普通人可能胳膊还没抬起来就已经老死了，就是这么霸道。

　　当然这能力虽然逆天，但也不是万能的，比如他用这种方法对付修仙之人，如果你用出这种能让人老死的时间流速，当你停下的时候，人家利用这么久的时间，将自己的修为提升一大截也说不定。

　　还有以前他想到的利用时间流速培养灵药也只能用万倍以下的速度，若是太快，周围的土地中的灵气和营养来不及补充，那灵药也会瞬间枯死，得不偿失。

　　最主要的，就是消耗问题，只用了一会时间加速功能，此刻他就有些头晕目眩，精神恍惚，好半天才慢慢恢复了一些。

　　可见其消耗精神和能量已经达到了一个恐怖的程度，即便辛寒仙肌玉骨也有些承受不住。

　　刚才辛寒就是用这道神光配合不朽天宫的功用，抹去佛陀元灵中的神智。

　　佛陀元灵虽然神智无与伦比的坚毅，但是有这道神光控制时间流速配合，瞬间千万年，也一样成功被他抹去了这道元灵中的神智，变成了拥有庞大能量却没有智慧的灵体。

　　可惜辛寒的元神是雷霆所聚，不然的话，到可以吸收一下，能让自身的元神瞬间壮大几个等级也说不定。

　　心念一动，眉心竖眼瞬间闭合，然后慢慢隐去，露出原本的额头来，这神眼就隐藏在他松果体上，随他心意隐现，他念头一转，干脆就要“如意神眼”得了。

　　至于那能看穿时间长河，加速时间流速的神光，就叫做“如意神光！”

　　如意是如意了，可是控制时间流速的代价也是不菲，凭他的精神力，此时也感到阵阵空虚，这一瞬间消耗掉的精神力，如同长江大河一样，好在恢复的也不慢，勉强还能顶住，不过他心里打定主意，这东西以后还是尽量不要火力全开为妙。


第1093章 多出的马家人

　　最近几天港岛暗流涌动，作为世界首富的辛家，旗下所有势力都在何应求的带领下，寻找一个算命先生，重点布控在九龙地区，因为上次有人在这里见到过那个人。

　　这件事情除了具体执行人之外，高度保密，就连警方和一些江湖人士都没有察觉。

　　除了寻找天逸先生何有求之外，还有几个人的资料都被虾米摆在师父面前。

　　辛寒把面前的资料看了一遍，发现和自己的脑海中的记忆相差无几，便点点头，也该将这几个人找出来了。

　　他给马小玲打了一个电话，五分钟不到，这长腿大美妞就出现在辛寒面前，有些埋怨的道：“有什么事不能去灵灵堂说，还非让我过来，人家可是正在谈一个大生意呢！”

　　辛寒撇嘴笑道：“什么时候‘马上风’也算是大生意了？”

　　原来刚才马小玲正用E-mail洽谈一宗清洁生意，雇主是个富豪，其儿子前两天再和马子嗨皮的时候，嗨大发了。

　　突然口吐白沫，人事不省，送医之后只是缓解了症状，但人却一直都昏迷不醒，有人怀疑可能是中邪，经人推荐，找到了灵灵堂。

　　辛寒之所以知道，是因为现在整个嘉嘉大厦都在他的领域范围之内，只要他想知道，简直比用眼睛看，比用耳朵听还要清楚。

　　看着一脸羞恼的马小玲，辛寒一把把她拉到自己怀中：“你啊，怎么就这么财迷，辛家所有的清洁任务都交给你做，现在又加入了一个日东集团，你怎么还这么爱钱！”

　　辛寒使劲刮了一下马小玲的琼鼻，让对方呲了呲牙，推开他的手，对他道：“人家想要自己闯出一番事业吗，对了辛寒，你说我现在业务弄的这么大，会不会有一天弄个上市公司出来！”

　　辛寒闻言哈哈大笑，笑的肚子都疼了，见怀中佳人不怀好意的看着他，强忍着把笑容憋回去。

　　“很好笑吗？”马小玲质问道。

　　辛寒摇摇头：“是太好笑了，大姐，灵灵堂在是人眼里可是封建迷信好不好，你一个抓鬼驱魔的，竟然想融资上市，是你疯了还是我没听清！”

　　马小玲狠狠的扭了他一下：“人家就是想想还不行，好了我还要有业务要谈呢，你到底叫我过来做什么！”

　　“谈什么业务，让正中去就好了，有小青给他帮忙，什么邪祟搞不定，我带你去个地方！”说着拉起马小玲就走。

　　两人坐上三号的时候，马小玲已经打电话给正中，叫他去处理那“马上风”的事情，金正中第一次单独出任务，那是相当兴奋，带着小老婆雄赳赳的去了。

　　三号启动，马小玲打开车上的收音机，里面恰巧播放了一则有关日东集团前董事长堂本静的新闻，新闻中说，堂本静于昨日在监狱中突发疾病，不幸去世。

　　马小玲看了正在驾车的辛寒一眼：“有这个必要吗？”

　　辛寒随手拿出一根雪茄，叼在嘴里：“几十条人命啊，他自己连利息都不够！”

　　马小玲点了点头，知道对方的意思，是这样已经很便宜堂本静了。

　　她取出随身携带，特意为辛寒准备的喷枪火机，帮他点燃雪茄，这才开口问道：“对了，现在总该说你要带我去哪里吧？”

　　辛寒少有的露出严肃的神态：“小玲，自从灭世重生之后你有没有发现什么变化？”

　　马小玲想了想才道：“虽然大致上没有变化，但一些东西还是改变了，而且少了许多人，如阿平，平妈他们，也莫名其妙的多了许多人比如梦梦、堂本静！”

　　“那你们马家的人呢？”

　　辛寒问道这个，马小玲也察觉出他态度的不同，当即道：“有，在我恢复记忆之后，才惊觉我莫名其妙多了一个姑姑，在我小时候就离开了马家，怎么，是不是有什么问题！”

　　她对那个姑姑感觉不错，至少在她前世记忆与今世记忆融合之后，知道姑姑对她还是很疼爱的。

　　辛寒直接从空间里将今早虾米拿来的资料扔个她：“看看这个再说！”

　　马小玲结果资料，翻开第一眼就愣住了，一张陌生的照片，一个熟悉的名字“马大龙”……

　　“怎么可能，记得灭世前，我是亲眼见到他故去的，怎么……”

　　辛寒将手盖在她的手上，轻轻一握，平复马小玲激动的情绪，然后道：“不止这个，你看看另一份资料！”

　　当马小玲打开另一份资料的时候，眼神一缩，更加可不能的事情出现了，上面同样是一张陌生的照片，不同于之前的，是名字也一样陌生。

　　但是资料上面清楚写着：“姓名：马小虎，驱魔龙族马氏一家当代长子，马大龙、汤金宝之子，当代马家天师马小玲之兄（龙凤胎）为人正义善良，三十年前便被父亲马大龙带走……”

　　马小玲将资料一合：“不可能，我绝对没有哥哥，上一世没有，这一世从来不曾听过！”

　　“别着急！”辛寒直接用神念将想说的话传道马小玲脑海之中，将马小虎就是地藏托生的事情，命运的事情，盘古族以及地藏的谋划全部讲了出来。

　　他神念传音的时候，为了以防万一，时空领域同时发动。

　　马小玲柳眉倒竖：“凭什么他们谋划，却在我马家下手！”

　　辛寒轻轻一叹，继续用神念道：“因为你马家便是命运创造出来对付盘古的工具，就是他手中的棋子，否者你们怎会以诛杀将臣和僵尸为己任呢！”

　　马小玲再要说什么，辛寒却将她拦下，她修为不够，不能神念传音，若是被命运听了去，怕是会引起不必要的波折。

　　马小玲深吸了一口气：“你有什么打算！”

　　此时辛寒已经将车停在一间大厦的门前，一个穿着西装带着眼镜的平头年轻人，正好从大厦里面走出来。

　　马小玲眼神一缩：“他就是？”毋庸置疑，和照片上一样的忠厚长相，一阵难以言语的感觉浮上心头，自己的双胞胎兄长，有着血脉相连，但却是被人算计的，放在谁心里都不会好受。

　　辛寒点点头，轻叹一声：“他身上有我想要的东西，就在他元神里，但是你知道……这一世他毕竟是你哥哥！”

　　马小玲转过头去：“不用顾忌我，想拿马家做棋子的人，就要有付出代价的觉悟！”

　　一个别有用心强自托生在马家的所谓哥哥，对马小玲而言，当然比不过自己男人。

　　有了马小玲这句话，辛寒就彻底放心了，天地人三本书最后一本人书，就在马小虎的元神之中。

　　刚要开车，电话铃声响起，是嫦娥打来的，她语气极为急迫的在电话里喊道：“辛寒，快来，人王和将臣打起来了！”


第1094章 强大的地书

　　等辛寒开车赶到嘉嘉大厦，看到现场的情形不由得一阵头大，事情大条了，人王和将臣一个站在街头，一个站在街尾，嘉嘉大厦门前整条街上的建筑物都已经变成废墟！

　　“这……得死多少人？”马小玲眉头紧皱。

　　数百名警察和飞虎队，在远处拉起警戒线，已经放弃了对两人进行攻击，看那些残破的警车，受伤却并不致命的警员，辛寒就能猜到，警方这得是经过多么痛的领悟，才能做出如此正确英明的应对。

　　抬头朝天上看去，只见白素素和小青站在天台边缘，联手用法力发出结界护住嘉嘉大厦，不使其被人王与将臣的战斗所波及。

　　马小玲取出驱魔棒就要下车，辛寒直接拉住她的手，沉声道：“好好在车上坐着，这辆车就算世界毁灭，也不会损毁，这点小事，你男人搞得定！”

　　他说着直接拿着雪茄就走了下去，上面的白素素和小青一看见辛寒出现，顿时松了一口气。

　　人王和将臣在他出现的同时，也转过头来，朝他这边看来。

　　“你们继续，不用管我！”他说完，直接一个瞬移就到了嘉嘉大厦天台顶上。

　　只见天台上不止有白素素和小青，桑杰、金正中、何应求、虾米、王珍珍全都集结在此。

　　辛寒将王珍珍拉过来：“怎么这么早下班？”

　　王珍珍被他在这么多人面前拉住有些不好意思，脸红着道：“我在电视上见到嘉嘉大厦出事，就马上赶回来了，对了任sir竟然这么厉害，他到底是谁啊？”

　　将臣和人王在辛寒说完话之后，都觉得一头黑线，这货什么意思，就让我俩在这撕，他看热闹？

　　将臣停手之后，抬头朝辛寒所在的方向道：“将人交出来，我转身就走！”他身后红潮、黑雨、白狐、乌鸦、徐福，全都到齐了，在他说完话后，同时站了出来发出惊人的气场。

　　人王哼声道：“将臣，你最好搞清楚自己的立场！”

　　将臣转头凝视人王：“你认识我？是辛寒告诉你我的身份？既然知道就别参与进来，否者别怪我无情！”

　　人王伏羲仰天打了一个哈哈，从古至今，除了嫦娥重病那次，不得不靠瑶池救命，除此之外他何曾受过别人的威胁，就是将臣也不行！

　　“你要战，我便战！”

　　这就是人王伏羲的回应，这句话是当年他化身成吉思汗之时，对花刺子模说过的一句话，成了人类历史上最短，最霸气，最著名的战书。

　　那场战争以花刺子模被屠城告终，为了杀一儆百，人王率领的军队在七天之内杀了一百二十万人，血流漂杵！

　　此时这句话一说出来，风云变色，自人王身上瞬间带出漫天煞气，直冲九霄！

　　“吼！”就在这一刻，人王和将臣同时变身，后背金光凝结出巨大的金色蝠翼，两人的眼睛也同时变得血红，上唇长出长长的僵尸牙，身上同时爆发出惊天的气势。

　　这一瞬间，整个港岛都在颤抖，海上掀起数十米高的巨浪，就连有结界保护的嘉嘉大厦，都晃动起来。

　　白素贞皱眉道：“辛寒，不如你、我、桑杰一起出手，试着阻止他们！”

　　辛寒见怀中的王珍珍花容失色，叹了口气道：“放心吧，没什么大事，我自己去看看就好了！”

　　白素贞和桑杰虽然实力远超二代僵尸，但比人王和将臣这样盘古族的精英战力还是差了不少，上去也是白给。

　　他一闪身直接出现在人王和将臣之间：“闹够了没有，有什么事情，咱们去别处谈！”

　　将臣闻言点了点头，收起了獠牙翅膀，变回了本来的样子！

　　他刚才见到人王也能变身，而且和自己一模一样，不由得心中敬意，等感觉对方变身之后竟然有一股天生亲近的熟悉气息的时候，他的战意就已经慢慢淡去，心中想着对方是否与自己有什么关系！

　　“跟我来！”辛寒拉着人王用瞬移直接到了港岛的大屿山顶，下一秒，将臣也出现在此处。

　　三人在大屿山顶，鼎足而立，辛寒朝将臣斥道：“你搞什么，竟然去嘉嘉大厦闹事，信不信我破坏你的计划，不让那个人复活！”

　　将臣冷哼一声：“你试试，看我敢不敢杀光你身边的人陪葬！”

　　他之所以这么说，是因为他能感觉到对方虽然和他性格不同，但一样是至情至性的人。

　　即便他认为可以威胁到辛寒，但是他心中依然忐忑，因为那个人对他来说，实在是太过重要了。

　　“将臣，你想死么？”辛寒最受不了的就是有人用身边的人来威胁自己，这是他不可触碰的底线。

　　他们两个对话之间火光四射，火药味十足，可是还没等两个人动手，人王已经不耐烦了，朝辛寒道：

　　“我和瑶池一战没放开手脚，根本不过瘾，不管你们之间有什么事情，等我打的过瘾再说！”

　　说完“吼”了一声，直接变身冲了上去。

　　那边将臣也是不甘示弱，说到打架，他还没有怕过谁。

　　两个同样都是盘古一族最杰出的人物，一个是人王伏羲，另一个是战神将臣，两个超越世间的存在狠狠的对撞在一起，力量传到两人脚下，山峰崩裂。

　　整个大屿山都被毁天灭地的力量撕裂开来，从山巅劈开一道裂缝，直通山脚。

　　霎时间山石滚落。一些行驶在山间公路上的车辆，还有附近的居民都处在了危险之中。

　　辛寒虽然有时候心如铁石，但此时见到这么多无辜的人遭受到连累也不能无动于衷，心思一动，一本古朴的书册出现在手上。

　　他觉得这造型有些不太方便，记得原剧情里，瑶池把这东西变化成一个笔记本电脑来使用。

　　既然能变化，那辛寒也不客气，直接让其变成一款智能手机，两个手飞速的操纵起来。

　　那些朝山下坠落的山石，瞬间消失不见，大山裂开的缝隙也瞬间合拢，仿佛没有损坏过一样。

　　这就是地书！可以操控世间一切事物，虽然操控不了人心，但辛寒此时拿出来，无论人王和将臣造成多大破坏，都会被修复，也不会伤及无辜。

　　人王和将臣就在这大屿山上，上演了异常盘古一族两位至强者最巅峰的对决。

　　这场战斗足足打了一个小时，最恐怖的时候，沧海倒灌，大屿山都被打成八瓣，整个港岛都破损开来。

　　但就是这样，操控地书的辛寒，愣是修复了所有毁坏的东西，同时巧妙的避开了每一个可能被殃及的人类。

　　所有经历过这一天的港岛居民，都感觉自己就像进入了幻境一般，又好似一场不着边际的梦，时而世界末日，时而又恢复原状好似适才经历都是虚幻而已。


第1095章 事情起因，悲催黄子

　　人王和将臣终于打够了，两人不约而同的停了下来。

　　人王眼中闪过一丝佩服的神色，嘴上语气也缓和了许多：“将臣，退去吧，有我们两个在，你不可能达到目的的！”

　　“那这件事情怎么算！”将臣的白色风衣，无风自动，那气势所向无前，即使面对人王和辛寒这样两个能和他相提并论的强大敌人，他也未曾有半点惧怕之心。

　　辛寒压了压火气，朝人王问道：“之前你们两个怎么打起来了？”

　　人王有些摸不着头脑：“我也不知道这家伙发什么疯，直接放开气势朝嘉嘉大厦冲过来，我又怎么能不拦着他！”

　　将臣就冷哼道：“黄子死了，杀他的是嘉嘉大厦的人！”

　　辛寒摇头道：“你先等等！”

　　他转身直接手掐印诀，开始卜算，同时眉心“如意神眼”豁然睁开，目光直接穿透时空，进入时间长河之中，将有关黄子最近的发生的事情，像看电影似的，飞速LOOK了一遍。

　　看完之后，辛寒当真哭笑不得。

　　你道黄子怎么死的？这事情说起来还真与辛寒有关系。

　　那天辛寒叫九尾妖狐白心媚带着人王去女娲灭世之后的末世，去过之后，就让白心媚回去，对方临走的时候，他顺口提点了一句，让其查查她男友的妻子是怎么死的。

　　结果九尾妖狐多聪明，回去就利用法术把她自己男朋友的事情查了一个底掉儿！

　　她的男友叫朱永福，原来这个朱永福的妻子根本就不是得病死的。

　　而是朱永福伙同自己卖保险的情人，给自己老婆买了巨额保险，受益人就是他自己，然后又购买了一种连法医都检查不出的毒药，将自己妻子毒死的。

　　白心媚通过读取朱永福的记忆，发现了卖给他毒药的，正是与自己同为五色使者之一的“黄子”！

　　最重要的是，白心媚发现自己与朱永福当初的相遇，其中也不乏黄子的安排，而自己将是朱永福新的下手目标。

　　之所以白心媚这么确定，是因为朱永福提到，要给她购买保险，以表示爱心的事情。

　　一瞬间她恍然大悟，朱永福固然可恨，可是黄子更加可恨。

　　当年黄子就是她的众多追求者之一，自己多次拒绝了他，没想到这一次竟然敢破坏自己的感情，在其中玩弄阴谋。

　　白心媚一怒之下，将朱永福和她那个情人直接送到了末世去受苦，然后装作若无其事，在黄子面前挑拨几句，蛊惑他去找辛寒的麻烦。

　　黄子代表着人类劣根之一的“妒忌”，心眼自然小的没边了，虽然记恨辛寒，但同时他又惧怕对方实力。

　　不过被勾起怒火和愤恨的黄子，哪有那么轻易罢手，不用白心媚在多说，他自己就朝灭亡的道路上走去。

　　他把目光对准了与他有仇，且是辛寒身边的人，第一个就是他的好同事况天佑！

　　黄子知道况天佑与对方是朋友，当初又在灵灵堂见过自己的丑态，所以无论如何，况天佑必须死！

　　有了将臣在主人回来前保他们不死的承诺，除了直接面对辛寒之外，黄子觉得自己没有什么不敢做的。

　　他在况天佑上班的路上，就对其直接下了杀手！

　　可是他想的不错，况天佑是个凡人，在他五色使者面前，没有半点还手之力，但是他没想到对方有个一直暗中保护其安全的好爷爷。

　　黄子对况天佑痛下杀手，把一直隐藏在暗中的况国华引了出来。

　　五色使者的战力与二代僵尸相当，但是况国华又岂是普通的二代僵尸？这可是僵尸三部曲的主角，如果不是辛寒介入，妥妥的天地宠儿！

　　在孙子受到生命威胁的时候，况国华爆发了，直接将黄子一顿狠揍，打的他狼狈而逃。

　　想杀况天佑没有杀成，黄子憋着一肚子气，回去见到白心媚又挨了一顿冷嘲热讽。

　　他想在白心媚面前证明自己，同时将胸口的恶气撒出去，于是他又把刺杀的目标，放在了金正中身上。

　　当时在灵灵堂中，黄子化身大蟒，正是金正中用佛掌抽了他面门一下，这种打脸的仇恨，他又怎能忍住。

　　今天正好金正中单独出任务，就是那个“马上风”的任务。

　　要说那个富家子还真是中邪了，因为房事过多，导致阳气亏虚，这种体制最爱招惹不干净的东西。

　　加之这小子也是作死，头两天和一帮损友跑到大澳一个有名的鬼屋探险，结果真的招惹了不干净的东西回来。

　　这种小鬼，金正中处理起来还是不费吹灰之力，几个障眼法用出去先把主人家唬的一愣一愣的，然后再拿出真本事，用符咒，将邪魅祛除。

　　收了支票之后就要返回嘉嘉大厦，却不料半路就被黄子堵住。

　　要说人倒霉起来喝口凉水都塞牙，金正中是打不过黄子，可是他有两个厉害的老婆啊，他出任务的时候，小青就一直暗中保护。

　　一见到有人要杀自己相公当即出来和黄子战作一团，要说小青法力比黄子低了一些，但她成功拖延了时间，白娘子心有所感，飞速赶到！

　　白娘子可是比二代僵尸还要厉害，仅次于将臣他们这种一代僵尸，姐妹两个直接联手将黄子斩杀当场！

　　黄子临死之前，想哭的心都有，怎么就这么倒霉，到处撞墙呢！

　　说起来，他不是一般倒霉，原本将臣说过，在女娲复活之前，保证剩下的五色使者不死，之前黄子对上况国华的时候，将臣这边就知道了，只是感应了一下见对手是被他咬过的二代僵尸，也就不放在心上，凭二代僵尸还杀不死黄子。

　　后来黄子对上小青，将臣也感觉到了，可是小青的实力还不如黄子呢，所以他就更没在意！

　　等白素素赶到的几下就诛杀了黄子的时候，将臣才反应过来，但已经来不及了。

　　将臣摊上这事情，感觉脸被打的火辣辣的，刚说完的话就被人戳破，他面子当然放不下，也没法和心中的“她”交代，所以他才要拿下凶手白素素，好和五色使的主人“大地之母”女娲有个交代。

　　这事情中的过程，就连将臣都知道的不慎详细，但是辛寒通过眉心的如意之眼将事情经过原原本本的看的清清楚楚，明明白白。

　　当然这也是因为黄子的实力不如他，要是辛寒查看一个比他厉害人的过往，比如说二郎师兄那样的，就会受到阻力和反噬，而且就算看见一些，也定然不会完全，除非他付出很大的代价。

　　辛寒将看到的事情，原原本本的说了出来，人王冷哼道：“将臣，难道你当真忘记自己的职责了吗？为了她竟然什么事情都做得出，当真给盘古一族丢脸！”

　　将臣愣道：“盘古一族？和我有什么关系，对了，我还想问你，为何与我力量似是同出一源？”


第1096章 目标出现

　　面对将臣的寻问，人王将盘古族的计划说了出来，从盘古一族想要除掉命运，远避尘世之外，到离开的时候，创造了女娲，创造了新的人类。

　　当将臣听说自己是盘古族战神，留在地球就是为了监督女娲保护地球的，不由得瞠目结舌，他从来也没有想过，自己身后还有一个种族。

　　“这么说，我是盘古族人？”将臣瞪着大眼睛，不敢置信的问道。

　　人王点点头：“你我变身之后，力量同根同源，难道你还有什么不信的吗？”

　　将臣沉默了一下，点了点头，默认了对方的说法，显然他是相信了人王的话。

　　猛的将臣回身朝山下走去：“黄子的事情我可以不追究，不过你们最好不要做出阻碍她复活的事情，否者即便是同族，我也不给面子！”

　　说完一步迈出就消失在原地，再出现的时候，已经到了嘉嘉大厦下面，此时白青二女、桑杰、况国华，正将臣带来的人对峙。

　　当将臣出现的时候，乌鸦、徐福，还有剩下的三个五色使者，同时躬身：“真主！”

　　而嘉嘉大厦这边，见到辛寒和人王没回来，王珍珍娇声问道：“辛寒哪里去了！”

　　桑杰仔细感觉了一下，他与自家主人那冥冥中的感应还在，连忙沉声道：“主母放心，主人并没有什么事情！”

　　说话的功夫，辛寒和人王已经出现在众人面前。

　　将臣看了一眼他们，然后朝自己人吩咐道：“我们走！”说完带着他的人，便大步离去了。

　　看着之前人王与将臣大战摧毁的街道和建筑已经恢复原样，就连辛寒自己都感觉很惊奇，其他人更是不能理解。

　　这时候，三号也知道没有了危险，自动打开车门，将里面因为焦急和不断拍打的马小玲放了出来。

　　马小玲气的不行，下车就对着三号踹了两脚，长这么大居然被一辆车给耍了，说什么都不放自己出来，你说气不气人。

　　辛寒一伸手一招，将马小玲隔空拉了过来：“好了，它不让你出来，也是怕你有危险！”

　　马小玲哼了一声：“我很弱吗？”

　　看着人群中想要趁机离去的况国华，辛寒开口道：“况队长是吧，大家说起来都是自己人，不如上去谈谈！”

　　何应求和况国华是朋友，当即开口介绍道：“这是我师叔祖，都不是外人，咱们一起上去吧！”

　　况国华和复生这么多年以来一直认为自己是异类，躲藏在普通人之中，不敢暴露身份，今天才知道，这世上竟然有这么多非人的存在，想了想便同意了辛寒的话。

　　灵灵堂中，众人汇聚一堂，之前作为普通人的况天佑，带着复生就躲在这里。

　　这件事情闹的这么大，怎么也应该给众人一个明白清楚的解释。

　　辛寒就把除了有关命运之外的其他事情，都讲了出来。

　　从将臣和人王的身份开始讲起，再讲到六十年前，马丹娜求助况国华一起对付将臣，再到今天人王大战将臣的前因后果，都讲的清清楚楚，明明白白！

　　众人之中，如何应求、白娘子、马小玲或知道一鳞半爪的事情，这么详细的东西，还是第一次听说，都听得心中震惊，半天也无人言语。

　　半晌之后，况国华叹道：“这么说，六十年前其实是我们找将臣的麻烦，然后将臣以德报怨，为了救活我和复生才将我们变成了不老不死的僵尸？”

　　辛寒点点头：“正是如此！”

　　马小玲朝后面的牌位叫了一声：“姑婆，你不出来解释一下吗？”

　　众人都顺着她的目光看去，发现那里供奉着马丹娜的画像和牌位，可是没有任何反应。

　　“姑婆，债主上门了，你再不出来我以后就不给你上香了！”马小玲用断粮来威胁马丹娜，那牌位一阵摇晃，猛地冒出一股青烟，化成一个半透明的胖老太婆。

　　这胖老太婆出来之后，就指着马小玲叫道：“好啊，我辛辛苦苦把你养大，你现在反过来帮着外人啦！”

　　“马姑娘？”况国华听这个说话的语气与当年马丹娜同出一辙，相貌依稀可辨，不由得试探的问道。

　　正在喷马小玲的胖老太婆猛地一窒，扭捏的回身看着况国华，微微鞠躬：“况大哥，复生，当初是我莽撞了，以为有你帮助就能除掉将臣，没想到将臣竟然这么可怕！”

　　辛寒摇头道：“这不是将臣的问题，而是你马家的问题，将臣从古至今只咬过四个人，一个日本和尚，徐福，还有就是况天佑和复生，咬他们的原因都是为了给他们延续生命，你告诉我这何错之有！”

　　马丹娜对于辛寒仙人的身份很是敬畏，可是马家传承千年的信念遭受到质疑，也忍不住辩驳起来：“那历代以来，时有僵尸肆虐，这又作何解释！”

　　辛寒轻笑道：“你该不会以为，那被咬的日本和尚乌鸦和徐福就不会咬人吧，再说你们马家就不知道有尸变一说吗？”

　　马丹娜也拿不出将臣作恶的证据，直接气道：“反正将臣就是祸乱根源！”

　　辛寒指着况国华：“他和复生现在也是僵尸，难道你马家也要把他除掉？”

　　马丹娜顿时说不出话来，况国华和复生是因为她才会被将臣所咬，即使她心中想着若是他们作恶也定要铲除，但嘴上却说不出如此绝情的话。

　　马小玲起身道：“好了，你们两个不要再吵了！”

　　一旁的况天佑弱弱的道：“我想问问，你们说的这位和我长得一样的先生，叫况国华？那么他是我的……”

　　复生走过来笑道：“是啊，大侄子，他就是你爷爷喽，我呢，你叫我复生叔叔就好了！”

　　复生一开口，刚才有些不愉快的气氛瞬间消失，马小玲笑道：“你啊，人小鬼大！”

　　况复生有些疑惑道的看着马小玲和辛寒等人：“怎么我总觉得和你们很熟悉的样子，但是咱们明明没有见过嘛！”

　　况国华对况天佑道：“你说的没错，我就是你的爷爷，可惜这些年我一直也没有尽到一个做爷爷的责任。”

　　这边上演着认亲大戏，这边虾米的手提电话响了起来，他走到一旁接通之后，说了两句，便撂下电话走到辛寒身边，汇报道：“您吩咐的那个天逸先生已经找到了！”

　　辛寒眼神一凝，没有说话，一旁的王珍珍问道：“是不是警察找来了？”

　　虾米笑道：“师娘放心，刚才下面的人回报，之前的乱子没有人伤亡，也没有建筑物毁坏，警方那边已经解决了，这边的街坊们我们辛家已经着手，按照人头发放慰问金，不会有问题的。”

　　王珍珍脸上一红：“乱叫什么！”


第1097章 开始行动

　　万事万物，大到宇宙星空，小到蛇虫鼠蚁从诞生的一刻起，至灭泯、死亡，都会经历许多，或平淡无奇、或起起伏伏，亦或光怪陆离的事情。

　　这些事情，在事物的诞生和灭亡之间连成了一条时间线，而世间无数这样或长或短，或永远看不到尽头的线汇聚在一起，通俗一点的说，就是人们所谓的命运！

　　万事万物都有自身的命运，不过辛寒觉得所谓的命运就是天道。

　　道生万物，道于万事万物中，又以百态存于自然，天道运转，带动万物生灭。

　　天道又是万物的规则、万物的道理，一切事物皆有一定的规则。

　　所以说有天道才有万物，天道若是陨灭，则万物不存，但是反过来看，正因为万物的生灭，而衍生出天道。

　　所以辛寒自己觉得，佛门似是打错了算盘，盘古族看不清楚，是因为他们不识天道，只知命运。

　　而佛门或是当局者迷，深陷其中。

　　就说命运，难道盘古族真的消灭了命运，人类就可以控制自我的际遇了吗，就能长生不老了么，就能百病不生，不遇到倒霉的事了吗？

　　显然不能！

　　那么随着事物的发展，时间的推移，诞生于灭亡之间，又会出现新的命运线，新的万物命运线汇聚在一起，又诞生了新的命运。

　　命运无情，同样无错，它只是规则，事先规划好了万物的结局而已，人类族群或好或坏，乃是自己的选择，干命运何事？

　　破坏自然，破坏环境，最终灭亡，只能说是人类自己造孽，no作nodie！

　　而盘古族则把各个纪元人类的毁灭、延续、再毁灭，都看作是命运的游戏，其实万事万物，总要有个结局才是，除了掉出三界外不在五行中的仙人，万物生灭，是自然规律，并非命运有意为之。

　　而佛门正是看到了盘古族想要对付命运的愚蠢想法，才把他们当作炮灰，当作实验品，当作试探对付天道的尖刀，若成！固然好，能让佛门积累经验，并且知道天道并非不能败。

　　若败，尖刀崩碎，这事发生在小千世界与鸿钧融合的天道也没有多大关系，盘古族灭，佛门却不担责任。

　　真是打的一手好算盘，不过辛寒直接就在心里摇头，看准了佛门不能成功，除非他们的目的不是毁灭天道，而是取而代之。

　　话说回来，辛寒既然参与进来，也有自己的目的，这个世界中有个传说，传说宇宙自诞生以来，就出现了三本神书。

　　天书！可以对算万事万物的命运，从诞生到灭亡。

　　地书！可以操控万事万物，但却改变不了人类的命运与思想。

　　人书！在三书中是最神秘的一种，乃是一线生机，据传可以更改命运。

　　传说中，若是有人可以集齐这三本书，就可以操控宇宙苍穹，改变命运，成就独一无二的真神！

　　而如今，地书就在辛寒手中，天书和人书的下落他也都已经知晓，可以说集齐三本神书对他来说，并不是没有可能的事情。

　　一步登天，如果这种机会要错过，辛寒都觉得自己对不起自己，人如果没有梦想，那和咸鱼有什么区别，更何况梦想就在眼前，他的目的就是成为这方世界独一无二的真神。

　　辛寒对天书也有自己的想法，有人说天书就命运，或许是，但他认为天书更大的可能只是命运所衍生出来的东西。

　　就如同命运是一道数学题，有题目，有精密的计算过程，还有通过计算而得出的结果，那么天书只是这个结果而已，掌握了天书，可以看清未来，但不能够说掌握了命运。

　　而命运也好，天道也好，在这方世界中显露出来的是什么，辛寒略有猜测，还作不得准，要靠行动来一一证实。

　　天书、人书，两本神书同样重要，两本神书的背后，都有两个超级BOSS，一个是命运，一个便是地藏，辛寒斟酌之下决定还是先把人书弄到手才行。

　　原剧情中降服命运，乃是用地藏所化慈悲之箭与人王的伏羲之弓，才将命运击碎，辛寒虽说不一定要消灭命运，但凡事还是做好最坏的打算，也没坏处。

　　有了马小玲的支持，辛寒对付马小虎再无顾忌，首先虾米按照他的意思，收购了马小虎所在的公司。

　　换句话说，他现在就是马小虎的老板了，那么马小虎的动态尽在他的掌控之中。

　　马小虎不比一般，因为他就是地藏的转世之身，在这方世界中，地藏乃是超然的存在，活过了无数个纪元，宇宙，灭而他长存，能力甚至要超过了盘古一族。

　　辛寒虽然有许多保障，但说要是与地藏对上，他除了敢说能够自保无恙以外，一点必胜的把握都没有。

　　地书的神奇他已经领教过，在他手中，甚至港岛破碎，都能被他恢复如初，那同样掌握着三本神书之一人书的地藏更加不能小觑，所以有所动作之前，必须有个完整的计划才行。

　　辛寒稳住了马小玲，想要与其父亲相认的想法，因为想要对付马小虎，就不得不考虑其身后的马大龙。

　　马小虎是地藏转世，但身上却有一个倒霉鬼缠身。

　　地藏临转世之前，交代马大龙让他每晚趁着马小虎入睡以后，将倒霉鬼钉在墙上，这让才能让马小虎安安稳稳的生活下去。

　　所以辛寒对付马小虎的第一步，就是让其与马大龙分开，没有了马大龙每夜为他钉住倒霉鬼，他就会一天比一天倒霉，那么自己对付起他来，就会更加的容易。

　　辛寒让虾米给本是公司最底层的马小虎调动工作岗位，让其成为对外业务的负责人，升职加薪，然后以去外国洽谈业务的名义，安排马小虎去米国。

　　对于忽然降临的好运，马小虎受宠若惊，他虽然有马大龙暗中帮他钉住倒霉鬼，那也顶多是不倒霉而已，想要走运却是妄想。

　　忽然之间公司被收购，他得到了新老板的“赏识”升职加薪，马小虎怎么能不高兴，对于上面派下来的去米国的任务自然不会拒绝。

　　可就当他兴高采烈的准备出国行礼的时候，一个忽然出现的人，却明确告诉他：“你绝对不能离港！”


第1098章 您当是遛狗呢？

　　马小虎正在家里收拾行李，就见一个中年人直冲进来，一把拦住他正在收拾行李的手：“你不能离港！”

　　这个冲进来的男人不是别人，就是马大龙，别问他怎么进来了，这货天天晚上都能无声无息的进来给儿子将倒霉鬼钉在墙上，入门的功夫高着呢。

　　马大龙这也是急了，他天天留意儿子马小虎的状况，生怕那一天没照顾到出什么事情。

　　今天他在马小虎下班的时候，就已经坐在其公司门前不远的花坛上，等着儿子下班。

　　等他看着马小虎兴高采烈，吹着口哨从公司走出来的时候，他先是看到了儿子的笑容，从心中生出欢喜之意，紧接着就意识到事情有些不对。

　　马小虎被倒霉鬼缠身，虽然有他天天晚上帮他祛除，但运气也一直欠佳，从来就没有过什么值得高兴的事情发生，又怎能笑的这么开心？

　　至少马大龙的记忆中，除了小时候没心没肺那个阶段之外，从来就没有见到儿子这么高兴过。

　　忽然这么高兴，肯定是发生了预料之外的事情。

　　等马小虎走远之后，他直接就走进马小虎的公司，给了公司前台几百块，终于知道了其中的因由，他儿子马小虎竟然升职了，而且还被外派出国谈业务。

　　对于任何一个父母来说，儿子能够得到公司的重用，升职加薪，都是一件好事，可听在马大龙耳中却如同晴天霹雳。

　　“不可能啊，没有理由啊，小虎怎么可能升职加薪呢，他根本就没有这个命啊！”马大龙一边往儿子的家中赶去，一边琢磨这个事情，越想越不明白。

　　等到了地方，隔着窗户一看，就见到马小虎正在收拾行李准备出远门的样子，他当即就急了，连忙冲进们去，拦住儿子。

　　马小虎吓了一跳：“大叔，你是谁啊，你怎么进来的？你怎么知道我要离港？”

　　马大龙急道：“你别管我是谁，先答应我不能离港再说！”

　　他答应了地藏王不与儿子相认，所以在马小虎的寻问下，也不便说出我就是你父亲的话来。

　　马小虎天生烂好人，虽然惊讶眼前这位大叔的行为，但看对方穿的衣服都很旧了，还是心平气和的道：“大叔，你到底有什么事情？如果你遇到难处可以和我说，以后就不要乱闯别人家里了，人家会报警的，我这里还有一些钱，你先拿着！”

　　马小虎从裤兜里翻出几百港币，也没看便都给了马大龙。

　　马大龙连连摇头：“我不要钱，我是个算命的，看见你乌云盖顶，霉运缠身，特地来提点你几句，你绝不能离港，否者大凶之象，有死无生啊！”

　　他不能说出真相，只能随便编一个理由。

　　乌云盖顶，霉运缠身？开什么玩笑，自己可是刚刚升职加薪！

　　马小虎一听这话，就拿马大龙当成江湖骗子了，肯定是在外面看见自己收拾行李，这才猜到自己要离港，然后进来行骗的，至于他能进来，定是自己没有锁好门。

　　马小虎虽然这么想，但他这人就是烂好人，还是把几百块钱塞进对方手里：

　　“原来我这么危险啊，那就多谢大师提点，我就不离港了，大师啊，要不您先回去，我想洗个澡然后就休息了！”

　　“啊……你真信了！”马大龙一边把钱揣进裤子口袋，一边愣愣的看着儿子，这孩子怎么这么好骗，这谎话说的自己都不信，他怎么就信了呢，太傻太天真了，这样很容易吃亏的啊。

　　“难道大师你说的不是实话吗？”

　　马大龙这才反应过来，连忙点头：“你知道就好，知道就好，一定要记住啊！”

　　马小虎点头应承道：“好啊，我记住您的话了，肯定不会离港的！”说着就半推半送的将马大龙送了出去，然后将门关好，这一次他将门上的几道锁全部都锁上，又把窗帘拉上这才开始继续收拾。

　　马大龙出来以后才反应过来，自己可能被儿子忽悠了，想要进去，平时不用的几道暗锁全都锁住了，只好放弃了破门而入的想法。

　　马小虎这边不保准，他又把注意打到了马小虎的公司，可是这个时间，公司已经下班，他只好把从马小虎那里得到的几百块钱，拿出来贿赂打更的大伯，才得到了公司经理的电话。

　　在电话里，他直接就和经理商量：“能不能换个人出差，马小虎最近运程不好，不宜出远门！”

　　经理得到了虾米的命令，自然不能答应，但还是客气的问了一句：“您是马小虎的……？”

　　“喔……我和他没关系，我是算命的！”

　　“……滚！”经理直接就挂断了电话，再打过去的时候，对方骂道：“你神经病啊，再打电话我就报警了！”

　　马大龙虽然没学过法术，但是他有个常人所不能的本事，他坚信，信念可以改变一切。

　　因为保护儿子这个信念，他已经二十多年没有睡过觉了，每当自己困的时候，就会给自己打气：“我不困，我不困，我不困！”

　　他就这样一直坚持下来，随着时间的推移，他信念越发坚定，已经达到了用思想影响物质世界的程度。

　　在原剧情中，他最后不但可以控制人的行为，可以令物体移动，最后阳寿已尽的时候，居然可以凭借信念，拖延死亡的时间，硬撑着就是不死，可谓创造了生命的奇迹。

　　此时他见那电话对面的经理不答应他的要求，马上就想着利用自己的信念干扰对方，让对方答应。

　　当着电话亭外其他等待打电话市民的注视下，马大龙拿着电话直视话筒，就开始自己最拿手的碎碎念：“赶紧答应我，赶紧答应我，赶紧答应我！”

　　“嘭！”电话承受不住他的信念，直接炸裂了，这还是他第一次通过电话，来用信念改变一些东西，显然很不成功。

　　狠狠一拳打在电话机上：“你真没用！”

　　回过头来就要出去，只见外面围着几十人，都在用看神经病的眼神看着他，甚至还有人拿出手提电话报警。

　　马大龙尴尬之下赶紧解释：“你们都看到的啊，是它先动的手！”说完挤开人群急匆匆跑了。

　　第二天一早，马小虎起来的时候，发现自家大门被拆了下来，放在一旁，行礼什么的都不见了，这一下可急坏了他，因为护照等证件，都还在行礼里面。

　　情急之下，忐忑的拨通了公司经理的电话。

　　“这一下，你可走不了了吧！”离马小虎家不远的一个巷子里，马大龙气喘吁吁的扶着墙，一旁放着马小虎的行礼。

　　昨天晚上马小虎有了防范，居然把门上的安全链、插销锁，还有几道暗锁全都锁上了，害得马大龙晚上去给儿子钉倒霉鬼，只能将整个门板都拆了下来才得以进到屋子里。

　　等钉完了倒霉鬼，他无意中发现，马小虎的行礼已经准备好就放在一边，一检查机票护照都在里面，他灵机一动，把儿子的行礼全都偷走了，没有机票和护照看你怎么走。

　　马小虎看到行李丢了也是这个想法，以为自己走不了啦，他也认为自己升职加薪是泡汤了，现办护照都来不及，没想到给经理打完电话，对面让他等十分钟。

　　十分钟以后经理将电话打了回来，告诉马小虎护照什么的由公司出面补办，半个小时就能搞定，机票也不用担心，老板有私人飞机，正好要去米国，直接将他带去就可以。

　　马小虎放下电话的时候，都怀疑自己还在做梦，可是半个小时以后，经理就带着给他重新补办的护照出现在这里，拉着他上车直奔机场。

　　再半个小时以后，马小虎已经坐在豪华的私人飞机上，局促不安的享受着舒适的豪华旅程。

　　当他问起这架飞机去米国做什么的时候，美丽空姐的回答让他一阵懵逼：“老板怕飞机闲放着生锈，让我们去米国随便溜上一圈！”

　　马小虎真想问上一句：“您当是遛狗呢？”有钱人的世界真是想不明白！


第1099章 六座教堂

　　马大龙回过头来再找儿子的时候，发现儿子已经不见踪影了，又跑到马小虎的公司一打听才知道儿子已经坐上了前往米国的飞机。

　　这还了得，他知道只要一天晚上不替儿子钉住倒霉鬼，第二天儿子就会霉运临身，三天不钉那马小虎就有挂掉的可能。

　　马大龙左思右想，为今之计也只好自己去米国走一趟了，当即打电话到机场预定了到米国的机票。

　　正好原本马小虎预定的那班飞机要到晚上才能起飞，他直接回家收拾了一下，带了两件衣服，出门就要去机场。

　　可是他刚走出家门就愣住了，门前一个穿着短裙，亭亭玉立的女孩子，正满含孺慕之情的看着他，那相貌是如此的熟悉，正是他的亲生女儿马小玲。

　　马小玲身边，还站着一个穿着休闲服，长相英俊的男青年。

　　马大龙平时除了照看马小虎之外，也经常去嘉嘉大厦楼下，偷看一眼女儿，知道女儿有本事，还有马丹娜照顾，他并不担心。

　　但是今天马小玲出现在他面前，马大龙差点控制不住自己喊出女儿的名字，他不知道女儿为什么会用那样的目光看着自己，不过他自信隐藏的很好，对方绝对不可能知道彼此之间的身份。

　　他当下低着头，硬下心来拿着行李就从马小玲两人身旁走过。

　　“爸！”一声清脆的呼唤，让马大龙瞬间眼睛就红了，眼泪好悬没掉出来，不过他装作没听见，继续朝前走去。

　　马小玲快走几步挡在他的身前：“爸，你去哪儿啊？”

　　马大龙抬起头，忍着泪朝马小玲强笑道：“这位小姐，你认错认了吧！”说完他以迅雷不及掩耳的速度，提着行李就冲了出去，在道边拦了一辆出租车上去就喊司机赶快开车。

　　等出租车启动的刹那，只对司机说了：“机场”两个字，就如同大病一场瘫软在座椅上。

　　马小玲看着远去的出租车，眼睛也红了，辛寒走过来拉住她的手：“放心吧，没事的，一切都会好起来的！”

　　马大龙到了机场，找地方休息了一会，等到时间差不多开始办理登机手续的时候，机场的工作人员看了一眼他的护照，然后对一旁的同事使了一个眼色。

　　不一会两个穿着制服的警察就走了过来：“这位先生，请您跟我来一下，我们有些事情请您配合调查！”

　　“警官先生，你们是不是找错人了，我还要登机去米国的！”马大龙焦急的解释，但一旁的警官微笑道：“请你放心，我们只问几句话，不会耽误先生的行程！”

　　但是这警察说的和做的显然不是一回事，将马大龙带到一个休息室之后，让他等一会，然后出去就把门锁上了，又在那门锁上贴了一张符咒，这才相视一笑，径直走了。

　　马大龙喊了半天也没人理他，眼看着自己那班飞机起飞的时间就到了，便想着干脆用信念之力打开房门，偷跑出去先混上飞机再说。

　　可是让他意想不到的事情发生了，无论他怎么催动信念之力，房门都没有反应。

　　这个时候他才发现这间休息室的不同，竟然没有窗户，想跳窗逃走也是不行，撞了几下房门，根本就撞不动，此时他才真正的傻眼，知道自己被坑了。

　　而他却没法看见，当他每用一次信念之力想要打开房门的时候哦，外面门上那道符咒就会闪亮一下将他发出的信念之力完全抵消。

　　……

　　马小虎经过十几个小时的空中旅行，终于到了米国的纽约，一个带着大金链子的秃头壮汉，举着写着他名字的接机牌，站在人群中非常明显。

　　马小虎走过去打招呼道：“你好，我就是马小虎！”

　　那秃头壮汉看了他半天，这才点了点头：“我叫桑杰，是公司让我来接你的，跟我走吧！”说着回身就走，马小虎提着行李赶紧跟上。

　　桑杰带着马小虎坐上汽车，自顾自的点上一根雪茄，告诉司机开车。

　　马小虎朝这位彪悍的纽约同事笑了一下：“桑先生，不知我们这是要去哪儿啊！”

　　桑杰转头喷出一股烟雾，呛得马小虎连连咳嗽起来，然后才瓮声瓮气的道：“问什么，等到了你就知道了！”

　　马小虎缩了缩脖子，没敢再问。

　　近两个小时的车程，汽车驶进了纽约远郊的一家私人农场。

　　这农场占地很大，中间好像是农场主人和牛仔的居住区，居住的区域也很大，有许多相对古老的建筑，其中有六座规则分布的教堂最为显眼。

　　这六座教堂顿时吸引了马小虎的目光，因为那六座教堂虽然都规模不大，甚至可以说很小，但是却露出历经岁月的沧桑之感，一看就知道有年头了。

　　汽车在一处木屋前停住，桑杰指着这房子：“今天你就住这木屋里，先休息两天，不用着急，公司会给你安排任务！”

　　“哦……”马小虎点点头，下车从后备箱里面，把行李提了出来。

　　桑杰也跟着推门走下车来，朝从木屋中走出来的一个老年白人交代了几句，然后指了指马小虎，好像在安排他的住宿问题。

　　那老年白人点点头，然后朝马小虎招了招手，用英文大声道：“好吧，小伙子，你的房间都已经收拾好了，拿着行李跟我来！”

　　桑杰朝马小虎摆了摆手，嘴角一扬，露出一丝笑容，然后就上车离去了。

　　若是没有记错，这是马小虎从见面起，第一次看到这位“同事”露出笑容，可是说不出什么原因，他总感觉这位纽约的彪悍同事，笑起来有那么一点诡异。

　　因为时差的关系，香港那边已经是晚上，而纽约这里和他登机时候一样，依然是白天，尽管天上阳光明媚，但马小虎总有一种阴冷的感觉。

　　“先生，我叫马小虎，来自港岛，请问先生叫什么名字啊？”马小虎提上行李，赶紧跟着老年白人朝木屋里走去。

　　那老年白人头也不回地说道：“我叫波文，原来是附近镇上烧尸体的，现在退休了，就在这个农场当更夫！”

　　听了波文先生的职业，马小虎咽了咽吐沫没有再问。

　　波文带着他走进木屋，转头对他说道：“你就在这里休息吧，等一会我给你送午餐来！”

　　马小虎点了点头，说了声谢谢，他眼睛扫过房间里的陈设，发现这房间里到处都是有关基督教的东西，只十字架，大大小小的就有好几个，还有一些有关圣经里故事的油画，镶在墙壁上面。

　　他朝要出去的波文问道：“先生，这里怎么有那么多座教堂啊？”

　　波文似是嫌他问题多，回身没好气的看了他一眼，但还是解释道：“那六座教堂很有名的，很久之前就在那里了，就算现在专程来礼拜的人也是很多的！”

　　波文朝外面看了一眼，又道：“传说六座教堂是以六芒星的位置建立，在六芒星的中间，封印着一只邪恶的狼人！”

　　“中间？”马小虎指着脚下，他没记错的话，刚才他从车上下来的时候，看到这间木屋好像就建在六座教堂的中间地带。

　　看着马小虎脸上忐忑的样子，波文有些不屑的道：“没错，要不然你以为这房间里为什么会有这么多的十字架，怎么，你害怕了？”

　　马小虎想了想自己也笑了出来：“不会，世界上怎么会有狼人呢！”

　　波文摆了摆手大步的走了出去。

　　过了一会，一辆皮卡开了过来，从皮卡上下来几个工人，提着一桶桶的不知道什么东西，下车之后，便开始拿着刷子干起活来，他们要干的活，就是往马小虎住的木屋上面刷一种红色的涂料。

　　因为乘坐的是私人飞机，马小虎在飞机上休息的很好，此时还很精神。

　　他放下行李便想出门走走，结果刚走到门口，就问道一股股的血腥气扑面而来，虽然里面好像混合了香料用来压制血腥的气味，但是离得近了，一样闻得清清楚楚。

　　而血腥气味的来源，就是这些工人们手边的红色涂料！

　　马小虎有些害怕的想到，那不会是血吧？

　　他心中怀疑之余，就用英文朝这些工人寻问起来。

　　一个工人给他解答了疑问，说这里的建筑都是米国的古董建筑，见证了米国的崛起，所以要特殊保护，每年夏天都会给需要保护的木质建筑刷上这种特质涂料，可以抵抗虫害鼠蚁的侵蚀和破坏。

　　而这种涂料能够自然挥发，等到冬天的时候，就挥发的差不多了，所以也不用担心这涂料会损坏建筑。

　　马小虎听着挺有道理，也就安心了下来，他在旁边看了一会，果然见到有些蚂蚁，苍蝇什么的，刚接近那些刷过涂料的区域，就死翘翘了。

　　见到果然有效，觉得自己长知识的同时，也觉得米国这边保护建筑物的手段都是高科技，自己没见过也是正常，心里那一点小小的怀疑也就瞬间消散。

　　过了一会波文端着一个大碗走了过来：“你第一次来，就让你尝尝我们这里最出名的肉汤！”

　　马小虎连忙道谢，将大碗接了过来，正好他有些饿了，端着大碗放在屋里的桌上，拿起碗里的勺子就吃了起来。

　　肉汤很混，下面碎碎糟糟全是肉片，也不知道是什么肉，吃起来有嚼头还很香。

　　当即朝波文伸出大指：“很好吃！”

　　波文呵呵笑道：“好吃就多吃一点，晚上再给你做！”他说完很慢，一字一句，而且发出笑声，脸上却看不到笑容，让马小虎一阵的不适应，感觉后背直冒冷气。


第1100章 剥离气运

　　马小虎吃过肉汤，就觉得已经饱了，对波文问道：“波文先生，不知道这次公司让我来到底谈什么业务！”

　　波文摇摇头，将大碗收走，临出门的时候说了一句：“这附近的牛仔都很彪悍，你没什么事情就不要乱走了，晚上我会来给你送吃的！”

　　马小虎还没来得及说话，波文就已经大步远去了，通过窗户能看到，他就住在几百米外的一间房子里。

　　虽说有波文的警告，但马小虎相信这个世界是法治社会，自己只要不招惹别人，别人就不会拿自己如何的，所以他还是打算出去在附近转一转。

　　马小虎对那六座教堂最感兴趣，但是当他走到离他最近一座教堂的时候，忽然感觉到一种厌恶感，而且随着接近，这种心中生厌的感觉愈发浓烈。

　　这让他不得不转向别处，心中那种厌恶的感觉才好了很多。

　　马小虎虽然心中奇怪，但他心性豁达，不纠结于这些难解之事，很快就被农场里的风光吸引了目光，只是那六座教堂却再未靠近。

　　有些农场里的牛仔，骑着矫健的骏马奔驰而过，见到马小虎的时候，都吹起响亮的口哨，而他也朝着这些异国牛仔挥手示意，脸上带着真诚的笑容。

　　转了一圈，走的有些累了，就想返回自己的木屋休息，但走到波文的房子前，想着还是过去拜访一下的好。

　　可是刚走到门前，身后就响起了冰冷的话语：“小子，如果我在发现你私自到我这边来，我就把你脖子拧下来！”

　　马小虎吓得猛然回头，只见波文手里提着一个大木桶，正一脸寒冰的看着他。

　　他连忙解释道：“不是的先生，只是初来乍到，想来拜访您一下！”

　　“不用了，老实在你的房间里呆着，不要到处乱逛！”波文说着就提着木桶，大步从马小虎身边走过，开门进了房子，然后将门摔得震天响。

　　波文走过去之后，马小虎问到一股浓郁不散的恶臭，忍不住捂住鼻子，那臭味的来源，好像是对方手中提着的木桶。

　　既然惹恼了主人，马小虎只好回到自己的木屋中，躺在床上闭着眼睛休息起来。

　　到了傍晚，马小虎浑身打了一个冷颤，被冻的醒了过来，让他不敢相信的是现在可是夏天，自己竟然会被冻的手脚冰冷。

　　开门走到屋前，落日的余晖也没能带给他半点暖意，他无意中发现房屋四周地面上死去的蚊虫赫然多了不少，但其中一只已经僵硬的麻雀引起了他的注意。

　　难道是这红色涂料的问题？

　　还没等他看个究竟，就听见脚步声再次传来，波文托着一个餐盘，走了过来：“东方小子，这是你的晚餐。”

　　“麻烦了，波文先生！”马小虎微微欠身，然后赶紧接过餐盘。

　　只见对方给他准备的晚餐十分丰盛，一小块烤牛排，还有一块火腿，可能是为了照顾他的饮食习惯，还准备了一碗米饭，另外还有一碗与中午一模一样的肉汤。

　　波文和他一起进了房间，坐在一旁的木椅上，对他道：“你吃吧，等你吃完我好把餐具收走！”

　　“您不一起用点么？”

　　波文摇头道：“我已经吃过了，你快点吃吧，别废话！”

　　马小虎“哦”了一声，对波文点点头，然后开动起来。

　　食物做的很美味，尤其是那碗肉汤，让他觉得意犹未尽。

　　“波文先生，这汤里面是什么肉，口感这么好，怎么我以前好像从来没有吃过这么好吃的肉呢？”

　　波文“嘿嘿”两声，皮笑肉不笑的道：“既然好吃，你吃就是了，问那么多做什么！”

　　他说着站起身来，拿起餐具就走，走到门前好像想到什么，回身对马小虎道：“对了，晚上不要出去，过几天那几座教堂有大型礼拜活动，有些人晚上可能要布置场地，不要影响到对方！”

　　马小虎连忙摆手：“不会的，您放心，我晚上睡觉很踏实的，就算打雷我都不会醒！”

　　波文点点头：“那就好，赶紧休息吧，这里晚上天冷，记得多盖被子！”说完径直走出了房间。

　　“谢谢波文先生！”对于对方话里让自己多盖被子的善意，马小虎还是真心感谢。

　　天还没黑的时候，马小虎透过窗户就看到外面有许多工人在忙碌着什么，好奇之下想要出去看看，但想起波文的话，便熄了这个念头，从自己的箱子里面找了一本书，躺在床上拿着看了起来。

　　不知道什么时候，他就昏昏沉沉的进入了梦乡。

　　夜幕降临，马小虎身后浮现出倒霉鬼的影子，这个时候，房子四周忽然出现无数用肉眼看不见的阴气，朝着木屋疯狂的汇聚。

　　那倒霉鬼就似吃了大补之物，体型从原本巴掌大小，竟然在短短时间里增长了一倍大小。

　　如果这个时候，有一位精通面相的人在这里，就会发现马小虎此时真的变得如同马大龙之前所言，乌云盖顶，大凶之象。

　　夜半子时，一辆汽车从远处驶来，行到波文所在的房子处停了下来，车门打开，桑杰那壮硕的身影从车中走了下来。

　　波文早已等候在门口：“老板，您来了！”

　　桑杰点了点头，朝着不远处马小虎的木屋看了一眼，只见阴煞之气冲天，不由得点了点头。

　　两人一前一后进了房子，桑杰朝波文问道：“事情办的怎么样了？”

　　波文裂开嘴，僵硬地笑道：“放心好了，那骨灰熬制的死胎汤，他都已经吃下去了，那房子也是按照您吩咐的，用新死处女尚未凝固的尸血，混合妓女经血，加入您给的药物制成的涂料刷了一遍，太可怕了，那种地方就是我都不敢去住！”

　　桑杰满意的点点头：“做的不错，明天继续，钱已经打入你的户头里，剩下的等事情办妥之后，会全部打给你，另外让下面的人加快点速度，今天晚上必须把六芒星阵弄好，后天就要动手了！”

　　从两人所在朝里面望去，就会看到波文所在房间里有几个大盆，里面都是泡着血水发散着臭味的死胎和一些漂白、除臭的材料。

　　此时在纽约城中的一栋豪宅之中，辛寒身穿法袍，手持法剑，站在香案之前，在马小玲的辅助下，施展玉虚秘法，将米国国运中本就淡薄的佛教气运，正一点点的剥离出来。

　　剥离气运这样的事情，在道门之中历来被视为禁术，就是龙虎山的当代天师也轻易不敢尝试。

　　这一刻辛寒仗着是仙人修为，硬生生的施展秘术，将米国国运中，那淡薄的佛门气运，用玉虚秘法，生生剥离出来。

　　在他施法的同时，米国境内为数不多的寺庙中，佛像纷纷炸裂，引起一片片惊呼。

　　这也就是米国佛门不昌，信仰淡薄，换做在佛门昌盛的华夏内地，辛寒要是敢这么做，只反噬之力就能动摇他的根本，弄不好直接从玄仙境界上打落下来也说不定。

　　等到辛寒施法完毕，额头也少有的冒出汗珠，马小玲贴心的用手绢将他额头上的汗珠擦去，然后关心地问道：“怎么样了？”

　　辛寒点点头：“成功了，未来一年之内，佛门在米国的气运将完全消失！”

　　马小玲脸色凝重：“你这次的计划有几成胜算？”

　　辛寒走到房间里的沙发上坐下，自信的道：“十成把握不敢保证，七八成还有的！”

　　他轻笑一声：“你就放心吧，虾米以辛家与梵蒂冈的良好关系，请动了六位红衣主教来主持这件事！”

　　“换做咱们那边的说法，北美就是基督教的道场，佛门根本不够看，我抽离了佛门的气运，有六大红衣主教坐镇，那位即使复苏，实力也会被压迫到最低。”

　　马小玲听了辛寒的说完当即点了点头：

　　“基督教这边本就是一神论，天主教又是基督教最大的支派，向来不容其他信仰，有六大红衣主教主持这件事，的确是可以对那位有所压制，不过你也要小心，毕竟盛名之下无虚士，就算他此时已经轮回，但也不容小视！”

　　辛寒面露微笑：“放心吧，我还有别的准备！”

　　他怕马小玲恶心，所以没有提让桑杰准备骨灰死胎汤的事情，只是拿出一个古朴的首饰盒，轻轻打开，在灯光的照射下，一个紫色的宝石项链，熠熠生辉。

　　“好漂亮！”马小玲眼睛一亮，女人对漂亮珠宝的抵抗力都处在负值，更何况这丫头还是个大财迷。

　　“别碰！”辛寒一下排开马小玲的手：“这东西可碰不得！”

　　马小玲见辛寒如此，立刻知道不简单，在脑中一过，瞬间想起了这宝石项链的来历：“这是那个有三重黑诅咒的‘德里紫蓝宝石’？”

　　这“德里紫蓝宝石”在东西方都非常有名，原本是印度宝石，在印度时就引发过战争，无数人为它而死，吸收了大量的血煞之气，和亡者的怨气，被英国人带到英国之后，又给历任主人都带来了厄运，所以非常诡异邪门！

　　辛寒点头证实了她的想法：“这东西，碰触一下就会倒霉半天，把玩一天就差不多闹出人命，邪恶至极！”

　　马小玲立刻知道了辛寒的想法：“你是说，将这项链……”


第1101章 地藏真身

　　第二天当马小虎睁开眼睛的时候，只感觉浑身疲累，忽然觉得有些不对，因为怀中搂着一个滑腻的身体。

　　他吓得猛然睁开眼睛，只见一个火辣的白人大妞，正睡在他的怀里。

　　感觉到身后有异，回头一瞧，发现身后同样有一个赤裸的女子，不过不是白人，而是黑色皮肤的黑妞，他掀开被子一看，床上一片狼藉，登时就懵了，此时不用想都知道发生了什么事情。

　　二十多年的处男之身，就这么稀里糊涂的没了！

　　他推了推这两个大妞，想要问清是怎么回事，可是对方醒来之后，相视一笑，穿上几件不多的布料，嘻嘻哈哈的就走出房去，任凭马小虎如何寻问，那两个女子也是不答。

　　马小虎看了一眼放在身边的手表，发现已经到了中午了，他浑身酸痛，就好像干了一宿苦力一样。

　　洗了一把脸，这才清醒不少，桌子上放着食物，应该是波文送过来的，肉汤配甜甜圈。

　　虽然莫名其妙的丢了处男之身有些郁闷，但他反过来一想，自己是男的怕什么，说不定这艳遇传出去，有不少人羡慕自己呢，他正好腹中饥饿他当即拿起食物大口吃了起来。

　　正吃着，外面传来脚步声，桑杰走了进来，对着马小虎打量了一番，嘿嘿笑了两声：“气色不错啊，看来昨天晚上睡的不错吧！”

　　马小虎听对方说自己气色不错，以为是对方知道了那两个女人的事情，红着脸站起来：“桑先生，你吃了么，咱们一起用点？”

　　桑杰摆摆手：“这是特意招待你这种公司精英的，我可吃不起！”他说完从怀里拿出一个古朴的盒子，递给马小虎：“拿出来看看！”

　　马小虎打开一看，是一个漂亮的紫色宝石项链，当即用寻问的目光看向桑杰。

　　“你把它带在身上，不能离身，等这几天客户来了，把这个项链当作礼物赠送给他，就说是咱们公司的一番心意就好了！”

　　“哦！”马小虎点了点头，就要把盒子盖上放在衣服口袋里。

　　桑杰眼睛一瞪：“我的意思是让你把项链呆在脖子上！”

　　“好的！”马小虎连忙将项链拿出来，就带到脖子上，刚带上这项链忽然感觉一阵头晕，赶紧扶住桌子才站稳，好在几秒钟之后，那头晕的感觉就消失不见。

　　他以为是自己昨天晚上纵欲过度的原因，脸上一阵羞愧，装作没事的样子，生怕被桑杰看出来笑话。

　　好在桑杰看他带上项链，满意的点点头：“好了，你带着吧，客户来了我会通知你的！”

　　这一天马小虎疲累的不想动，就在床上睡了一下午，晚上起来吃过晚饭，便接着睡了起来。

　　到得第三天头午，他感觉呼吸都有些虚弱，所谓气虚则体弱，体弱则神衰，此时他精神萎靡不振，一度他还怀疑自己病了。

　　等到傍晚波文给他送餐来的时候，发现他有气无力的样子，便说道：“最近流感很盛行，农场里有不少人都被传染了流感，还好有医生开的药，一会给你拿一些来！”

　　马小虎强撑着朝波文道谢。

　　波文出来以后，快步走到附近的教堂里，对着里面的辛寒汇报了马小虎的情况。

　　桑杰轻声道：“主人，我看今晚可以动手了吧！”

　　辛寒点点头：“差不多了，既然六位红衣主教都已经感到，那么今晚子时就动手吧！”

　　他说着拿出一把注射枪，上面有一管装好药剂，辛寒把这把注射枪递给波文：“把这个给他注射进去，就说是预防流感的！”

　　波文讨好的道：“您放心吧，我现在就去！”

　　马小玲上前问道：“那是什么？”

　　辛寒嘴角一挑：“你现在反悔还来得及！”

　　马小玲气的捶了辛寒一下：“我都说了，他根本就不是马家的人，想要利用马家必须付出代价！”

　　这时一个穿着红色主教礼服的老者走了过来：“辛先生，恕我冒昧，你若要消灭邪魔，根本不必等在晚上，有我们六位红衣主教出手，就是地狱中的魔鬼降临也会被我们消灭！”

　　辛寒笑道：“这是一个东方邪魔，与你们理解中的恶魔不同，这个邪魔到了晚上才会虚弱下来，另外希望六位红衣主教阁下，能够按照计划控制好六芒星阵和朗基姆斯之枪就好了，剩下的事情我和我的下属会搞定！”

　　这红衣主教身后还有五位穿着红色主教礼服的老者，他们对视一眼，都无奈的点点头，之前说话的红衣主教道：“如你所愿！”

　　辛寒点头道：“多谢，我们辛家答应的捐赠已经到了梵蒂冈的账户上，另外还给六位主教先生，都分别准备了礼物！”

　　六位红衣主教闻言，都满意的点了点头：“感谢辛先生的慷慨之举，主会保佑的你的！”

　　时间不久，波文神色慌张的跑了回来，辛寒迎了上去，只听对方说道：“先生，药剂已经注射进去了，不过他……”

　　此时马小虎正在房间里的地板上四处打滚撕扯着身上的衣物，嘴里发出低沉的嘶吼声，T病毒原液看来已经在他体内发作了起来，如无意外不久他就会变成一具没有思想的嗜血丧尸。

　　可就在这千钧一发之际，马小虎眉心忽然发出一道乳白色的佛光，瞬间将他整个人都包裹在其中，体内的T病毒也随之被压制起来。

　　教堂里的辛寒眉毛一挑，果然不出所料，肉身遇到危机的时候，地藏元神就会渐渐从浑噩中醒来。

　　那木屋下面有个六芒星阵，就是当初基督教为了镇压在米国境内作乱的狼人而修建，此时狼人早已化作一摊白骨，但星阵还在，经过辛寒派人休整，配合六座古老教堂与六位红衣主教，可以发挥出惊人的威力。

　　不过此时子时未到，六芒星阵还不能动用。

　　辛寒带着马小玲，桑杰走到附近一座隐蔽的房子里，开始用道门秘术施展咒法。

　　马小虎的皮屑毛发早就被那两个黑白大妞采集到，此时正好派上用场。

　　正在盘坐与T病毒对抗的马小虎，猛地一口鲜血喷了出来，佛光瞬间暗淡不少。

　　此时地藏元灵只是自保，并未完全苏醒，所以并未感觉到异常，那佛光虽然暗淡，却还是牢牢护住马小虎的身躯。

　　就这样时间一直到了子时，辛寒对身边的桑杰道：“动手！”

　　桑杰打了一个呼哨，霎时间远处四两皮卡车启动朝相反的方向开去，埋在土里的钢丝瞬间绷直，就听见“轰”的一声，马小虎所在的房屋，四面墙壁都被拉的朝四周倒去，那房顶瞬间塌陷下来。

　　那房顶桑杰早已动了手脚，用许多塑料袋都包裹了不少污血，此时落在地上和马小虎身上，瞬间爆裂开来，腥臭的味道瞬间散发开来。

　　辛家早已安排好的人，同时冲了出来，这些人手中提着各种污秽之物，快步奔跑道马小虎身边同时朝他身上扔去，这些人扔完东西就跑，那些污秽之物全都落在马小虎身周，大部分都直接落到他的身上，迸溅开来。

　　马小虎一连吐了三口血，佛光暗淡的几不可察，但接下来他猛地睁开眼睛，气色比之刚才竟然好了许多。

　　“死胎入体，原阳不存，是哪位道友布局毁我肉身，还不快快出来见过！”随着马小虎口中传来陌生的声音，四周也莫名的响起了梵唱。

　　那梵唱忽然而来，好似成百上千的高僧同时低声吟唱，从浓重的血腥之气之中，竟然出现一丝祥和慈悲的意境。

　　马小玲听着那响起的梵唱，神色凝重的道：“是《地藏本愿经》，果然是他！”

　　辛寒抬步向外走去：“你们在这里等着，桑杰告诉六位主教等他肉身回去，元灵显现，就启动六芒星阵！”

　　辛寒说着直接从虚空空间里，取出如意金箍棒，一个闪身就消失在原地，再出现的时候，猛地朝马小虎头上砸去。

　　“铛”一声整个大地都在晃动，马小虎身上的佛光剧烈的波动起来，那一层薄薄的白色佛光似乎要随时碎掉一样。

　　“敢问道友，你这般算计，所为何事？”马小虎原地盘坐脸现慈悲之色，并未出手攻击也没有露出痛苦之色。

　　“人书！”辛寒也不隐瞒，手中金箍棒不停的轰击下来，他可不敢有半点怠慢，地藏不似之前的佛陀，那佛陀深陷六道轮回中的鬼道，一身实力发挥不出多少。

　　地藏则不同，谁知道没有自我封印的他能够发挥出来多少的实力？

　　至于六道轮回对他的影响……别开玩笑了，他可是地藏，在地狱中无量劫，有着地狱不空誓不成佛的宏愿，六道轮回对他来说只有亲近，没有压制。

　　“唉”一声轻叹，似是不舍，似是可惜，马小虎的肉身猛然爆裂开来，辛寒瞬间消失，已经身在远处。

　　虚空中一一个浑身散发着佛光的白衣僧人，手持锡杖凭空而立：“道友毁我佛门数劫谋算，就用形神俱灭来填吧！”

　　他说话的时候，那梵唱更加宏达，偏生他的话音却清清楚楚。

　　“地藏真身！”辛寒目光一凝，心中却通过桑杰的心魔大誓，让他通知六大主教开启六芒星阵。

　　此时的灵体状态，才是地藏菩萨坐镇地狱，守护六道轮回的真身，比之有肉身时要强大数倍。

　　其实不用桑杰传令，六大主教分别坐镇在那六个教堂之中，此时已经感觉到梵唱的压迫，当即吩咐自己带来的一众牧师，同时开始祷告起来。

　　六座古老的教堂，同时发出圣洁的光芒，随着祷告的声音越来越大，那圣光也越来越浓重，从教堂开始向六芒星阵中延伸而去。

　　一个巨大的六芒星在地藏真身下形成，将其连着佛光一起包裹起来。


第1102章 加百列

　　以六位红衣主教为首，共聚了一百二十位精英牧师的虔诚祷告，让六座教堂里的十字架上都激发出了强烈的圣光。

　　那圣光照亮了整个教堂，随着圣光的愈发浓烈，从六座教堂分别开始向“六芒星阵”中延伸而去。

　　紧接着一个巨大的六芒星在地藏的真身下形成，发出无上的圣光，照亮整个农场所在的同时，瞬间将这位地藏这位佛门大能，连同着他所发出的佛光一起都包裹起来。

　　圣光与佛光，这两种都是具有强烈排他性的能量光芒，就这样短兵相接了。

　　“轰”的一声巨响，虽然没有造成任何的毁坏，但这一瞬间两种信仰的碰触，如同超音波一般瞬间让北美地区所有基督徒、天主教徒与佛教信徒的心中，同时一震。

　　这种震动肉眼不可见，但却真实的震撼在所有信徒的心中。

　　那些极为虔诚的信徒，都茫然的朝着纽约的方向看来，他们不知道为何如此，但隐隐能察觉有大事发生。

　　基督教、天主教是一神论，除我之外皆是异端，其他诸神皆是伪神。

　　佛教不是一神论，但是佛祖降临人间的第一句话就说：“天上天下，唯我独尊。”

　　这句话虽然并不是单指的佛祖“释迦牟尼”本身，但其含义也是指人人心中皆有佛性，并且说“心外求法皆是外道”意思是说，只要不是源于心中佛性，那便皆是外道。

　　只这一句话就否定了其他宗教，可见佛教排他性之强烈。

　　所以两股都惟我独尊的信仰汇聚成的光芒，轰在一起时的爆裂可想而知。

　　只一刹那，六位红衣主教，同时喷出一口鲜血，落在双手所持的圣经上。

　　那六芒星阵中的地藏真身也打出了火气，没想到暗算自己的竟然还有外道插手，冷声一哼：

　　“邪魔外道，今日有本座在此，让你们形神俱灭！”

　　说着他忽然双手结出一个手印，就要直接破开六芒星阵，将周围的敌人全部抹杀。

　　远处观战的马小玲目光透过那强烈的光芒，清楚的看到地藏的动作，惊呼一声：

　　“是‘地藏灭定业真言手印’传说有降服一切邪魔外道的大威能！”

　　辛寒脸上露出笑容：“不用着急，那六位红衣主教虽然能力不如地藏真身，但也是有些本事的，先看着吧！”

　　随着地藏施展出手印，神威凛冽，六位红衣大主教，同时身体一震：“原来是异教伪神，怪不得辛家会请我们出手！”

　　这六个红衣主教在梵蒂冈的位置，仅次于教皇，不但地位崇高，一身精纯的圣力更是几近不可思议的境界，六人联手带着一帮牧师主持六芒星辰，竟然能被对方一人震伤，那对面是什么样的敌人不言而喻了。

　　除了其他教派的“神”级人物，没有人可以把他们逼成这样。

　　而地藏也确实是佛门自佛陀以下，实力最为强大的菩萨，传说他若不是发下“地狱不空，誓不成佛”的宏愿早就成佛作祖了，其真正的实力甚至不比佛陀差。

　　在地藏真身手印威慑之下，六大红衣主教不得不全力一搏，当即六人飞速将胸前的十字架摘下，按在那圣经上的鲜血中。

　　六本圣经连同六个十字架瞬间爆发出无穷的圣光，通过六芒星阵，竟然在地藏真身的前面汇聚成一尊光芒璀璨的巨大天使。

　　这天使手持长剑，身后有六个圣光凝聚的翅膀。

　　“我靠，这个厉害，这是谁？”辛寒兴奋的看着那凭空出现的巨大光影，感受到其中的威能不弱于盘古一族，忍不住来了兴趣。

　　“是大天使长加百列，我在梵蒂冈见过他的雕像，没想到那六位红衣主教还真有本事，竟然能把他请出来！”

　　马小玲对西方玄学界也有很多了解，当真可谓学贯中西。

　　“异域的伪神，你将接受圣光的审判！”加百列出现之后，六芒星阵圣光大盛，而地藏真身也少有的露出凝重的神色。

　　不过地藏真身的法印已经结成，冷哼一声：“不过信仰汇聚的傀儡，竟还想与本座争锋，给我破灭！”

　　说着“真言手印”直接朝着加百列虚空点去。

　　而加百列闪动着六只光翼，手上巨大的光剑，直劈而下，带出的光影中，隐隐有无数教徒祷告的声音。

　　真言手印与加百列的长剑，轰在一处，霎时间爆发出无穷的光，照亮了整个天际，就连百公里以外的纽约城中，也同样亮如白昼。

　　这种情况一直持续了半分钟之久，整个纽约瞬间轰动了！

　　因为有六芒星阵在，地藏真身与加百列所爆发出来的能量撞击之后，都被困在六芒星阵中，否者的话只这一下方圆千里便会被夷为平地，就是纽约城也要遭受波及。

　　这一下不但六位红衣主教再次吐血，就是跟随他们一同虔诚祷告的牧师们也受到反噬，喷出血来，一个个脸色苍白，摇摇欲坠。

　　但虔诚的信仰支撑着他们，伤痛可以让他们的精神力更加旺盛，尤其是当加百列出现之后，这些牧师已经陷入了狂热的状态。

　　“快看，加百列好像要不行了，那光剑开始破碎了！”马小玲指着光团中惊呼出声。

　　便在这时一位红衣主教在牧师的帮助下，取出一个破旧的长方形木盒，小心翼翼的从木盒之中，取出一把黑黝黝似两头铁叉状的武器来。

　　那红衣主教双手持着这把武器，神情肃穆的在众牧师的祷告声中，迈步走出教堂，朝着六芒星阵中走去。

　　“那是……圣枪！！！”马小玲已经说不出话来了，这把武器只有传说中才能听到，如今却活生生的出现在眼前。

　　她转向一旁的辛寒，想从爱人眼中寻找到答案，那把枪是真的吗？

　　辛寒微笑着点头：“不用猜了，这把就是曾经刺穿耶稣基督的那把‘朗基姆斯之枪’。”

　　他缓缓摇头：“这样的力量已经足够强大，不过对付地藏真身，恐怕还是不够！”他朝身后的桑杰挥了挥手：“可以开始了！”

　　桑杰点了点头，拿出一个行动电话，拨通了一组号码，对着那边郎笑道：“小臭虫们，想要大新闻么，你们可以出场了！”

　　十公里外的小镇上，几架直升机同时起飞，如果不是碍于辛家的交代，他们早就忍不住过来了，这些人就是米国几大电视台的新闻直升机，他们今天的任务就是要把农场里所发生的事情，进行全米直播。

　　手持圣枪的红衣主教，每走近一步，圣枪上爆发出来的光芒就会更加灿烂一分，而半空中的加百列就会更加凝实一份。

　　那地藏真身察觉到不好，眉眼中显出凝重之色：“竟然是镇压教运的圣器！”

　　他知道这种镇教圣器连通教运，对信徒的和对法教中法术的加持有着无与伦比的作用。

　　即便他是地藏真身也不敢怠慢，虚空盘坐，连续打出不知名的手印，周围佛光流转，将他紧紧护在其中。

　　“聚众生愿力，六道轮回！给我开！”

　　桑杰惊道：“地藏要打开六道轮回，要利用轮回之力来战斗！”

　　辛寒撇嘴道：“哪有那么容易！”

　　地藏虽然是代表佛门镇守六道轮回，能够动用轮回的能量，但他绝对没有那么轻松，只要辛寒的计划成功，对方必败无疑。

　　当地藏真身想要借助信徒愿力的时候，面色忽变：“竟然如此卑鄙！”

　　他直到这个时候，才发现所处之地竟然是佛教信仰的荒漠，没有一丝一点的佛门气运。

　　更加谈不上聚佛门信徒的众生愿力了，此地周围如海一样的愿力，全都是对面那邪门外道的愿力，与他水火不容，这叫他如何能够运用。

　　为今之计，地藏真身只有拼尽全力，用自身法力，强行打开六道轮回，只要用轮回之力一冲，便能破去这外道阵法，然后他便可抽身而走。

　　他想的挺好，可就在这时，辛寒出手了，这货直接祭出翻天印，化作一座小山，就朝地藏顶门砸去。

　　半截不周山所化的翻天印，碾压一切有形无形之物，佛门虽然自称跳出三界外，不在五行中，可也只是说说而已，其实依然不算超脱。

　　所以这翻天印一镇压下来，地藏就勃然色变，如今大敌当前，若要他分神来应对翻天印，定然会被那外道傀儡有可乘之机。

　　好在那翻天印点到即止，将由佛力搅动的六个漩涡直接拍散，让地藏打开六道轮回的目的告吹就又撤了回去。

　　气的地藏真身眼皮直跳，差点口出恶言乱了佛心。

　　如今面对“朗基姆斯之枪”他只有苦苦应对。

　　可就在这时，几架电视台的直升机已经到了农场上空，一声声惊呼从主持人的空中传出：“天啊，那是什么……是天使……六翼天使！”

　　这是全国直播，画面瞬间传遍了米国，几家电视台的主持人全部在诉说同一件事情：“据我们收到的可靠消息，梵蒂冈的六位红衣主教，在此地驱魔，此时活生生的天使就在眼前，他定是从天国而来降临人间消灭恶魔，电视机前的信徒们，让我们诚心祷告，祈祷邪不胜正，祈祷天使战胜恶魔！”

　　几大电视台早就做好准备，请了不少神学专家坐镇演播室，其中有几个立刻认出，那天使的面容，竟然与位于梵蒂冈大天使长加百列的雕像一模一样。

　　在这一刻，无数米国家庭中，无数的信徒都跪了下来，虔诚的祈祷，以前对于信仰不坚定的变得坚定起来，以前就坚定虔诚的，变得更加坚定。

　　紧接着全米直播的画面传到整个北美，再通过渠道传到欧洲，跪下来祈祷的信徒越来越多，无数的信仰之力朝着农场上空小镇之中的加百列汇聚而来。

　　而原本目光呆板的加百列，随着如实质般的信仰之力注入，无论是表情，还是眼神都变得灵动起来。

　　而其身上的威压也以几何级数迅速增长，弄的辛寒都不得不催动法衣，发出玄黄之气，来保护马小玲和桑杰两人了。

　　此时胜负再无悬念，马小玲摇摇头：“你用西方洋人的教派，来对付佛门不太好吧！”

　　辛寒摇头笑道：“佛门可是源自古印度，咱们这叫做以夷制夷！”

　　那加百列在全米信徒的见证下，举起璀璨如烈日的光剑，狠狠朝的地藏斩下。

　　此时的地藏真身，反而没有了对阵时的狠厉，整个人都变得祥和起来：“凭僧不过一化身投影而已，小友既有这般手段，想来日后定会与贫僧本尊一会，凭僧很是期待！”

　　这一番话说完，那光剑落下，地藏真是无声无息的泯灭在虚无，只在半空留下一半，如同星光汇聚的书册。


第1103章 轻松打杀

　　若是洪荒世界中的地藏菩萨本尊，那绝对是准圣的存在，就连创造了阿修罗一族的冥河老祖也要忌惮三分，即便在这方世界，辛寒要算计他也是不易。

　　好在辛寒有个外来者的身份，本不属于这方世界，没有留下任何的轨迹因果。

　　地藏是何等人物，眼中敌人只有一个命运而已，他选择轮回之前，便本已经算好了一切，万无一失。

　　却不想被辛寒这个不在他算计中天外来客突然闯入，有心算无心之下，毁了肉身，伤了真灵。

　　对方先是坏其肉身，让其怨气霉气缠身，从而影响到马小虎体内的地藏真身。

　　那骨灰死胎汤可不是白弄的，其中阴怨之气几乎直冲天际，那两个黑白大妞也不是白找的，直接破了肉身元阳。

　　然后又有倒霉鬼的霉运加身，与“德里紫蓝宝石”的三重诅咒，都让这位佛门大能运势高开低走。

　　诸多算计之下，才在这个佛门信仰的荒漠，借用天主教之刀，成功算计了这位大能。

　　当然大能就是大能，地藏陨灭之前，已经看透了一切。

　　当地藏真身说完那番话，辛寒心中就猛地一震，因为他知道对方的话是说给他听得，而且也只有他能听到地藏话语中的含义。

　　既然能说出“定会与贫僧本尊一会”的话来，显然地藏真身已经看出了辛寒并不是这方世界中的人。

　　不过想想也不奇怪，这方世界中据说地藏在宇宙诞生就以存在，历经无数劫，想来只要是这方世界中的生灵，定然难逃他的法眼。

　　这番他被辛寒算计，还看不破辛寒的底细，他若是猜不到这一点，那也就不会是佛门大能了。

　　不管怎样，此时不是细想的时机，人书已现，要先取到手再说！

　　“桑杰动手！”辛寒轻喝一声，抓住桑杰，两人瞬间出现在六芒星阵之中，一把就向着那如星空一般的书册抓去。

　　而与此同时，桑杰也疯狂的吸收地藏真身陨灭之后，残余下来的能量，他前世乃是活佛，今生又是罗汉，与地藏真身同时佛门弟子，同根同源，此时自然要吸收对方残存的能量壮大自己。

　　这可是地藏啊，就是一百个桑杰也比不上人家，此时能够吸收对方一丝能量就受益匪浅，更何况此时地藏残存下来的能量都被六芒星阵困住，正是他放手掠夺的最好时机。

　　两个人的行动，都是事先商量好的，所以地藏刚刚陨灭，人书才刚现身，辛寒就带着桑杰用瞬移进入了六芒星阵。

　　“辛先生，这书是我们梵蒂冈的战利品，您不能动！”一道气机瞬间锁定辛寒，正是那举着“朗基姆斯之枪”的红衣主教，将手中的圣枪对准了他。

　　紧随而来的，是那位消散的加百列将目光投在辛寒身上，斥道：“蝼蚁……还不退下！”

　　辛寒都气笑了，一个信仰汇聚的傀儡，连自己的思想都没有，竟然敢朝自己叫蝼蚁。

　　“滚！”辛寒理都不理他们，伸手直接朝浮在半空的人书抓了过去。

　　“放下！”那红衣主教，竟然在信仰的加持下，临空飞起，手上的圣枪直接朝辛寒刺了过来！

　　与此同时，其他五位红衣主教竟然也同时动手，控制着加百列以圣光之剑朝着辛寒与桑杰的所在猛地斩落下来。

　　直升飞机上的那几个现场主持人都在惊呼：“原来恶魔并没有全部被消灭，各位虔诚的教友们，大家继续祈祷，祈祷天使大人和主教大人会成功消灭恶魔吧！”

　　天使巨剑与朗基姆斯之枪落下之时，辛寒瞬间祭出“不朽天宫”玄黄之气垂下，将他和桑杰牢牢护在其中。

　　圣光巨剑与圣枪，同时击在辛寒身周的玄黄母气之上，荡出层层波澜，这两道攻击便就化为无形。

　　与此同时他一把抓住人书，那如星空般的书册，便化成点点星光，融入他的手掌之中，顺着手掌直入脑海。

　　人书到手，辛寒转过头来看向红衣主教，手掌一翻，一根铁针经到了手上，迎风一晃，见风即长，瞬间变作如意金箍棒的模样。

　　猛地一棍朝眼前这红衣主教的头上扫去。

　　那红衣主教全靠虔诚信仰和手中的圣枪，本来他以为一枪就能将这个神秘的辛先生放倒，却不想一击无功，反而将自己送入危险的境地。

　　辛寒一棍正抽在他头上，顿时打了个桃花朵朵开，而这一下，少了一位红衣主教，六芒星阵瞬间告破，他一抄手就将圣枪握在手上，直接放入不朽天宫中镇压起来。

　　这等无人操控的灵兵，根本就和他的不朽天宫无法相比，更何况还有他这个仙人操控。

　　少了一个红衣主教的信仰支持，加百列的身形瞬间便暗淡了几分，好似察觉到不好，这位大天使长手中的圣光巨剑越发凌厉的劈斩下来。

　　辛寒却是不理他，朝那红衣主教倒下的尸身冷笑道：“明明是法师，非跟我玩什么肉搏啊！”转头对已经不停吸收地藏残余能量的桑杰斥道：“还不动手，等什么呢！”

　　桑杰这才反应过来“哦”了一声，从口袋里拿出一个遥控器来，狠狠的按了下去。

　　辛寒早就算准这帮洋鬼子靠不住，让桑杰在那六座教堂下面，都埋上了用遥控引爆的军用炸药，此时正好派上用处。

　　一瞬间，那六座古老的教堂，爆发出猛烈的火焰，其中那些吟唱的牧师猝不及防之下，只一瞬间便化为灰烬。

　　只剩下五个红衣主教，狼狈不堪的在护体圣光之下冲了出来，虽然他们及时用圣光护体，但爆炸的能量也让他们衣衫褴褛，狼狈不堪。

　　但是这一下没有人住处海量汇聚过来的信仰，那加百列的身影瞬间崩碎开来，返本还原，消散在天地之间。

　　头顶上那几架直升飞机，发出“卖糕的”惊呼。

　　那些新闻记者和主持人之前说的话辛寒都听在耳中，本来是他安排的手段，反过来却把他当成恶魔。

　　辛寒自己也是醉了，弃我去者昨日之日不可留，念力发动，那几架直升机瞬间被一股无可抗拒的无形力量压缩在一起。

　　几声爆炸过后，一个大铁球从空中落下，在辛寒精准的控制下，直接将一个刚刚逃离爆炸火海的红衣大主教砸成渣滓。

　　随着这几架直升机的毁灭，直播信号瞬间中断，整个北美乃至欧洲地区都发出悲观的惊呼之声，从最后的画面来看，显然是那两个恶魔占据了上风。

　　“你这个恶魔，主会惩罚你的！”一个红衣主教嘴角留着鲜血，指着辛寒怒斥道。

　　辛寒不屑的啐了一口：“臭不要脸的，老子花钱雇你们出手，结果相中老子要的东西，见财起意，还特么说老子是恶魔，算了也懒得和你们多讲，送你们去天堂吧！”

　　他说完金箍棒变成几十米长，水桶粗细，被他双手清者横扫出去，停下之后，别说四个主教了，就是地皮都被他刮平了一尺。

　　那四个红衣主教，重伤之下根本挡不住如意金箍棒的威能，原本借助外力的六个施展浑身解数能和受伤的地藏角力的红衣主教，就这样随意的被辛寒打杀了。


第1104章 天书到手

　　辛寒是个讲道理的人，通过辛家的关系，请出六大红衣主教出手，这其中的以捐赠名义付出的费用堪称天文数字，他说话算话一分不少的给了，可如今这六位临阵背叛，见财起意，那就要付出生命的代价。

　　环顾四周，见自六大红衣主教以下已经没有一个人幸存，这才朝马小玲和桑杰招呼：“咱们回去！”

　　说完带着两人便直接用瞬移回到了港岛嘉嘉大厦的灵灵堂中。

　　此时这边是白天，王珍珍、金正中与人王夫妻，加上况天佑和复生，都聚在灵灵堂里面，正看着从米国那边转播过来的新闻画面。

　　不用质疑现代社会新闻媒体的嗅觉，和卫星转播的速度，实际上香港媒体在米国几大电视台开始直播的时候，就已经收到消息，开始联系对方要求转播新闻信号了，此时正香港媒体拿着之前的新闻画面循环播放。

　　王珍珍见到辛寒他们回来，马上站了起来：“辛寒，小玲，你们没事就好了！”

　　人王嘿嘿笑了几声：“一个用纯粹信仰塑造神灵的宗教竟然敢惹你，真是不识好歹，不过你这一招釜底抽薪，把那位引到米国处理还真是好手段！”

　　王珍珍不懂这些，闻言诧异问道：“怎么，基督教没有真正的神灵吗？”

　　人王笑道：“当然没有，所有的一切都是信众的信仰凝聚，你看那加百列刚出来的时候呆板的样子，其实就是一个信仰的傀儡，而那些主教能利用信众的信仰，召唤出幻想中的神祇，也算是很厉害了！”

　　人王说完转向辛寒道：“不过你还是要小心一些，他们报复心很强的，你这次杀了六个红衣主教，他们怕是不会善罢甘休！”

　　辛寒毫不介意，一摆手道：“要是他们不知好歹，就直接扫平他们，我现在关心的不是这个……”

　　辛寒话没有说完，但该懂的人，都明白是什么意思，地书、人书到手，接下来就是要对付命运了！

　　时至今日，辛寒已经能够确定，这世界的天道，便是命运。

　　不过作为小千世界，这方世界的天道貌似并不完全，所以只是能用规则来算计所有人，却不能直接出手抹杀那些与他的为敌的存在。

　　甚至被地藏和盘古族，逼迫的躲在“皇极经世书”中默默的等待时机。

　　所以辛寒并不怕命运对付自己，怕只怕对方提前察觉出自己想要对付他的意图，从而溜之大吉可就竹篮打水一场空了。

　　所以事不宜迟，趁着还是白天，辛寒等人全体出动，锁定了九龙的一间老式公寓何应求早已调查清楚，他那个弟弟何有求就住在这间公寓之中。

　　不过何有求与马小玲不同，对于这个自己看着长大，但却本来不该存在的弟弟，他有着割舍不断的兄弟之情。

　　“师叔祖，还请留他一条性命！”何应求不知道辛寒的意图，以为他想要对付自己那个不争气的兄弟，便在这人来人往的大街上，直接给辛寒跪下了。

　　虾米皱眉道：“小求你做什么，还不赶紧起来，难道是要要挟师父不成？”

　　何应求额头触地：“弟子不敢……”

　　辛寒伸手虚抬，等何应求不由自主的站了起来时，他才道：“放心吧，我早说过对他没有恶意的！”

　　听了辛寒的话，何应求这才平静下来，连连道谢。

　　此时公寓之中，何有求正在给床上端坐着的一个美丽少女梳头，这少女脸上苍白的没有一丝血色，浑身上下没有半点生人的气息，仔细看去，这少女甚至没有呼吸。

　　而何有求的身边，正站着一个与坐着的少女长相一模一样的女孩。

　　“六月，你相信我，我会找到方法复活你的！”何有求一边给床上少女梳头，一边对身旁的少女说道。

　　少女动容的道：“你已经试过很多次了，我不想再让你失望！”

　　何有求停下手上的动作，转过身朝着身边的少女道：“但现在命运已经出现了变数，我一定会找到方法改写命运！”

　　忽然之间，被叫做六月的少女不由自主的颤抖起来，脸上流露出难以抑制的恐惧。

　　“六月，你怎么了？”何有求马上担心起来。

　　“我不知道！”六月摇摇头，她只是感觉一种源自灵魂深处的恐惧正在不断接近：“来了……他就在门口！”

　　大门自动打开，辛寒和人王并肩走了进来，两人身后，马小玲、虾米、何应求、桑杰鱼贯而入。

　　辛寒站定当场，其他人自动分散开来，将何有求与六月围在其中。

　　“何应求，你来做什么？”何有求见到自己哥哥，以为他带人来抓自己，脸上充满了厉色，手上结印，大有一言不和就动手的架势。

　　何应求见状，怒斥道：“畜生，师叔祖与师叔当面还不跪下！”

　　何有求一怔，在人群中一扫就见到了虾米，当即愣道：“师叔，你怎么没老？”

　　虾米笑了笑，对何有求介绍道：“这位是我的师父，你叫师叔祖就好了！”

　　何有求看着辛寒一阵发呆，他看着这个比自己还要年轻的男人，心说这怎么可能是自己的师叔祖呢。

　　何应求厉喝道：“师叔祖他老人家是毛小方师祖的亲师弟，你还不快跪下见礼！”

　　何有求此时也明白了辛寒的身份，不过向来倔强的他却硬着头皮道：“那……那又怎样，我已经被逐出师门了，凭什么要跪！”

　　辛寒似笑非笑的盯着他道：“就凭你一身法力都来自伏羲堂！”

　　说着直接放开身上气势，滔天的气势只针对何有求一人，压迫的他直接跪了下来，任凭反抗的脖子上青筋绷起，也无法摆脱这气势的压迫。

　　辛寒直接迈步朝六月走去，他是渡过仙劫的真仙，六月这灵体的眼中，周身都散发着仙光，让她生气先天的敬畏与惧怕，同时也让其瞬间明白对方的身份，那就是……仙！

　　六月瑟瑟发抖，慢慢跪了下来：“求上仙您不要为难有求！”

　　说完就要磕头，辛寒微微一叹：“起来吧！”单手一托，一股无形的力量，就将六月的魂魄扶起。

　　辛寒转头对何有求道：“你也先起来了吧！”说完就收回了气势。

　　何有求站起之后并没有做出冲动的举动，而是飞快的用五指施展梅花术数推算起来，因为他知道六月乃是阴魂之体，不会平白无故的称呼对方上仙，定然是感应到什么自己不清楚的事情。

　　他手上有天书，在这方世界，算法术数天下第一，无论施展什么卜算的法门，都会极为准确。

　　此时他满眼惊骇，越算越惊，惊呼道：“你怎么可能是仙人？我早就算过这三界六道，只有妖怪僵尸，根本就没有仙佛之流，怎么可能……”

　　辛寒没有理他，而是将一只手直接按在六月肉身的顶门上。

　　何有求疯了一样朝辛寒发出法术攻击，什么火符，雷符，全都扔了出来，不过这个等级的法术攻击到了辛寒身边就自动消散开来，化为虚无。

　　人王等人好笑的看着他，只有何应求怒声斥道：“畜生你竟敢对师叔祖出手，大逆不道！”

　　何应求说着就要动手，六月连忙挡在他们兄弟之间，朝何有求劝道：“有求不要冲动，我现在感觉很舒服！”

　　辛寒瞟了一眼，何有求，淡淡地说道：“我能救她！”

　　“你说真的？”何有求先是一愣，等回过神来的时候，满脸都是震惊。

　　何应求骂道：“畜生还不快跪下，师叔祖仙人之尊，说能救六月便肯定可以！”

　　何有求妥协了，连犹豫都没有，“咚”的一声跪倒在地，然后就要给磕头。

　　还没等磕到地上，却被一层无形的力量挡住，只听辛寒说道：“我有个条件！”

　　何有求激动的道：“只要师叔祖能救活六月，就是要弟子何有求的性命，弟子也毫不犹豫，还请师叔祖出手救她！”

　　何应求见弟弟为了一个女人连命都可以不要，气的嘴唇直抖，真想指着鼻子骂醒他，想问问父母生你就是为了让你如此的吗？

　　而六月则深情的望着何有求，眼中满满都是感动。

　　“我不要你的命，我要天书！”

　　何有求二话不说，两手平伸，立刻一道光华闪过，一本古朴的书籍出现在他手上，上面用楷书写着《皇极经世书》！


第1105章 僵约完

　　灵灵堂中，六月此时已经灵魂回归肉身，身上被插满了银针，这是辛寒自平一指处学来的“鬼门十三针”指在替六月的肉身祛除身体中的阴气，催动气血循环。

　　本来若是生人，他用自身的仙元力最好，但是六月的情况根本经不住仙元力的冲击，就是普通真元怕也会伤到其神魂，用这种针法再好不过。

　　六月的情况又与一般亡者不同，因为被何有求施展了还阳禁术，虽然并未完全成功，但也起了一定作用，所以她现在只能算是活死人。

　　另外她的肉身被何有求保护的很好，他这么多年来替富豪算命赚的大量金钱，全都用来买了各种珍惜药物，每日都要替六月药浴，来保持身体细胞的活性，这才省了辛寒很多麻烦，否者肉身腐坏到时候只有克隆一途了。

　　“师叔祖，六月她怎么样了？”何有求心急如焚，在一旁焦急的问道。

　　“放心吧，我收了你的东西，答应你的条件自然会做到！”

　　辛寒眼睛盯着六月，见对方脸色的苍白逐渐退去，稍微露出一丝血色的时候，就知道对方血液开始重新循环起来。

　　这时候，阴气尽退，气血开始滋养神魂，六月的体质也从偏于亡者，逐渐朝生者转变。

　　等对方面色越来越红润的时候，辛寒随手掐了一道指决，用玉虚秘法中记载的还魂咒直接拍在六月额头上。

　　这是只有仙人才能施展的还魂咒，霎时间一道仙光闪过，六月的神魂便与肉身彻底融合起来。

　　本来没有任何反应的六月忽的睁开眼睛，猛吸了一口气，然后呛出一口黑色的血来，接着便贪婪的大口呼吸起来。

　　她带着眼泪，朝何有求笑道：“有求，我……我好像……活过来了！”

　　马小玲过来检查了一下脉搏和心跳，笑道：“傻丫头，什么好像，恭喜你，你就是复活了！”

　　何有求冲过来将六月搂在怀里，也留下了激动的泪水，这一对阴阳相隔许久的恋人，终于重新抱在了一起。

　　搞定了何有求的事情，辛寒便开始闭关，这一次他要融合天地人三书，不过在他闭关之前，却发生了一个小插曲，就在六月还阳复活的那天晚上，梵蒂冈的反击终于开始了。

　　当晚上众人为了庆祝六月复生，何有求重归伏羲堂门下的时候，虾米接连接到几个电话，都是辛家在欧洲和北美的负责人打来的。

　　辛家在欧洲和北美以及世界上一些基督教区的产业，同时遭受到不同程度的打击，有来自政府的力量，也有来自黑暗势力的力量。

　　辛寒听了虾米的诉说，嘿嘿一笑：“真是找死，我还没找他们，他们却先找上门来了！”

　　人王拿了一瓶啤酒走过来，先和辛寒碰了一下：“怎么，有麻烦？”

　　辛寒笑着将事情讲了一遍，然后对人王道：“怎么样，最近我有些忙，不如你带嫦娥去那边度度蜜月，顺便帮我平了他们！”

　　人王挑了挑眉毛，无奈道：“好吧，谁让我欠你的呢！”

　　第二天一早隶属于辛家的一架豪华私人飞机从港岛起飞，朝着欧洲飞去。

　　几天之后，带着嫦娥一路在欧洲游山玩水的人王，终于站在了“圣彼得大教堂”前的广场上。

　　人王两手虚张，身后一对金色的蝠翼显现，在嫦娥痴迷的眼神中，仰天长啸，王者之气瞬间布满了整个梵蒂冈。

　　这一刻，就算是虔诚的基督徒，也要对着他朝拜，因为他是人王，天生的王者！

　　圣彼得大教堂上，无数游客与信徒，对着人王下拜。

　　似是察觉到了威胁，那被信徒的信仰，凝聚出的虚幻存在，便在这一刻真实的显现在世人面前，只见圣彼得大教堂上空，出现层层彩云，那彩云一层层剥开，露出里面一片城池宫殿来，那是天国的场景。

　　一个穿着麻衣的贤者，骑着一头驴驹从天国中而来，他身后浮现出七个巨大的天使，其中一个，正是之前在米国与地藏一战的加百列……

　　……

　　辛寒在人王走后便开始闭关，他要融合天地人三书，成为这方宇宙中唯一的真神。

　　不过他心中一直有一丝挥散不去的阴霾，为了保险起见，他直接进入不朽天宫，将自己关在帝王寝宫之中。

　　然后分别取出天地人三本书册，可就在三本书册出现的刹那，异变突生，代表天书的《皇极经世书》忽然解体从组，形成一个闪着光芒的光团，不但如此，还将地书与人书全部卷入其中。

　　那光团之中传来疯狂的笑声：“我终于等到了这一天，终于将三本神书合一，世人郁闷，重重不幸强加于命运，你们又怎知命运的伟大，从今以后我便要将众生玩弄于股掌之中，那又如何，哈哈哈哈哈！”

　　辛寒脸上露出喜意，心中的阴霾在这一刻尽皆散去。

　　他就是觉得得到天书太过于顺利，才会一直心中不安，被地藏追了这么多年也没被其得手的命运，竟然被自己就如此顺利的掌握在手上，这也太过蹊跷。

　　但现在命运一现身，一切便都有了答案，原来他是知道两本神书都落在自己手上，想要反过来算计自己好让他融合三本神书，让自身圆满，好真正掌控这方世界。

　　“你也太过想当然了！”辛寒也哈哈笑了起来：“在我不朽天宫中，难道你还真想翻上天去？”

　　辛寒直接发动不朽天宫的镇压功能，将正在融合三本神书的命运直接定在半空，这一下可不得了，整个不朽天宫都随之摇晃起来。

　　辛寒心中戚戚，这要是让其真正融合了三本神书，说不定就真的闯出不朽天宫也说不定。

　　一不做二不休，辛寒一发狠，直接遁出七彩元神，咬着牙分出一缕元神，让其朝那融合中的光团冲去。

　　在不朽天宫的帮助下，那一缕元神成功的融入了光团之中顿时让正在融合的三本神书错乱起来，命运不甘的吼声连连传来。

　　但此时的辛寒正享受着灵魂撕裂般的疼痛，已经没有心情去听这货在喊什么，直接将这光团镇压在天宫的牢狱之中，然后只来得及服用了大量可以蕴养元神的灵药，就一头昏倒在床上。

　　现在这种情况，一个是命运吞噬辛寒的那丝元神，才能成功融合三本神书，另外一个，就是被那丝元神在不朽天宫之助下，如同对付佛陀元灵一样，将命运的神智磨去。

　　然后辛寒自己融合三本神书，成为僵约世界的唯一真神，当然目前来看，命运是绝对占在上风，但是只要他还没有成功，随着辛寒实力的不断增长，那丝元神也会随之不断壮大，到时候鹿死谁手还未可知。

　　辛寒醒来的时候，已经是七天之后，当他从不朽天宫里出来，走出房间的时候，人王两口子就坐在灵灵堂的沙发上与马小玲聊着天。

　　他昏迷这七天世界发生了天翻地覆的变化，那个信众最多的教派被人王和辛家联手，将其势力从地球上整个连根拔起，说扫平就扫平，人王出手，向来不留余地。

　　“咦”人王见到辛寒，诧异地问道：“怎么几天不见，你的气息好像虚弱了许多！”

　　马小玲和两人相差太多，辛寒的气息变化她根本察觉不出来，此时人王开口她才知道辛寒身上有不妥之处，连忙起身关切地问道：“你没事吧？”

　　辛寒摇头道：“别提了，为了和命运争夺三书的所有权，不得不分了一缕元神出去，现在还疼的要命，看来得恢复好一段时间了！”

　　人王呵呵一笑：“算你运气，正好我带了两件东西回来，对你现在情况肯定有帮助！”说着指了指茶几上放着的两个木盒。

　　“这是什么？”辛寒伸手一招一个木盒就到了手上，打开一看，里面是一个破木头杯子，但不同的是，他能感觉到里面拥有近乎海量的信仰之力。

　　“基督教的圣杯？”

　　一旁的马小玲点头道：“这是人王从梵蒂冈带回来的，传说喝了用它盛的酒，可以恢复一切伤势，你不如试试？”

　　人王开口道：“这个确实有恢复伤势的功效，不过对辛寒现在的情况来说却没有多大用处，你看看另一个盒子吧！”

　　辛寒放下圣杯，拿起另一个盒子，自己元神是什么境界，人王应该清楚，看他的意思这东西对自己伤势有用，这可真让他好奇起来。

　　这个盒子四四方方，打开之后，只见一个用长满尖刺的荆棘，编成的圈环就静静的放在里面，时而散发出淡淡的圣光，一闪即逝，与圣杯一样，能感觉道，其中同样具有海量的信仰之力。

　　“这是圣荆棘冠？”辛寒见到圣杯的时候，就知道人王将对方扫平了，也知道这个木盒里的东西非同凡响，却没想到居然还是一件圣器。

　　辛寒将这头环取出来，轻轻的放在头上，那荆棘冠发出乳白色的光芒，让他看起来好像神祇一样，精神瞬间好了不少，而且元神被撕裂的疼痛也被压制下去，元神恢复的速度也提高了数倍，他整个人轻松了许多。

　　“果然是好东西！”辛寒去了头痛，顿时舒服起来，拿出两个雪茄递给人王一根，两个大烟枪立刻吞云吐雾起来。

　　辛寒对人王道：“等我恢复了伤势，就把这两件东西还给你……”

　　他还没说完，人王就拒绝道：“这两件东西对我没用，你留着吧，可惜只找到这么两件有用的东西，教廷传说中其他的圣器一样都没见到！”

　　他接着提醒辛寒道：“这两件东西还算不错，不过其根本在于其中蕴含的海量信仰，如今整个教廷都被我扫平，时间一长怕是信仰不存，到时候这两件东西就成了消耗品，你若是想继续使用，还要吸收信仰之力才行！”

　　辛寒点点头，他心里想着，若是在这个世界，或者地煞珠中，创立一个宗教也是不错的选择，就如佛门的掌中佛国一样。

　　他正想着，马小玲忽然开口道：“对了，我爸说想要见见你！”

　　辛寒顿时一阵头大，马大龙对马小虎的态度与马小玲截然相反，对其宝贝的不得了，他把人家儿子弄死了，还真怕见面有些尴尬。

　　马小玲看出他表情有异，又道：“放心吧，我已经和我爸解释过了，他不会怨你的！”

　　辛寒沉吟道：“这样吧，我先疗伤，等恢复了就和他见面好不好！”

　　他心中想着，明天就离开这方世界，先到新的世界里，增强实力，等什么时候融合了三本神书，成了这方世界唯一真神的时候再回来。

　　到时候随随便便就能修改马大龙的记忆，或者再给他造出一个其印象里的马小虎来也是分分秒秒的事情。


第1106章 进入西游

　　从僵约世界出来，辛寒回到了倚天世界，此时的这方世界在龙脉改造之下，京城地界成了天地灵气的根源之一，其天地灵气浓郁的程度，比之蜀山那种仙侠世界也是不差。

　　并且这些天地灵气从京城朝整个神州辐射开来，导致神州大地上灵气日渐浓郁，天地万物都焕发着勃勃生机，就是普通百姓也是越发身体强健，练武之人修炼起来较之以往，更是一日千里。

　　人作为万物之灵，有着自己独立的思维与想法，有些人的实力强大起来，会觉得实力越大责任越大，这些人成了英雄。

　　但是有些人就会产生不该有的逾越念头，这才有了“侠以武犯禁”的说法。

　　以前辛寒的实力威震天下，可以说号令天下莫敢不从，可是自从天地灵气暴涨以后，一些高手连连突破境界，竟然有一些天资出众的高手突破到了宗师境界。

　　这些野生的宗师，察觉到天地灵气突然增长的根源就在京城，而京城又被明教朝廷占据，不让其他武林各派染指，他们心中怎么能舒服，所以一些人暗中勾连，竟然想要起兵作乱，造辛寒的反。

　　辛寒刚回道倚天世界，被他封为宰相替他治理国家的朱佑樘、杨逍、范遥三人就将这件事禀奏给他听。

　　这些想要犯上的武林人士，却怎么也想不到朝廷的情报机构早就掌握了他们的一举一动。

　　辛寒看着没有生气，反而觉得好笑，说句不好听的，宗师高手在以前的武林那都是各派领袖人物，可如今在明教之中，估计就连守宫门的大内侍卫都是宗师高手了吧！

　　更不要说早已晋升大宗师，感悟到一丝武道真意的五散人，四法王等人了。

　　这些武林人士在他眼中真的和蝼蚁没什么区别，若是安分守己还可以当作是普通的百姓，可是如今他们自己找死，这就怨不得自己大开杀戒了。

　　“都杀了吧，将这些造反的门派连根拔除，至于老弱妇孺，就废去功力，发配边疆就可以了！”

　　辛寒挥了挥手，让三人下去，杨逍和范遥也知道他无心朝政，都是摇头苦笑，不过他们倒是挺佩服自家教主皇帝的眼光，不知道在哪找来一个朱佑樘，武功虽然不怎么样，但治理起国家，那是井井有条，得心应手。

　　他们两个倒是有信心和朱佑樘一起，为教主皇帝开创一个盛世，为天下黎民造福祉。

　　杨逍和范遥怎么也不会想到，朱佑樘在其他位面本来就是这片土地上的君王，处理起政务来自然得心应手，不过现在只算是辛寒的弟子而已。

　　而且他还取了老婆已经安心在倚天世界安家落户，帮着师父打理朝政了。

　　辛寒在倚天世界住了一个多月，扎在一众老婆之中尽享温柔，当然头上的荆棘冠可是从来都没有摘下，顶在头上无时无刻都在恢复滋养自己的元神。

　　这期间他去了一趟大唐世界中的彼岸太阴星，玄武城一切都已经走上正轨，所有通天阁的长老包括绾绾都在拼命的用灵晶石矿提升着修为。

　　在两个金甲尸王的相助下，他们已经击溃了几次太阴星三大宗门的攻击，之所以没有选择主动出击，攻打其他城池和宗门，也是人手实在有限的原因。

　　就算靠着金甲尸王打下来城池，宗门、晶矿，又哪有人手能够守住这么多，不如固守一隅，把自身实力提升上去再说。

　　辛寒对这种情况非常满意，等到老霍那边转换能量的技术取得突破，就是他横扫太阴星，将所有的资源掌握在自己手里的时候。

　　又在其他世界转了一圈，交足公粮，辛寒这才回到复仇者世界，打个电话把斯塔克父子和史蒂夫卡特夫妇都找了来，老友聚餐。

　　只是辛寒没想到托尔那货拿着洛基权杖回了一趟阿斯加德之后，又跑回地球来，这次听说他请客，舔着脸跑过来蹭吃蹭喝。

　　惹得辛寒直翻白眼问他是不是想在地球定居！

　　当老霍和史蒂夫这两个混球看到辛寒带着荆棘冠的样子，不由得大声嘲笑起来：“辛，你这是在演话剧扮耶稣吗？还带着亮光，你这个LED弄的不错啊！”

　　听了这两人的话，其他人也是大笑出声，只有托尔脸色郑重起来：“不对，我能感觉道这东西里面有无尽的信仰之力，就如同古时候我在北欧的神庙一样，不……是更为强大！”

　　这一下老霍和史蒂夫都不淡定了，吃惊道：“辛，你不要告诉我们，这就是传说中的那个……！”

　　这几个人都知道辛寒可以穿梭其他位面的秘密，几十年的兄弟绝对算是自己人，辛寒也不隐瞒，苦笑着点点头：“就是那个，不过是我从别的位面弄到的！”

　　老霍蹭的一下站起来，就要上手：“快借我看看！”

　　辛寒也不吝啬，将荆棘冠摘下递给老霍，史蒂夫和托尔都围了上来，就连娜塔莎、简和卡特三个女人也不例外，毕竟这东西在西方太过出名了。

　　老霍在满足了好奇心之后，还不忘笑着埋汰辛寒道：“所以你就把这个带上来在我们面前显摆是吗？我说怎么这么好叫我们来聚餐呢！”

　　辛寒给了这货一个中指：“滚犊子，我元神受了伤……就是灵魂被撕裂了一块出去，带着这个能镇痛，还能慢慢恢复！”

　　众人闻言连忙担忧的问他没事吧，见他摇头，又说话中气十足的样子，这才放心下来。

　　荆棘冠传到托尔手中，他赞叹不已：“信仰的力量赋予这普通的荆棘于神迹，连灵魂的损伤都能修复，真是不可思议！”

　　他说完便将荆棘冠又还给了辛寒。

　　斯塔克父子，史蒂夫，托尔，都有着自己的骄傲，在他们眼中这东西虽然是宝物，但也比不上朋友之间的友情，眼里更是只有好奇之色，没有贪婪的光芒。

　　饭后，几个男人躺在泳池旁的躺椅上，拿着雪茄喷云吐雾起来，辛寒顺便寻问了两边的研究状况。

　　老霍和红后研究的晶石能量转换器，在这短短数月之中已经更新的三代，效果不错，现在能够成功驱动一辆电瓶车了，但想要驱动机甲还是不行。

　　要是当民用电的话，转换设备成本还是太高，高投入低产量，自然也不能满足，辛寒想要给地煞珠弄一个能量源泉的需求。

　　他只好鼓励老霍再接再厉。

　　而托尼和班纳博士那边的研究已经有了眉目，班纳博士为了早日能控制或者摆脱身体中的绿胖，研究起来，更是已经达到废寝忘食的地步。

　　托尔和史蒂夫还是第一次听说辛寒这个计划，都郑重的提醒他，这东西千万不能外泄，否者人类自己就能造出所谓的神灵，力量失控必将带来灾难。

　　辛寒自然知道这一点，这东西可是为他自己量身打造的，他还想去X战警世界大杀四方呢。

　　这一次聚会之后，托尔便去了北欧游历，其他人各自去搞自己的事情，辛寒陪了娜塔莎和简几天之后，又踏上了新的征程，这一次他进入的世界，是正版的西游世界！


第1107章 石头呢？

　　“西游世界”与“洪荒世界”一脉相承，这方世界，分为四大部洲，分别是东胜神州、西牛贺洲、南赡部洲、北俱芦洲。

　　话说在东胜神州有个傲来国，国近大海，海中有一座山，唤为花果山。

　　此山乃十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成，是以山中草木四季不凋，鲜蔬瓜果八节不断。

　　原本在花果山的山顶有一块仙石，这仙石高有三丈六尺五寸，对应周天三百六十五度，周长两丈四尺，对应二十四节气，生有九窍八孔，对应九宫八卦。

　　可以说这块仙石吸收天地灵气，受日月精华，得了天大的造化。

　　之所以把一块石头讲了这么多，那是因为这块石头里蹦出了一个狂拽酷炫吊炸天的泼猴，不仅自封齐天大圣，还凭着一根如意金箍棒大闹天宫，打的天兵天将闻风丧胆！

　　当然这些都是西游记里说的，不一定作准，之所以这么说，是因为辛寒在这山顶转了半天就没发现有那么酷炫的石头！

　　辛寒选在西游记开始之时，进入了这方世界，刚刚通过穿越通道进入这世界的时候，只觉得天地灵气扑面而来，差点把他呛到，因为这方世界的灵气实在是太浓厚了。

　　即便之前去过的“大话西游世界”与“西游降魔”世界，也无法与这个世界相比，显然相比于诸多小千世界来说，西游世界绝对属于大千世界。

　　而这方世界中的如来、观音、地藏，都是本尊，法力无穷，实力之强大，肯定是要远超其他小千世界那些化身投影的。

　　辛寒仇人太多，得罪的人更多，虽然那些大能本尊只能感觉到小千世界里的投影陨落，却不知道具体事情。

　　但辛寒进入西游世界之后，还是打定主意低调做人，小心行事，在捞到足够好处之前，尽量不要引起那些大能的注意。

　　所以当他感叹完天地灵气如此浓厚之后，没有惊动这山中的树木精怪，飞禽走兽，而是直接瞬移到了这山顶，结果一看不由得傻眼了。

　　原著里写的那块仙石哪去了？

　　他把整个山顶，上上下下左左右右，都找了一遍，当真就差BABA了，可是犄角旮旯都找遍了，也不见那块仙石的踪迹。

　　正琢磨事情有些不对头的时候，忽然呼啸一声，从山下攀岩走壁的上来百十只猿猴，为首一只马猴指着辛寒叫道：“你是何人，在此作甚？”

　　另一猴蹿了出来抓耳挠腮的道：“看他鬼鬼祟祟，就不似好人！”

　　这些猴子久在灵山之中，通了灵性，晓了人言，虽未成精怪，但也和精怪相差不多了。

　　辛寒可不愿与这群猴子起冲突，到时候恶了孙悟空，可就捞不到好处了，当即摆了一个和蔼的表情笑道：

　　“误会，我是仙人，数百年前从此经过，见着山上有一块仙石得天地造化，今天又打此处经过，想起当年情景，便想看看那仙石现在如何了，却不想在山顶找了一遍也不见仙石的踪影！”

　　他忽悠惯了，这些话张口就来，那些猴子虽然机灵，但毕竟不如人类聪慧，见辛寒说话毫无犹豫之色，便将他的话信了八成。

　　这些猴子顿时抓耳挠腮的兴奋起来：“他是仙人，他是仙人！”

　　那为首的马猴伸出两只猴爪，对着群猴一顿比划，嘴里叽叽喳喳的一顿乱叫，显然人家自己猴是讲猴语啦。

　　这马猴一发声，顿时将那些兴奋的猴子压制了下去，让这些天生好动的猢狲难得安静下来。

　　辛寒看的啧啧称奇，想来这马猴在猴群中也是有地位的。

　　马猴见猴群静了下来，满意的点了点头，然后朝辛寒说道：“你说自己是仙人，可通法术吗？”

　　辛寒一翻手，一个大桃子就出现在手上，这是倚天世界昆仑山的蟠桃，灵气十足，他朝那马猴扔了过去：“尝尝！”

　　这些猴子一个赛一个眼尖，见辛寒一袭白衫，身上别无他物，只一翻手，凭空就多了一个大桃子，定是法术无疑，当即又兴奋起来。

　　那马猴拿着桃子，朝着其他猿猴一瞪眼睛，这些猴子立刻又老实了下来，大马猴捧着桃子闻了闻，然后几口就把桃子啃了一半！

　　本来辛寒打算那昆仑山的蟠桃收买一下这些猴子，让他没想到的是，这猴子吃了一半，竟然将嘴里没咽下去的果肉吐了出来，撇撇嘴：“当真难吃，比不得我花果山的桃子！”

　　辛寒干笑了两声：“花果山十洲之祖脉，天真地秀，这里的桃子自然灵气十足，又岂是这变出来的桃子可比！”

　　马猴挠了挠头，又道：“只变个桃子可算不得仙人？”

　　辛寒呵呵笑道：“好，那你说如何才能算得是仙人！”

　　马猴又挠了挠头，想了半天，这才道：“怎么也得上天入地，飞腾变化，驾得起云才行！”

　　辛寒打了一个响指：“简单，你们瞧好了！”说完就施展腾云之法，在天上转了一圈，然后又来了一个遁地之法，没入道山石之中，然后身形一晃又回到原地。

　　那马猴顿时撒起欢来：“果然是仙人，果然是仙人！”其他猴子也围了上来，在辛寒身边又蹦又跳的。

　　辛寒见这些猴子没了敌意，当即问道：“你们问完我了，我也问问你们，这山顶的石头怎么没了，你们晓得这事吗？”

　　群猴七嘴八舌的道：“自然晓得！”

　　百十只猴子纷纷答话，自然又是一阵喧闹，那马猴一阵嘶吼：“不得无礼，都退后，我与仙人分说！”

　　等这些猴子退后，这马猴才道：“禀告仙人，我们自然晓得，大约三百年前，仙石崩碎，我家大王就是从这石头中生出来的！”

　　辛寒闻言一阵发懵，三百年前？孙悟空出生在三百年前，那自己岂不是晚到了三百年，看来这元神损伤，穿越也受到了影响，发生了偏差啊！

　　他回过神来赶紧问道：“那你家大王是在这仙石中孕育，定然不凡啊，快快带我结识一番，定要交个朋友！”

　　马猴为难的道：“仙人有所不知，我家大王出海寻仙去了，已经走了数年，您要早来几年定然就能遇上，也不用我家大王吃苦受难的渡海求仙了！”

　　辛寒一阵懊恼，看来错过了结识孙悟空的最好时机，等这猴精回来，那就是学会八九玄功，七十二变的孙悟空了，到时候在结交，定然没有此时效果好。

　　他想到这里，便懒得与这些猴子废话，想着先去别处看看，收集些天材地宝什么的也好。

　　当下摆了摆手：“可惜无缘相见，既然如此那我就告辞了，等以后再来拜访！”辛寒说着就要飞走，那马猴却急了，连忙道：“仙人留步！”

　　辛寒诧异道：“你们还有事？”

　　马猴陪笑道：“仙人既然到了我们花果山，就是客人，怎能不入水帘洞做客能，让我等奉上鲜果灵珍，以表心意啊！”


第1108章 定居“花果山”

　　大马猴指着山下，对辛寒说道：“我们水帘洞，就在下面不远，待我为仙人领路！”

　　百十来之猴子吱吱喳喳，连指待比划的，就要拉着辛寒朝山下去。

　　这山是巍峨大山，比之地球上的五岳都不知高出多少倍，这山顶又是四面陡峭，挺拔险峻，根本行走不得。

　　大马猴率先攀着峭壁朝下而去，还朝着辛寒连连摆手，叫道：“上仙快来，过了下面那道山梁就是水帘洞了！”

　　辛寒哭笑不得，猿猴攀山飞渡，如履平地，难道你就叫我这上仙学着你们这些猴子爬下去啊！

　　他当即笑着道：“你们尽管先走，我自然能跟的上！”

　　说着便腾起祥云，漂浮在半空，从山顶慢慢下落与那马猴平齐。

　　大马猴眨了眨眼，瞧的眼热，忽然朝辛寒求道：“老马我活了一百六十多个春秋，还从来不曾飞过，上仙您能不能带老马我飞上一圈，尝尝这腾云驾雾的滋味！”

　　辛寒暗中惊讶，这大马猴看上去毛色光润，身强力壮，想不到已经有一百六十岁了，当真是猴不可貌相啊！

　　本来这腾云驾雾的法术，只有仙人能用，就是西游原著里猪八戒和沙和尚在未得正果，当妖精的时候，也只是架风而行。

　　而且原著中，还提到过一个说法，叫做“凡人重于泰山”，意思就是浊骨凡胎，必须修炼出轻清的神体才能腾云驾雾。

　　否者就是孙大圣那样神通广大的仙人也没办法带着唐僧直接飞过流沙河去。

　　所以说，若是一般的仙人，听到大马猴这样的要求，定然是要当场拒绝的，因为根本带不起来。

　　不过辛寒倒是无所谓，他飞行方式不止一种，凭他的念力，别说是个马猴，就是头大象也能带着飞。

　　他看出这大马猴在猴群中颇有地位，便想着卖给好给它，以后和孙悟空拉关系的时候，说不定能用的上，当即便道：“这有何难！”

　　辛寒说完便做做样子，一拂袍袖，一道无形的念力就把大马猴拖了起来，漂浮到他身边，落在祥云之上。

　　其实看上去好像是在腾云，但实际上下面有无形的念力托着。

　　那大马猴喜的抓耳挠腮，然后连连拜谢，下面的猴群也瞧得兴奋，都羡慕的上蹿下跳。

　　辛寒朝大马猴道：“听刚才你自称老马，难道你还有名字？”

　　大马猴答道：“哪有名字，只是我是马猴，还有个兄弟也是马猴，大王叫我们管着手下的猴子猴孙，便称我为老马，唤我兄弟为小马！”

　　“……小马？”辛寒想起了英雄本色里小马哥的影子，这么多年才知道小马是马猴？

　　大马猴兴奋过后，便站在云头，给辛寒引路，腾云的速度极快，转眼就绕过一道山梁，随之而来的是隐隐的如闷雷的轰鸣声。

　　但见远处一道白练，似一条白色奔腾的巨龙，从那山上直垂下来，大有飞流直下三千尺的气势。

　　大马猴指着瀑布道：“上仙，那就是我们的水帘洞了！”

　　祥云飞到近处，有眼尖的猴子，都迎了出来，手舞足蹈，辛寒按下云头，大马猴连连嘶吼，招呼猴群来拜见上仙。

　　不大工夫，便有成千上万只猴子，从山中各处赶来，密密麻麻聚在一起，那瀑布中飞跃出三只体格壮硕的猿猴。

　　这三只猿猴一出现，其他猴子自动闪开，三只猿猴中，其中一只与老马长得有些相向，想来就是老马口中的兄弟。

　　另外两只手臂过膝，直垂地面，却是两只通臂猿猴，老马向群猴介绍了辛寒仙人的身份，群猴顿时都兴奋起来，有猴子道：“我们水帘洞现在有仙人做客，那可真称的上是神仙洞府了吧！”

　　那三个壮硕猿猴也上来见礼，其中那个马猴却是小马，而另外两个通臂猿猴，与大马小马一样，同为花果山统领，统帅群猴。

　　群猴将贵客朝里面迎去，过水帘时，辛寒一挥手，那水帘自动分开，露出里面水帘洞的真容，这般手段，惹得猴群又是一阵惊叹叫好之声，都道：“真是仙人！”

　　水帘分开，露出洞口之前一座铁板桥来，过了桥又有一座石碑立在洞口，上面刻着：“花果山福地，水帘洞洞天。”

　　群猴引路，将辛寒拱卫当中，也算让他体验了一把猴王的感觉，进了山洞，他发现天地灵气浓郁的几乎都能滴出水来，这洞中的灵气比之洞外又是浓郁了数倍。

　　洞中石桌石椅、石盆石碗，样样俱全，辛寒一抬眼，发现上面还有一把石头交椅，知道那是猴王的位置。

　　四个大猴吆呼一声，霎时间其他小猴就端上各种鲜果灵珍。

　　马猴招呼辛寒道：“上仙尝尝我们花果山的桃子滋味怎样，比不比您之前变出的桃子好！”说着就拿起一个大桃子递了过来。

　　这桃子新鲜无比，上面还带着露珠，有成人两个拳头大小，辛寒一看就知道不是凡品，当即谢过，拿起来就咬了一口，顿时一道香甜的汁液顺着咽喉直入肚腹，接着便化作灵气，被他吸收消化。

　　辛寒几口将这个桃子吃完，那桃子中的灵气，都能抵得上他在其他世界修炼一个时辰的了，要知道他可是仙人，修炼一个时辰那是什么效果。

　　辛寒暗想：“怪不得这些猴子随随便便都活了一百几十年，当初小白在昆仑山吃那种这些猴子瞧不上的蟠桃都活了一百多岁，那这些猴子天天吃这种灵果要不活个两三百岁，岂不是浪费了这果子里的灵气么！”

　　老马问他好不好吃，辛寒连连点头，说味道不坏，猴子们一见他点头，好似得仙人夸奖是多大的荣耀，都得意洋洋的欢呼起来。

　　辛寒心说，也就是现在你们还把仙人当回事，等到你们那位大王回来，都敢抄家伙和那些天兵天将死磕，到时候也没谁把神仙放在眼里了吧！

　　他朝群猴笑道：“我既然是仙人，也不能小气，你们请我吃东西，我也要回请你们，这样吧我也有一些美食你们尝尝！”

　　说着就弄出一只烤全羊来，接着是烧全猪，各色菜肴，大部分都是肉食。

　　这些猴子在花果山中平时有鲜果灵珍取用不尽，哪里会吃肉食，在它们看来肉食都是茹毛饮血，腥味极重，可是眼前这些肉食竟然都散发着诱人的香气，让一些猴子闻的口水直流。

　　辛寒从羊腿上撕下一条肉，递给老马：“你请我吃桃，我请你们吃肉！”

　　老马接过来小心翼翼的放在嘴里尝了一块，顿时眼睛一亮，主动就撕了一块肉大口吃了起来。

　　其他猴子一见哪里还能客气，七手八脚的就把这些吃食分了，辛寒见猴子太多，干脆又取出一些，叫他们吃个够，他自己则拿起各色灵珍慢慢品尝起来。

　　正吃着，四五个猴子凑过来挨着他坐在一起，还有几个站在他面前开始连蹦带跳的扭屁股，还弯下腰来把屁股给他看。

　　辛寒赶紧往后躲，若是这些猴子放屁，他是接着吃还是不吃了。

　　老马在一边，拿着一条羊腿吃的正香，见到辛寒脸上露出不悦，赶紧将他身边的猴子都赶走了。

　　辛寒指着那几个猴子问道：“老马啊，他们几个要干什么啊？”

　　老马一边吃一边道：“这几个小母猴子不知深浅，是看上仙人您了！”

　　“……”辛寒满头黑线，感情刚才又扭屁股又扭腰的，是母猴子求偶啊！

　　他联想到刚才身边那几个毛手毛脚的，直往他身上摸，顿时起了一身鸡皮疙瘩，自己竟然特么的被猴子占便宜了。

　　吃的差不多了，老马、小马还有那两个通臂猿猴都凑了过来，和辛寒商量，想留他在花果山常住，到时候万一美猴王求仙不成，他们好歹给大王留住一个。

　　辛寒一听也动了心思，这了灵气如此浓郁，正是修炼的好场所，现在就是赶他走他也不想走啊。

　　不过辛寒长了一个心眼，他故作为难道：“我这次出游，主要是想采些灵药，现在药还没采，这……”

　　那些猴子虽然机灵，但脑子里哪有这些弯弯绕，只当他真要去采药，当即就道：“仙人要灵药，我们这花果山就有啊，不如您将需要的灵药画出来，我让这些猴子猴孙帮你采怎么样！”

　　辛寒等的就是这句话，当即一拍即合！

　　他在瀑布不远处找来了一个颇为整洁的山洞栖身，可能是离着水帘洞不远的原因，洞中的灵气也不比水帘洞差多少，而且又极为幽静，正好适合他闭关修炼。

　　闭关之前，又请了这些猴子吃了一顿肉食，然后拿出一倩女世界昆仑派得到的灵药图谱来交给老马。

　　想了想这些猴子粗手粗脚，别伤了灵药植株，损失了药效，便又拿出一大捆红绳来，嘱咐老马若是发现图谱上的灵药不要乱动，在枝叶上绑上一截红绳，留下记号便好。

　　交代清楚之后，辛寒这才用巨石将洞门封住，开始自己西游世界的第一次闭关！


第1109章 怒火中烧

　　山中无甲子，寒尽不知年，辛寒这一闭关，再睁开眼睛的时候，已经过了两年时间。

　　当他拿起四号看到上面日期的时候，自己都吓了一跳，本来凭他仙人的实力，就算闭关也会对四时变化有所感应，断然不会连过了多久都不知道。

　　可是这一次闭关实在太爽了，不但有这山洞中，快要液化的浓郁灵气，他还用灵晶石矿在身边布下了一个聚灵阵。

　　所以在如此庞大灵气的支撑下，让他接连突破自身，那实力飞速提升的快感，成功让他忘记了时间的流逝。

　　这一次闭关收获巨大，原本在四层巅峰的《九转玄功》成功突破桎梏，踏入了五转的境界，而且体内那个熊猫元婴，也凝实了不少，真元更加充沛。

　　因为他一直带着圣荆棘冠，所以最难恢复的元神伤势，也在荆棘冠的作用下，加上两年的修炼之功，恢复如初。

　　如今他元神、元婴、肉身，三者同时突破，从玄仙踏入了真仙的境界！

　　那花果山上，雷声隐隐，是他的真仙劫到了，辛寒也不怠慢，一个闪身，就瞬移到花果山顶。

　　遁出元神，天上那仙雷在他出现的时候就锁定了目标，直接朝他劈落下来。

　　七彩元神似是见到了什么好吃的，一张口，如同长鲸吸水，将劈落下来的雷电全部都吸收吸入肚腹之中。

　　别的修炼元神之人，渡劫的时候，哪敢让雷电近身，更别说如同他这样吸入腹中，若是让其他修仙之人见到，肯定下巴都要掉落下来。

　　等到劫雷全部落下，七彩元神不但没事，反倒胖了一小圈，那Q版的辛寒，好似吃饱了一样打了个小嗝。

　　劫云散去，元神归体，辛寒睁开眼睛，脸上有种意犹未尽的表情嘴里喃喃的道：“看来提升自己元神实力最快的方法，就是渡仙劫了，可惜自己这仙劫就是四十九道，还不够塞牙缝的，这要是连劈半个月，那得有多爽！”

　　他正想着，就听见山下有攀岩走壁的声响传来，不大工夫，老马等四个猿猴统领带着一帮猴子猴孙都赶了过来。

　　见到辛寒都吃了一惊，老马上前问道：“上仙一睡两年，怎么刚出来就施放法术，召唤雷霆，莫是我等做错了什么，惹上仙震怒？”

　　小马和那两个通臂猿猴也道：“上仙交代下来让我们寻找灵药奇珍，孩儿们可不敢怠慢，上仙切勿发怒！”

　　辛寒笑道：“你们邀我毗邻而居，一番盛情，我又怎会恼怒你们，刚才是我实力有所突破，上天感应，算是对我修仙路上的小小考验，你们不用惧怕已经过去了！”

　　他这一说，众猴这才放心下来，喜笑颜开。

　　辛寒出来，又是拿肉食和他们交换着灵果奇珍吃，让这些两年没尝过肉味的猴子们，开心的不得了。

　　等吃过饭，老马就亲自带着辛寒去检查这两年，猴子猴孙寻找灵药的成果。

　　辛寒跟着他溜达了一圈，喜的嘴都合不拢了！

　　你道如何？

　　这花果山，不愧是十洲之祖脉，三岛之来龙，当真是一方宝地。

　　如人参、灵芝、茯苓、黄精……等等这些常见的修炼灵药，在这花果山中，满山都是，达到千年的都算没长熟！

　　就是年份过万载的，在花果山地界也有不少，还有品种特异的紫芝、血参之类的变种灵药。

　　另外你见过半人高的小老头，满脸皱纹，头上绑着红线到处跑么，那特么是几万年的人参精！

　　大马猴说到这老头的时候，还有些不忿，告诉辛寒道：

　　“就这老头，才鬼精呢，孩儿们发现他的时候，他埋在土里睡觉，就露出个人参叶子，等孩儿们要给他套红线的时候，它变成小老头就跑。上千个孩儿满山抓了他两天，才把红线给他套上！”

　　辛寒心中暗笑，被一千个猴精抓了两天，估计这人参精都让你们撵哭了吧。

　　花果山这些猴子，为了留住他这个上仙，只用了一年就把他拿出的红绳用完了，但也只给几个山头的灵药做了标记。

　　有人要问了，你说花果山这么多灵药，那些猴子就不吃吗？嗑药也嗑成成仙得道了吧？

　　您真当这些人参、灵芝随便吃呢，这可不是人参果和王母蟠桃那样老少皆宜的仙果！

　　就说这人参，甭说万年的，就是千年的，若是没练成丹药中和药性，普通人吃一根直接就能爆血管你信不信，补大发了和毒药没什么区别。

　　再说花果山灵气浓厚，那些果子里面都蕴含了天地灵气，而且效果温和，更适合那些精怪服用，加之这些精怪动物又不会炼丹，所以这些药材虽然灵气十足却也没有精怪动物打这些灵药的主意。

　　辛寒看着漫山遍野的灵药有些为难，靠他自己，要想不伤药性，将这些灵药都收拾好的话，那他也不用修炼了，天天干这个就好了。

　　心中想着，还是找专业人士来打理比较好，他想起了自己在射雕位面的记名弟子“梁子翁”，这货在桃花岛上和他岳父黄药师一起给他培植灵药呢，不如把他弄过来替自己打理收取这些药材也好。

　　想到就做，他晚上趁着猴子们都休息了，直接回到倚天世界，带着黄蓉，返回射雕位面，时间节点就定在上次离开两个月以后。

　　陪着黄蓉在桃花岛住了几天，让她与黄老邪夫妇团聚一下，顺便将峨眉练气的法门传授给他们，辛寒自己则背着黄老邪将梁子翁拐走了。

　　等第二天早晨黄老邪起来，见给自己打杂的徒孙梁子翁竟然让自己女婿拐跑了，不禁大骂辛寒不孝顺，用的正顺手呢，这下就得自己动手了。

　　对于辛寒将自己带到其他世界，梁子翁也是惊奇万分，不过对这个仙人师父终于想起了自己，心中激动不已。

　　心想定是自己任劳任怨为师父培育灵药，感动了师父，这是把自己带到仙界，要交自己修炼之法啊！

　　没想到辛寒第一句话就让他泄了气，还是采药！

　　还好辛寒也算厚道，知道让牛耕地，怎么也得给牛喂草，便将峨眉的练气法门，灌输他脑海之中，见了真货的梁子翁，就像打了鸡血一样，指天发誓，一定替恩师弄好这些药材。

　　等辛寒带着梁子翁转了一圈，这货也被花果山的场景镇住了，鼓动了一辈子药材，本以为千年人参就算稀有，没想到在这山上连屁都不是。

　　辛寒嘱咐梁子翁，那些五千年以下的药材就别动了，只收取那些五千年以上的灵药就行。

　　为了装取灵药，辛寒还特意把自己那个乾坤袋空出来，让梁子翁使用，这老货哪里用过这等宝贝，两手捧着一会装一根人参，一会有装个灵芝，乐得嘴都合不拢了。

　　辛寒将徒弟介绍给老马它们，叫梁子翁与猴群好好相处，便又一次开始闭关修炼！

　　这一次闭关时间更长，不过修真无岁月，一眨眼就是三年时间过去，当他出关的时候，眼前的一幕顿时让他怒火中烧！

　　水帘洞中，梁子身受重伤翁昏迷不醒，一条手臂其根而断，完美T病毒的功效并没有让他自愈，那伤口乌黑恶臭，显然是中了剧毒。

　　而洞中的猿猴，见他出关，都聚了过来，吱吱喳喳，的朝他比划，老马等四个猴群统领分开群猴，直接就跪在辛寒面前：“还请上仙给我们做主啊！”


第1110章 挫骨扬灰

　　辛寒见自己的记名弟子居然被断去手臂，身受重伤，且一直处在昏迷之中，他自然咽不下这口气。

　　不过他知道此时发怒也是于是无补，便按下怒火，用神识一扫梁子翁，发现他现在虽然伤重却暂时没有什么危险。

　　辛寒让老马稍等，拿出一颗平一指等神医，研制出来的解毒丹药，先给梁子翁喂下去，然后又给他喂食了一颗僵尸血研制的“恢复胶囊”。

　　双管齐下之下，效果相当显著，刚服下药物不到半分钟，那断臂处黑色血水就不断流出，黑血流尽，变得鲜红起来。

　　那黑水腥臭无比，落在地上便冒出白烟，连地上岩石都被腐蚀出坑坑点点。

　　辛寒见那黑水中有妖气，知道这是妖毒无疑。

　　没了这毒素制衡，恢复胶囊和梁子翁体内的完美T病毒的自愈能力开始发作，肉眼可见的断臂处不断长出新鲜的肉芽，只用了几分钟的功法，一条白白嫩嫩新生的手臂，就长了出来。

　　而梁子翁也随着体内伤势的好转，慢慢醒来，老马的猿猴一见，喜不自胜。

　　梁子翁醒过来之后，看到辛寒，扑棱一下就翻身跪倒，口称：“徒儿不孝，请师父责罚！”说着说着眼泪就留下来了。

　　而这时他也忽然意识到，断臂已经新生，又磕头道：“劳师父费心！”

　　辛寒看他连自己断臂新生都不曾看一眼，便痛哭流涕，心中一软：“说说吧，你们到底怎么回事，若是受人欺负了，我给你们做主！”

　　他这话是对梁子翁说的，也是对老马等猴子说的。

　　梁子翁不敢起身，就伏在地上将事情快速说了一遍。

　　原来辛寒闭关这三年中，梁子翁每日除了练气的时间，就是满山的采药，另外和猴群之间也相处的很愉快。

　　梁子翁本就有与动物打交道的经验，也知道这些猴子并不是射雕世界普通的猴子，所以他便把这些猴子当成是人来看待。

　　梁子翁教给猴子一些人类的生活常识，如生火烤制熟食，让猴子们能够吃上烤熟的肉类，并且他还用猴子们采的鲜果灵珍，教导老马等开启了智慧的猴子酿造猴儿酒。

　　所以梁子翁这老头，逐渐受到猴群的爱戴。

　　可是就在前几天，猴群在花果山北峰的一处隐蔽所在发现了一大片朱果，因为和辛寒给的图谱上朱果模样相同，所以就被猴子们告知了梁子翁。

　　梁子翁仗着练气已经入门，对悬崖峭壁也不打怵，手脚并用在悬崖陡峭的崖壁之间如猿猴般攀援如飞，跟着两只猿猴就到了朱果所在之处。

　　到了近前他一看更喜，这朱果扎根在悬崖上，足有数十颗小树，每颗小树上挂了几十枚又大又红果子，其上氤氲自生，灵气逼人，比桃花岛种的那几颗朱果强上百倍。

　　梁子翁刚要收取，只见果树丛一阵晃动，树丛中闪电一般，窜出一条水缸粗细的黑色大蛇来，一口就咬住他拿着乾坤袋的臂膀，直接将手臂齐根咬断。

　　他那条手臂，连着手中的乾坤袋一起没被那大蛇一口就吞入腹中。

　　梁子翁立时眼睛就红了，手臂没了他不在乎，可是那乾坤袋里，可是有着三年来他为师父采摘的灵药啊，全都在那袋子里，这一下都被大蛇吞下肚去了。

　　这他如何能干，立刻就要上前拼命，可是眼前一阵发黑，就从山上摔了下去，之后的事情就什么也不知道了。

　　剩下的事情老马开始补充，梁子翁被袭之后，两只带路的猿猴就上去救援，结果一只直接被大蛇吞掉，另一只猿猴则带着梁子翁逃回了水帘洞。

　　梁子翁受伤，猴子猴孙被大蛇吃掉，老马它们当然不能善罢甘休，花果山四大统领一声呼啸就聚集了几千只各类猿猴，将那北峰大蛇所在团团围住。

　　要说一个大蛇，老马它们并不害怕，猴海战术一发动，大小石块成百上千的砸过去，肯定就搞定了。

　　没想到当猴群将大蛇逼出来，围住的时候，忽然间出现一个女子，那女子衣袖一拂就是一片毒烟，腥臊恶臭，瞬间毒倒了百十来只猿猴，俱都被大蛇一个个吞入腹中。

　　老马它们四个也被毒烟呛得直迷糊，都知道不好，赶紧招呼手下的猴子猴孙撤退。

　　这还不算完，那女子这几天正满山找猴子逼问梁子翁的下落，让老马它们只好把猴子猴孙都召回水帘洞中躲藏。

　　梁子翁一个劲地磕头，三年的苦功，都便宜了那大蛇，他只觉得对不起师父的信任。

　　辛寒听完脸上露出冷笑，一拂袖直接将梁子翁托起：“放心吧，那些灵药谁也动不了，否者她又如何会满山的寻你！”

　　乾坤袋已经被辛寒祭炼认主，别人根本难以打开，若要强行打开，除了实力以外，里面的东西也将毁于一旦。

　　辛寒给梁子翁用的时候是采了老梁一缕气息打入乾坤袋中，老梁这才能用，那女子定是得了蛇腹中的乾坤袋，要想得到里面的东西，这才到处找老梁的下落。

　　“走吧，咱们都出去，我倒要看看那女人到底是个什么来路！”辛寒招呼梁子翁和老马等一众猿猴，出去寻那女子霉气。

　　猴群吱吱喳喳一阵乱蹦，它们见仙人发怒，去找那女子霉气都露出兴奋之色，辛寒也不管他们，带着梁子翁，迈步便出了水帘洞，他步履到处，水帘自动分开，老马带着猴群，小心的跟在两人身后。

　　到了外面，辛寒就告诉梁子翁：“给我喊，把那娘们叫出来！”

　　梁子翁当即运足真气，便仰天大喊道：“这几天是谁找老夫，爷爷就在这，有种的就出来！”

　　他这一喊，声震四野，猴子们瞧得有趣，都跟着叫道：“对，有种的就出来！”

　　辛寒抬眼望去，只见东南方向腾起一股妖气，瞬间就朝这边而来，片刻之后，一个烟视媚行的妩媚女子缓步从不远处的林中迈步而出。

　　“我说你们这群死猴子怎么有胆叫嚣，原来是有了依仗！”那女子见到辛寒，眼中精芒闪过，顿时止住了脚步，她本性多疑，见到猴群之中多了一个年轻人类，就不再向前。

　　捏着两根葱白玉指吹了一个口哨，她身后林中立时传来沙沙声响。

　　紧接着一条黑色大蛇，慢慢游了出来，在那女子身边盘成蛇阵。

　　女子看着黑蛇到了身边，这才朝辛寒娇笑道：“这位公子请了，小妹胡双双，是积雷山万岁狐王的干女儿，还请公子看在我干爹的面上，不要掺和进来，小妹这里有朱果数颗，就算作是答谢好了！”

　　话说的客气，但语气却是居高临下，颐指气使，说道“万岁狐王”的名字之时，脸上傲气显现，随手拿出几颗朱果，直接朝着辛寒抛来，就好像再说“嗟来食”一样。

　　“原来是个狐狸精，你说的什么万岁狐王，听都没听过，我也不认识，既然伤了我的徒弟，就拿命来填！”

　　辛寒一步迈出，就到了这狐狸精身前，五指入钩就要直接抓爆这狐狸精的脑壳。

　　那狐狸精顿觉一股无形力量将自己束缚住，连手指头都动不了，这才知道对方的厉害，尖叫一声：“黑哥救我！”

　　旁边的大黑蛇此时忽然口吐人言：“道友留情，她可是妖王的干女儿。”它说着张开血盆大口就朝辛寒咬了过来，合着大黑蛇让辛寒留情，自己却直接下了杀手。

　　“你要不说话，差点把你忘了！”说到罪魁祸首，伤害梁子翁的还得说这个大黑蛇。

　　辛寒手掌由爪变掌，一掌朝着大黑色拍了过去，龙象手印瞬间发动，直接将这黑蛇狠狠拍在地面上。

　　“轰”的一声，大地震动，在地面上硬生生砸出一个十几米深的巨大的手掌印来，而这黑蛇就被镶在掌印中间，身体夸张的极度扭曲，已经被打碎了浑身骨骼，直接毙命当场。

　　这还不算完，辛寒屈指一弹，一点紫火就落在那蛇身上，“轰”的一声燃起熊熊火光，只瞬间，那大蛇就变成飞灰，被风一吹，就飘散开来，连残骸都没有留下。

　　你伤我徒弟手臂，我便将你挫骨扬灰！

　　辛寒杀了这黑色，心中一口恶气出了大半，本来他想直接将那女子毙了，但此时心中一动，那万岁狐王也不知什么来路，不如先打听清楚，看看有没有什么油水可捞。


第1111章 目标东海

　　水帘洞中，那胡双双被众猿猴五花大绑的按在地上，跪在辛寒面前，而梁子翁失去的乾坤袋，已经被搜了出来，物归原主。

　　群猴对胡双双呲呀咧嘴怒目相向，想来只要辛寒点头，群猴就会一拥而上活撕了这只狐狸精！

　　胡双双初时见到辛寒手段，抬手就将黑蛇挫骨扬灰，吓得都快尿了，可是作为一只狐狸精，除了性格多疑之外，剩下的就是狡猾。

　　此时她脑中飞转，想要如何说辞，说动眼前这位杀神保全自己。

　　她刚被两个猿猴，硬按在地上，便顺从的跪了下来：“小女胡双双，见过大王，大王叫我双儿就行！”

　　“掌嘴！”

　　辛寒拿着一杯猴儿酒，正要尝尝这些猴子的手艺，听到胡双双这么说当即冷哼一声。

　　梁子翁上前狠狠就是一巴掌，他练气有成，这力量就是胡双双是妖精都感觉到疼痛入骨，连忙赔笑：“双儿之前不知道这是大王的道场……”

　　“掌嘴！”

　　“啪！”梁子翁又在她另一边脸上来了一巴掌。

　　“还请大王看在双儿干爹‘万岁狐王’的面子上……”

　　“掌嘴！”

　　老马一把拉住梁子翁，然后叫道：“我来，我来！”后者见辛寒没反对，便让了开去，老马抡起猴爪就扇在胡双双脸上。

　　它爪子锋利，只一下就划破了皮肤，在胡双双的俏脸上，留下了几道血痕。

　　胡双双眼睛狠狠瞪着老马，咬牙切齿，想着脱困之后，定要找个机会报复回来。

　　这时候辛寒一口将猴儿酒倒入口中，只觉得馥郁芬芳，灵气十足，果然不错。

　　辛寒喝了酒，这才把眼神落在胡双双身上：“‘双儿’这个名字你也配叫？我看你以后就叫胡单单好了！”

　　双儿是他老婆的名字，可不是谁想叫就能叫的。

　　胡双双眼睛一转，忽然赔笑道：“那以后奴婢就叫胡单单，单单也挺好听的！”

　　辛寒嘴角一挑，又问：“积雷山不是牛魔王的道场吗？那万岁狐王又是什么来路？”

　　胡“单单”诧异的看了辛寒一眼，眼中隐晦的留露出一丝鄙视，嘴上却道：

　　“大王可能是弄岔了，那牛魔王因入赘了铁扇仙，是以住在翠云山芭蕉洞，我干爹万岁狐王也是一代妖王，实力比牛魔王还要强，积雷山摩云洞却是他老人家的修炼之地，天下群妖无不知晓！”

　　辛寒正喝第二杯酒，闻言差点喷出来：“你说牛魔王那货是入赘的？”

　　他不等胡单单回答就笑了起来，看着她道：“你干爹是万岁狐王，住在积雷山摩云洞，这么说你就是玉面狐狸了？”

　　辛寒这才想起，好像后来那摩云洞住了牛魔王一个狐狸精二奶，难道就是眼前这个妞，老牛这眼光也差的太多了。

　　胡单单脸上一变，显出嫉恨之色：“不瞒大王，这却不是，奴家只是干爹的养女，上面还有一个姐姐，是干爹亲生，因长得倾国倾城，所以外面都称她做玉面狐狸！”

　　她说到这里，眼睛一转，忽然道：“对了大王，我干爹有意为我那姐姐寻得一门婚事，要找一位强者为夫，不如我为大王在干爹面前美言几句，凭大王的实力，不怕我那姐姐不同意！”

　　辛寒心思一动，便有了些想法，忽然笑道：“你说的可真？”

　　胡单单一见辛寒意动，心中大喜，连忙道：“自然是真！”

　　辛寒不置可否，当下就询问起来，她既然住在积雷山，那来花果山做什么。

　　胡单单眼见活命有望，便将来龙去脉都讲了出来，原来过一阵是玉面狐狸的生日，她为了讨好这个干姐姐，便出来寻找能够当成礼物的天材地宝。

　　那大黑蛇是一个还没化形的蛇妖，被她收做手下，这次也一同带了出来。

　　两人听说东海宝贝多，就一路到了东海，却不料被巡海的夜叉发现驱逐了东海地域，这才无意中到了花果山，却不想刚到花果山，就在北峰发现了大片朱果。

　　胡单单正要收取，梁子翁恰好赶到，她当即躲了起来，等确定梁子翁修为浅薄，这才叫黑蛇动手。

　　没想到黑蛇咬下梁子翁一条手臂，还带着一个乾坤袋来。

　　那黑蛇将这乾坤袋吐了出来，交给胡单单，她是妖王养女，见过这等宝贝自然认得，知道这东西除了主人之外别人就是强自打开也没用，不过得到乾坤袋，她心思就活泛了起来。

　　一开始老马带着猿猴去报仇，她试探着杀了些猴子，想看看有没有厉害的妖怪出来报仇，若是有，她立刻就走。

　　结果等了两天都不见有厉害的妖精来报仇，又看见那些猴子都躲着她走，这才确定对方没什么厉害的人物。

　　想来这乾坤袋定是那老头得了前人遗宝，否者凭他实力，怎能得到这种宝贝。

　　想到这些她心里就激动起来，既然是前人遗宝，那里面装的肯定有不少好宝贝，这东西落在自己手里就是造化到了。

　　胡单单当即就开始寻找梁子翁的所在，打算逼他解开乾坤袋获得里面的宝物。

　　胡单单娇嗔道：“说起来是奴婢贪心了，不过我与大王不打不相识，等大王你娶了我那干姐姐，我们姐妹一起伺候你，算是赔罪可好，大王还不把奴家解开，奴家手臂都被勒痛了！”

　　老马在一旁急道：“这狐妖杀了我们那么多猴子猴孙，仙人可不能放过她啊。”

　　胡单单瞪了老马一眼：“你这猢狲哪里知道女人的乐趣，大王岂能……”

　　辛寒随意摆了摆手：“说得对，可惜你不是女人，杀了吧！”

　　“听见了没有，还不……什么……啊……”胡单单听到前半句话，得意的笑了出来，可是听完后半句，立刻尖叫出声。

　　可惜这都没用了，愤怒的猴群冲了上去，片刻之后，胡丹丹就被打成原形，原本妩媚妖娆的女子，成了一只皮毛火红油亮，两米多长的大狐狸。

　　这狐狸尖嘴里滴着血，显然已经不行了。

　　“咦……停手！”辛寒轻喝一声，那些打红眼的猴子，瞬间都冷静下来。

　　辛寒走过去一掌拍在狐狸头上，伸手一抓，就把狐狸元神抓了出来，五指一收，一声凄厉的尖叫过后，胡单单元神直接被他抓爆。

　　“那啥，皮毛不错，徒儿回头把毛皮拔了，留着给你师母做个裘皮大衣！”

　　……

　　花果山和东海是近邻，挨着的就是东海龙王的领地，辛寒今天听胡单单打算去东海寻宝，他就动了心思。

　　要知道孙悟空现在学艺未归，那根正品的如意金箍棒还在海底戳着，辛寒想到这个怎能不惦记！

　　心想就趁着这功夫，来个偷梁换柱，把自己手里这根小千世界的产物与那大千世界的正品调换一下也是不错的主意。

　　反正这事儿他又不是没干过，当初在大话西游那小千世界里，当着观音大士的眼皮子底下，就把西游降魔里得到那根如意棒与至尊宝的那根成功调换了。

　　如今孙悟空还在方寸山学艺，西游大势未成，天机不显，正好方便他动手。

　　所以天还没黑，辛寒就飞到东海之上，打算踩踩盘子，看那东海之上海浪涌动，海中游鱼穿梭，不时的还有巡海夜叉经过，知道不好直接下去，目标太大。

　　心中一动，便想起自己当初在西游降魔世界里，从黄先生手中敲出来两门地煞七十二变的变化之术，其中一个就是变成水族锦鲤。

　　只见辛寒躲在云层之中，摇身一变，就成了一只活蹦乱跳的锦鲤，虽然是淡水鱼，但如今为了暗中潜入，就勉强对付用吧。

　　正要一头扎进海里，享受一下游鱼入海的快感，忽然一只捕食的鱼鹰闪电飞来，一口叼住这只锦鲤，便朝远方飞去。


第1112章 蛟魔王

　　辛寒这个气啊，自己刚变成锦鲤，正要鱼归大海，结果还没爽呢就被这鱼鹰一嘴给叼走了。

　　这面子往哪放！

　　正要便回本体直接将这贼死鸟的脖子扭断，便见到那海面之上冒出数个面目狰狞的头来，目光扫视这边。

　　却是几个巡海夜叉，好似察觉到什么，出来扫视四周。

　　辛寒未免暴露，将计就计便任那鱼鹰叼走，过了一会，鱼鹰远远飞到岸边山崖上空，那几个巡海的夜叉才慢慢沉入水中。

　　辛寒感觉到那几个夜叉视线刚刚转移，身子一挺，“嘭”的一声，从锦鲤变化成一只体型巨大的金雕，双翅在空中一扇，一个翻身钢爪直接朝那鱼鹰身上抓落！

　　他从孙先生那里敲出两门变化之术，一门就是变化水族的锦鲤，另一门就是变成这鸟中的猛禽金雕，此时正好派上用场以大欺小。

　　那鱼鹰又哪里是金雕对手，眼看一把就要把那鱼鹰抓死，却不料，那鱼鹰身子一抖，也变成一只金雕与辛寒所变的金雕撕扯在一处。

　　两只金雕在山崖上空一番大战，掏裆挖眼，谁也没占到便宜，辛寒此时哪里还不知道，对方哪里是什么鱼鹰，分明是和自己一样用变化之术，在戏弄自己。

　　他直接变回人身，竖起剑指朝那金雕一扫，紫郢剑就化成一道光华直接朝那金雕斩落。

　　那金雕识得厉害，将身形一抖，化作一个身材壮硕白面无须的中年人，这人锦衣玉带，穿着华贵，看上去气质不凡。

　　“道友且住！”这人手中一晃，便现出一柄亮银长戟，戟头一压，正按在紫郢剑脊上，却是看出宝剑锋利，未敢硬掠起锋。

　　“好剑！”这人赞叹一声，然后目光看向辛寒，眼中却是没有丝毫敌意。

　　他用长戟压在紫郢剑身这一手又着实漂亮，紫郢剑如今什么速度，说快如电闪也不为过，偏生这人长戟一点，落得恰到好处。这一手就证明其本领不在辛寒之下。

　　“你是何人，刚才为何变成鱼鹰戏弄于我？”辛寒见这人不似找麻烦的样子，知道自己可能莽撞了，当即剑诀一收，紫郢剑嗖的一声飞了回来，被他擎在手中。

　　那人见辛寒收回飞剑，当即将长戟一晃，也不知收在身上何处，空手以示诚意，然后抱拳道：“敢问一声，道友要潜入东海所谓何事？”

　　辛寒见他收了兵器，也将紫郢剑收起，不过却没有说实话：“见东海景色优美，想要游玩一番！”

　　那人呵呵笑道：“道友也不必遮遮掩掩，我早已在那片云中多时，道友来了之后窥探东海良久，这才变成锦鲤想要潜入海中，这些我都看的清清楚楚！”

　　辛寒冷笑：“这又能说明什么？”

　　那人见辛寒表情冷漠，却也不气，只是道：“道友不必否认，你可知我刚才变成鱼鹰，将道友叼走，乃是暗中相助，若非如此，道友现在早已经陷入东海水族的包围之中了！”

　　辛寒闻言一怔，但却没有说话，那人见此趁热打铁道，露出笑容道：“道友可否告知探查东海有何目的，或许我能相助道友一二也未可知呢！”

　　辛寒“哦”了一声，笑了笑，对于对方的话不置可否，只是问道：“你先说说，为何你要不变成鱼鹰将我叼走，我就会被东海水族包围呢？”

　　那人轻笑道：“东海老龙近日嫁女，各方神仙妖王，都来道贺，你看那海中巡海夜叉，比往日多了十倍不止，戒备森严，道友你变化之术虽然巧妙，却太过粗心了一些，变成湖泊中才有的锦鲤，只要一入海便无所遁形！”

　　辛寒脸皮一抽，真想骂娘，你当我愿意呢，就会这么一个变化。

　　“如此说来还真要感谢道友了，既然东海防备如此严密，那我也就不去了，这就告辞了！”辛寒说完作势欲走。

　　却不料，那人身形一闪，就挡在近前：“道友且慢，本人以诚相待，难道道友就这般戒备于我么？”

　　辛寒淡然一笑：“阁下言语之中不也是遮遮掩掩么，想让我不戒备，那你说说自己的目的，你之前躲藏在云中到底想做什么？”

　　那人瞪着辛寒看了半天，身上自动散发出一股滔天的威压。

　　此时辛寒敢确认，对方实力绝对要强于自己，不过他也不是怕事的人，他强任他强，清风拂山岗，就这么负手而立，与之四目相对。

　　对方身上的气势不断提升，辛寒身上气势飘渺莫测，任对方威势强大，他却如同一叶扁舟随波逐流，任他惊涛骇浪，也奈何不得。

　　“好吧！”那人气势一手：“我看道友手段也是不凡，值得我老蛟相交，我便说实话吧，我乃北海散修，人称蛟魔王的便是！”

　　辛寒神情不变，心中却掀起阵阵波澜，七大圣中的老二“覆海大圣”蛟魔王？

　　西游原书中，孙悟空学艺归来与六个妖王结拜，并称七大圣，牛魔王排行第一，第二个就是这个蛟魔王，号称有通天彻地之能。

　　没想到是他，辛寒眼睛一转，当即抱拳笑道：“原来是北海妖王到了，在下散修辛寒见过妖王！”

　　蛟魔王朗声笑道：“什么妖王，都是别人乱说的，我见兄弟你手段不凡，若是不弃，你我之间便已兄弟相称如何？”

　　辛寒笑道：“如此正好，小弟今年九万六千岁，不知道妖王春秋几何？”他故意报出这么大的年龄，就是不想管面前这货叫兄长，言语上占占妖王的便宜却也不错。

　　那蛟魔王笑道：“如此正好，老蛟我虚度二十六万春秋，你称我一声大哥就行！”

　　“……”尼玛，说少了，辛寒暗恨不已！当即也不好反口，硬着头皮叫了一声：“蛟兄！”

　　蛟魔王笑了笑也不介意称呼，直接道：

　　“为兄就和兄弟你说实话吧，那东海王的三公主，乃是为兄的心上人，只因为兄出身不好，三公主却要被敖广老龙许给渭河龙王，为兄隐藏在云中就是伺机想要潜入东海，到那龙宫之中，与三公主见上一面！”

　　“可是兄弟你也见到了，那东海因为龙王嫁女防御严密十倍，就算为兄成功找到龙宫，怕也见面不得……”

　　辛寒眉头一挑：“那蛟兄的意思是……？”

　　蛟魔王正色道：“为兄的意思，不如你我兄弟联手，这东海我地形熟悉，兄弟你要做什么我可以帮忙，等兄弟的事情做完，只要你帮为兄引开龙宫守卫，让为兄能够成功潜入龙宫与三公主见上一面即可！”

　　辛寒心中暗骂，引开龙宫守卫，你也真敢说，若是旁人定然九死一生，你这是拿谁不识数呢！

　　不过辛寒没有拒绝，而是沉吟道：“不知我若帮了兄长，能得到什么好处？”


第1113章 你有张良计，我有过墙梯

　　蛟魔王眼中精芒一闪，不怕提要求，就怕对方不答应，当即道：“不知兄弟你想要什么？”

　　辛寒早已想好索要什么好处，这蛟魔王身上估计也就只有那变化之术自己看得上眼，当即就道：“刚才蛟兄的变化之术，我瞧着不错！”

　　蛟魔王“咦”了一声：“我看兄弟你刚才施展的是地煞七十二般变化，在散修中也算顶尖的变化法门，怎么会看上为兄的变化之术，须知贪多嚼不烂，学多了也未必是好事！”

　　辛寒讪笑道：“却是七十二变的，不瞒蛟兄，兄弟我就会两变，一个是那锦鲤，一个就是金雕，这还是当年遇一异人传授，其实兄弟师门注重剑术，并不通变化之术！”

　　蛟魔王恍然：“这就难怪了，既然兄弟想学，那为兄这天罡三十六般变化之术就尽数传给兄弟好了！”

　　他说完从怀中取出一个玉简递了过来，辛寒将玉简接到手中，神念探入，顿时一道信息传了过来，诸般变化顿时了然于兄，却是好东西无疑。

　　“多谢蛟兄，兄弟我定然帮助蛟兄与三公主见面的！”辛寒脸上露出感激之情，心中对蛟魔王的来历用意多了几分猜忌。

　　这天罡三十六般变化虽然与地煞七十二般变化各有千秋，但却是正统仙人的手段，比如猪八戒前世本是天蓬元帅，就擅长天罡三十六般变化，这蛟魔王身为一方妖王，却是如何会的这变化之法？

　　另外这蛟魔王口口声声说潜入龙宫是为了与三公主见上一面，可是心上人要嫁给他人，这蛟魔王眼中却看不到一丝悲恸，反而与自己言谈之间，有说有笑。

　　君不见倚天中混元霹雳手成昆，于自己师妹嫁给阳顶天的时候是什么心情？

　　辛寒表面点头答应帮忙，心中却暗自警觉。

　　蛟魔王看不出辛寒想法，只是脸上带着诚意问道：“兄弟还没说你要潜入东海有什么事情，为兄一定尽量帮你达成！”

　　辛寒心想有他领路，倒也不错，便道：“我听人说当年大禹治水留下一根定海神针铁，如今就在东海，心中好奇，打算看看这根神铁有什么特异之处！”

　　蛟魔王笑道：“那就是根铁锭子，除了坚不可摧之外没什么异常，沉得要死，兄弟你要看还不简单，等咱们入了东海，我便先领你去看！”

　　他说完，催促道：“兄弟你初得变化之法，不如就此习练一番，等天色晚时也方便你我潜入东海，别再闹出锦鲤入海的笑话来，为兄我先去天上探查一番稍后变回！”

　　说完猛一腾身，变成一只海燕，从山崖掠下，贴着海浪朝东海海面而去。

　　辛寒知道蛟魔王这是叫自己放心修炼法术，这才寻个由头离开，当即也不客气，拿出玉简，将里面的东西用神识扫了一遍，把这天罡三十六变都印入了脑海之中。

　　等他将玉简中的东西都印入脑海，不由骂道：“还是叫这死猴子骗了！”

　　原来这变化之术，如变飞鸟，那就是所有寻常鸟类都能变化，若变鱼儿也是如此，无论江河湖泊，还是汪洋大海，只要是寻常鱼类，也都在变化之中。

　　哪有单变一样只说，否者只飞鸟就不下百种，超出地煞之术，岂不是一个七十二变连飞鸟都变化不全？

　　显然是那孙先生和自己耍了心眼，骗了自己，不过辛寒虽骂，却不生气，当初逼问出这两种变化之术，也没少下黑手，就算扯平了吧。

　　当即便按照变化之术，习练起来。

　　他已经练成变化锦鲤的变术，其他鱼类，大同小异，一看就会，只片刻就了然于胸，有了把握。

　　正要习练一下别的变术，就见一只海燕破空而至，身体一摇化作蛟魔王模样，落在辛寒面前，显然是估算这辛寒习练的时间赶回来的。

　　“兄弟可曾练好，如今正好有个机会，其他三海龙王同时来贺，场面热闹，咱们正好趁乱变成水族混进龙宫去！”

　　龙行雨虎行风，更何况是三海龙王的御驾齐至，这东海之上不知什么时候起，已经乌云密布，大雨倾盆。

　　从南、北、西三个方向，远远的便传来霞光与鼓乐之声，东海之上海水如沸，不多时浮现出大大小小的水族，一道巨浪席卷而过，一只巨鲸浮上水面，巨鲸之上站着一个银盔银甲的年轻人，躬身道：“敖孪，恭迎三位叔叔！”

　　三架车辇由祥云托定，氤氲围绕，分别都有六条蛟龙拉着，自远处瞬息而至。

　　接着就是三个笑声同时响起，顿时三道龙威洒遍海天之间，所有东海之上的水族，同时下拜。

　　与此同时就在远处靠岸边的位置，蛟魔王和辛寒变化的两只海豚，收敛了浑身气息，正在急速下潜。

　　本来辛寒还打算游得近些看看热闹，却不料被蛟魔王咬着尾巴就往水里拽，并且传音道：“那四海龙王都是太乙金仙的修为，切不可莽撞！”

　　辛寒一想也是，便随着蛟魔王朝深海而去。

　　此时龙王威压发出，海中水族，无论是虾兵蟹将，还是巡海夜叉，莫不都朝着龙王的方向下拜，被王者之气压制，没人注意到这两个迅速游动的海豚。

　　两条海豚游到深海，朝东海海眼处游去，不多时蛟魔王传音给辛寒：“那个就是定海神铁，没什么用处，兄弟你远远看一眼就好了，咱们速到龙宫，趁着敖广招待他三个兄弟，咱们趁机潜入！”

　　辛寒顺着蛟魔王的目光看去，远远的就见到一根乌漆抹黑的柱子，立在海底，足有百丈高下，上面海藻密布，珊瑚丛生，根本看不出什么神铁的风采，但他能感受到熟悉的波动，知道定是如意棒无疑。

　　辛寒点点头，他有瞬移之术，即便给蛟魔王利用倒也不怕难以脱身，那如意金箍棒也是如此，什么时候去取都可。

　　他现在心中好奇，似蛟魔王这等强者，这样偷偷摸摸有失身份的潜入龙宫究竟是为了什么？

　　东海龙宫，又叫水晶宫，就在东海的最深处，离着辛寒与蛟魔王所在海眼并不远，片刻功夫便已在望。

　　整座宫殿宏伟雄浑，通体用水晶打造，散发着夺目的毫光，与海面上不同的是，龙宫重地守兵较之海面少了许多，但无论是虾兵蟹将，还是巡海夜叉，都散发着强大的气息。

　　蛟魔王似对地形极为熟悉，带着辛寒避开龙宫正门，朝侧门而去，等到了侧门，辛寒便远远见到两个长着鲨鱼头的披甲守将，各持一根分海叉，威风凛凛的站在门前，这两个守将的气息就堪比普通真仙。

　　辛寒暗自心惊，早想过龙宫不凡，龙族强大，却没想到两个守门的就如此强大，那什么蟹将军，鲸将军啥的，还不牛掰坏了！

　　除了两个守将，周围还有不少虾兵蟹将，来回巡逻。

　　辛寒还想寻问蛟魔王如何行事，就见对方到了近前忽然化作本体，猛地祭出一物，那东西滴溜溜一团红光乱转，瞬间变大，竟是一个金色红芒体若琉璃的一个罩子。

　　只一下就将宫门口那两个鲨鱼守将连同附近的虾兵蟹将都罩了进去，那罩子中腾起九条火龙瞬间就将那些海族兵将化为飞灰，就连两个真仙境界的鲨鱼头守将也都难以幸免！

　　蛟魔王将法宝收回的同时，一声大喊“兄弟，为兄去了！”，整个海底都能听闻，然后身形一摇，留下一头黑线的辛海豚，就消失不见。

　　“尼玛……被阴了！”看着闻声而至的各方水族，辛寒如何还不知道中了对方的算计，他扭身就要逃走，却发现浑身僵硬，除了能扑腾游几下，什么飞腾变化都办不到了。

　　而且身上莫名的发出金光，在整个海底异常醒目，辛寒余光一扫之间自己变成海豚的尾上，一个海碗大小的金色符咒正在闪闪发光。

　　他脑海中一闪，想到之前被蛟魔王咬着尾巴就往水里拽，肯定就是那时候中的暗算！

　　虽然早就想到蛟魔王会利用自己吸引龙宫守卫的注意，却没想到这货做的这么绝。

　　如今便是想要大喊，叫破蛟魔王的行藏也是不行！

　　见到蜂拥而来的海族，辛寒一咬牙“你有张良计，我又过墙梯！”他立刻施展瞬移，直接瞬移回到花果山闭关的山洞中，这才松了一口气，心中想着，这仇算是结下了！


第1114章 老子要做四海之主！

　　辛寒瞬移回到自己闭关的山洞里，此时再无顾忌，也无迫在眉睫的危机，周身仙元力顿时全开，七彩元神也发出雷霆之力朝鱼尾那金色符咒冲去。

　　整个山洞中，只听噼啪作响的闪电之声，片刻之后，那金色符咒“波”的一声终于破碎开来。

　　那金色符咒破碎，再无掣肘，辛寒身形一晃，就变回本来面目。

　　想瞬移回去报复，忽然心中一动，此时东海水族的注意力，全部被那龙宫的骚乱吸引了目光，岂不是调换如意金箍棒的最好机会？

　　“尼玛，蛟魔王，你拿我引开东海水族的注意，好方便自己行事，老子断然不会叫你好过！”

　　他眼睛一转，便计上心来，脸上肌肉一阵蠕动，顷刻之间就变成了一个白面无须的中年人，正是那蛟魔的模样。

　　这可不是三十六变的法术，他此刻也就将鸟鱼两种变化运用自如，其他的变化还没来得及练习。

　　他这改变容貌的法子，乃是国术练到巅峰的奥妙，能自由控制筋骨肌肉改变模样，当初就连观音大士也没看穿他的本来面目。

　　因为这根本就不是法术，变化之后犹如天生，任你法眼通天，看过去也是真血真肉，没有半点法力痕迹。

　　说到这里还要讲一下，有人说观音法眼都看不出来，这是扯淡，我就问你凭啥就能看出来？

　　你要从一米八缩成一米六，筋骨肌肉在皮肤下面都挤在一起，人家法眼透视过去，看的清楚，知道你是有鬼。

　　但只是面部上的微调，比如控制眼眉的肌肉上调一分，下调一分，完全无伤大雅，也破坏不了整体和谐，你凭啥就能看清人家本来面目呢。

　　面部所有肌肉都微微移动，顷刻间就换了一副模样。

　　辛寒拿出镜子看了看，觉得没有半点破绽，活脱脱一个蛟魔王，身上法衣也自动幻化成蛟魔王的打扮，嘿嘿冷笑两声，一个瞬移就出现在刚才所到的龙宫侧门处。

　　此时东海龙宫已经是戒严状态，龙王五太子敖孪，正带着无数水族大肆搜索，四海龙王，聚在一起，居高临下俯视着整个东海龙宫，眼神不怒自威。

　　辛寒一出现就引起了东海水族的注意。

　　“贼人在这儿！”一个“海马大将”正好在他身后，惊愕过后，一声大喊，抬起手中“分水点钢枪”猛地朝辛寒后背刺来。

　　辛寒回身一把就将“点钢枪”夺了过来，一脚将那玄仙境界的“海马大将”踹了出去，然后用手中的点钢枪将横扫而出，瞬间就逼退了冲杀过来的虾兵蟹将。

　　“闪开，让我来！”五太子敖孪，手中擎着一把银光烁烁的宝剑，分水而来，只一挥间就发出百丈大小的剑光，闪电一般朝辛寒斩下，这一剑锐锋凛冽，周围水族尽皆避让。

　　这五太子敖孪，境界与辛寒相仿，都是真仙之境，然龙族神通天生，境界虽然增长缓慢，但其实力却远超一般真仙。

　　这一道剑光含着熬孪的通天法力，势要将辛寒斩于剑下。

　　“留他一口气，查明其目的和同党！”一个声音如雷霆之威，从高处传下，却是东海龙王敖广，见儿子出手不容情，开口提醒！

　　却不料辛寒哈哈一笑，将手中点钢枪抖成一片光华，直接将剑光全部破开，“铛铛铛”水下传来数声金铁相交的巨响。

　　他一柄普通的点钢枪，愣是将五太子敖孪的宝剑生生荡开，只是这点钢枪毕竟在材质上与龙太子的宝剑相比，相差太多，此时在他手中只余一个枪柄。

　　但就这枪柄，已经刺穿了五太子敖孪肩头的海兽吞天护肩，从肩膀贯穿而过，一缕真龙之血，已经随着海水飘荡开来。

　　“怎么可能，我已经斩断了你的枪头！”一只手紧紧抓住肩头枪柄的敖孪，不敢置信的看着对面的敌人。

　　辛寒嘴角一扬：“谁说没有枪头就捅不进去的？”

　　“贼子敢尔！”一声雷霆之怒，滚滚而来，伴随着铺天盖地的气势从上方狠狠压落下来。

　　却是敖广见爱子受伤，亲自出手了。

　　面对龙王威压，辛寒立时感到身上一沉，知道只要两息时间，他就可能逃不走了。

　　不过他这次来可不是打一枪就走的，当即一脚将熬孪踹了出去，手中点钢枪的枪柄，当成长棍，挥舞着不退反进，朝着龙宫之中杀了进去。

　　口中大喊：“北海蛟魔王在此，何人敢拦！”

　　说着身如电闪，冲入宫门的同时，手上枪柄已经敲碎了几十个虾兵蟹将的头颅，闯了进去！

　　“是他！”水晶宫上空，原本神色淡然的北海龙王眉头一皱，朝身边两位龙王道：“两位兄长，这蛟魔王乃是北海有名的妖王，实力不在你我之下，咱们一同出手，将宫门封住，助大哥将其擒住！”

　　“好！”南海龙王与西海龙王威严不敢怠慢，同时施法，各自选了一个宫门镇守。

　　且说辛寒一路冲杀入龙宫，才发现这龙宫外面看着就巨大无比，但里面却更加庞大，显然是有类似掌中佛国的那种须弥芥子的手段。

　　一路上难有守兵是使其一合之敌，他一路朝着内宫冲去，额头如意神眼发动，追根溯源，查看之前蛟魔王入龙宫的行踪。

　　那蛟魔王比他境界高深，本来他查探极为费力，但好在他不查蛟魔王根底，只查探只见其行走路线，但即便如此，辛寒口中发咸，也有想要吐血的感觉。

　　强忍着神眼反噬，找到了蛟魔王的行踪，却是一路朝着深宫中而去，辛寒一边叫喊，吸引后面的追兵，一边顺着蛟魔王走过的路线，飞速朝前蹿去。

　　片刻之后辛寒蹿到一处大殿门前，只见殿外有数百的龙宫守卫，此时全都被人斩杀当场，一个蟹将，已经化成原形，体型比普通的房子还大上不少，巨大的甲壳被贯穿个通透，看那伤口，正是蛟魔王那根大戟留下的。

　　辛寒刚要入殿，迎头一个白面无须的中年汉子从殿中冲了出来，手里提着一个一人多高，黑不溜秋，好似大铁锅的东西。

　　这人见到辛寒和他一模一样的面容就是一愣。

　　辛寒拿着点钢枪的枪柄就砸了过去，同时用声震四野的吼声发出惊天咆哮：“谁敢阻我蛟魔王去路，老子要扫平东海龙宫，老子要做四海之主！”

　　“好大的口气！”身后龙王的声音已经离得不远，辛寒朝一脸懵逼的蛟魔王露出一丝坏笑，发动瞬移就消失不见。

　　“……”看着飞腾而来的东海龙王敖广，何其身后密密麻麻的水族，蛟魔王终于知道了怎么回事，咽了咽吐沫，忽然破口大骂：“卧槽你大爷！”


第1115章 偷梁换柱

　　辛寒一个瞬移就消失在东海龙宫之中，出现在之前看过的东海海眼附近，如意金箍棒的所在。

　　如意金箍棒这东西虽然算得上是一件宝物，但自从大禹治水之后，这东西就被放在这里做定海之用。

　　又因为太沉无人想到用这等不趁手的铁棒做武器，所以原著里在孙悟空出现之前，就这么如同废铁的被弃置在海底。

　　“东海龙王”敖广虽然知道这东西的价值，却并未太过重视，就如原著中提到，龙婆劝敖广将这神铁给了来东海寻事的孙悟空，龙王却道：“那是大禹治水之时，定江海深浅的一块定子，是一块神铁，能有何用？”

　　足见东海龙王敖广虽知道这金箍棒是神铁，却并未意识到这东西的宝贵！

　　正因为如此，辛寒到得近处也不见有水族把守，其实就算此处有所防御，此时东海龙宫被闹的翻天覆地，又哪会有人来守这根定子呢！

　　远处东海龙宫之中阵阵轰鸣声传来，辛寒回头望了一眼，只见远处的水晶宫中，火光冲天，连连爆发出惊天的震动，与兵器撞击的声音。

　　“嘿嘿，让你阴老子，看你死不死！”辛寒暗中偷笑的同时，也不禁暗自佩服，没想到这蛟魔王还真有两下子，不愧是日后的七大圣之一，面对东海龙王，还有一拼的手段。

　　不过今日之后七大圣之中还能不能有这位，还真未可知！

　　转过头来把目光落在神铁之上：“再短些再小些！”

　　那铁棒闻言立刻缩了一块，瘦了一圈，其上攀附的各种已经石化了的海藻、珊瑚等物，纷纷脱落下来，现出其中两头金箍，闪着光芒的如意金箍棒！

　　“再短些再小些！”

　　神铁立刻又听话的短小了一些。

　　辛寒心中妥定，看来这大千世界的正品“如意金箍棒”与之前自己用过那两根小千世界的“如意金箍棒”并没什么不同。

　　当即放心下来，将这根金棒缩到正常大小，然后伸手就要抄了起来，却不想入手一沉，凭他的力量竟然没有拿动，那铁棒底部竟然只稍稍抬起一丝缝隙。

　　“呦呵！”辛寒手臂一发力慢慢把如意棒提了起来，随手舞动了两下，刚才错误估计了此物重量，准备不足居然一下没拿起来，如今放在手里一颠才确认，这铁棒居然比自己这根重上数倍！

　　他心中一喜，以后肉身要是再突破境界，也不怕棒子不趁手了。

　　直接将自己那根得自“大话西游位面”的如意金箍棒放了出来，让其变成与面前的如意金箍棒一般大小，就放在这宝贝原本的位置，然后麻溜将正品收了进去。

　　又将地上脱落下来的珊瑚，海藻等物，用个小法术定在铁棒上面，弄的和之前差不多模样这才拍了拍手，扭头就走！

　　他却不知，刚才他随手舞动两下的时候，整个东海地域都开始微微震动起来，虽然微小，但还是被四海龙王清楚的感觉到了。

　　直到辛寒将自己那根如意金箍棒，放回原处，他舞动铁棒掀起的波澜才渐渐平息。

　　辛寒没有马上离开，而是用三十六变，将自己变成一只普通的东海鲳鱼，朝着龙宫的方向慢悠悠的游了过去。

　　龙宫中的打斗并未停止，辛寒还要赶去看看热闹，瞧瞧蛟魔王怎么死呢！

　　可他还没有游出去多远，便见龙宫方向，九条火龙冲天而起，烧的海水都开始沸腾起来，四大龙王同时怒喝出声，催动法力，护住东海龙宫。

　　下一刻蛟魔王那狂傲的笑声响起：“四海龙王统领天下水族，我看也不过如此，敖广老儿，你能奈我如何？”

　　随着这狂妄的笑声，远处一条千丈黑影，朝着海眼这边疯狂掠来，辛寒赶紧朝一旁游去，远远的躲开那黑影的行进路线，钻到海底的珊瑚丛中躲藏。

　　辛寒变身之后，只有巴掌大小，在这深海之中并不起眼，加之那黑影着急逃命，并未留意他的存在。

　　否者对方威压如山，他这小小鲳鱼还能游动，便是最大的破绽之一，没见到周围未开启灵智的鱼虾蟹鳌，等海底生物都被那威压生生碾压成泥么！

　　辛寒藏在珊瑚丛中，定睛观瞧，一条足有千丈大小的墨色蛟龙，风驰电掣一般朝海眼飞掠而来。

　　而那蛟龙身后，四条身周祥云涌动的五爪金龙，正在紧紧追在其身后，这四条金龙越追越近，看样子蛟魔王早晚会被追上！

　　一只老龙开口吼道：“蛟魔王，只要你交出偷走的东西和‘九龙神火罩’，本王就法外开恩放你一条生路！”

　　到了这时，辛寒如何还不知道这一蛟四龙的身份，前面那个墨色蛟龙定然就是蛟魔王无疑，而四条五爪金龙除了四海龙王还能有谁。

　　辛寒诧异的是，原来蛟魔王之前那个能发出九条火龙的法宝居然是先天灵宝“九龙神火罩”。

　　蛟魔王不在说话，瞬息之间就到了海眼处，远远的蛟爪一抛，一个乌漆抹黑，黑不溜秋的物事便被它吐了出来，正朝海眼中落去，被那海眼处的漩涡一卷，便进入其中。

　　蛟魔王扔掉黑锅之后，速度陡然提升了一大截，直接从海眼旁飞掠而过。

　　辛寒收敛浑身气息，看着蛟魔王的动作，清楚的见到他扔完之后，侧头看了东海海眼一眼，眼中有着一抹炽烈的狂热。

　　辛寒的好奇心顿时被勾了起来，猜测他从龙宫里盗出什么宝贝，竟然藏在海眼之中。

　　蛟魔王掠过之后，那四海龙王也紧追过去，其中一个龙王龙嘴一吐，一道水缸粗细的闪电，突兀从其口中喷出，正劈在蛟魔王尾巴上。

　　蛟魔王一声嚎叫，扭头就祭出之前那个九龙神火罩，为首的龙王开口道：“小心！”听声音正是敖广。

　　四海龙王同时祭出各自法宝，打算接下这极品先天灵宝的攻击，忽然九龙神火罩一缩，便消失不见，原来只是虚张声势，而蛟魔王趁着这个机会，已经从海中破海而出，直朝远处飞去。

　　四海龙王在想阻拦已是来不及了！

　　辛寒见蛟魔王跑了，暗道可惜，不过自己也算报了一箭之仇，成功阴了对方一把，他刚要悄悄退去，就见四海龙王去而复返，眨眼间就出现在海眼之前。

　　四条金龙化作数道金光，落地之时，变化成龙首人身的龙王模样。

　　就听西海龙王气道：“没想到还是叫这孽畜跑了！”

　　东海龙王敖广摆手道：“那孽畜中了我一道葵水神雷，没有百年的时间难以复原，老四回去仔细盘查把他从北海境内赶尽杀绝！”

　　北海龙王颔首道：“放心吧大哥，若是他还敢返回北海，定叫他有去无回！”

　　南海龙王好奇地问道：“大哥，这孽畜跑到你宫中，不知所盗何物，竟然被它抛入海眼之中，这海眼除了大罗金仙之外，无人可以进入，只可惜了你那件宝贝！”

　　敖广看着海眼摇了摇头：“那物事来历古怪，乃是巫妖大战之后，从天而降自动飞到我那水晶宫中，除了坚不可摧，重于泰山之外，看不出任何名堂，后叫我扔在宝库中，若不是今日这孽畜盗出，我都忘记有这么一件东西了！”

　　南海龙王诧异道：“会不会是巫妖两族的法宝？”

　　敖广摇头道：“不像，当年玉帝还未登基，还不是三界共主的时候，我那时还并未跌落境界，仍是大罗金仙的境界，却看不出任何是法宝的迹象，也曾祭炼过几次，都没有任何反应！”

　　他说完朝北海龙王道：“老四，那蛟魔王既然前来盗宝，必定识得此物，若是你将他生擒，到可以审问一番！”

　　“知道了大哥！”北海龙王点头称是！

　　西海龙王纷纷不平的道：“若非三界共主，玉帝为尊，其他王者又怎会自动跌落一个境界，若我们还是大罗金仙，又怎会被一个小小蛟魔王欺负上门！”

　　“老三慎言！”敖广怒视了他一眼：“玉帝为三界共主，乃是封了紫霄宫的法诏，那是几位圣人都点过头的，你也敢妄加评论，真是不知死活，这些话以后我不想从你们口中听到，记得吗？”

　　南、西、北三海龙王同时点头：“知道了大哥！”

　　东海龙王这才满意：“走吧！”说完便腾身而起朝着龙宫方向而去，其他三个龙王也都各展神通，紧随其后。


第1116章 归墟之下

　　辛寒躲在珊瑚中丝毫不敢乱动，虽然他感受不到身为威胁，但是直觉告诉他，事情没有这么简单。

　　他一直等到黄昏、等到日落、等到海面上皓月当空，突兀，两道身影从虚无中显现在海眼旁，正是南海龙王和北海龙王两个。

　　那南海龙王沉声道：“看来是我们多心了，还是大哥说得对，这海眼非大罗金仙不可入，即便是大罗金仙也不一定能从海眼之中取回东西，蛟魔王看来是真的放弃了！”

　　北海龙王也点头道：“不错，我们等了这么久，若是那蛟魔王有把握自海眼中取得此物，必然悄悄潜回，将那宝物取走，以他孤身闯入龙宫的冒险之举来看，这东西对他来说必然极为重要！”

　　南海龙王点点头：“回吧！”他说完直接化成一道光影，像龙宫飞去，瞬间消失不见。

　　北海龙王又朝着海眼之中望了一眼，似在猜测那被蛟魔王扔进海眼的物事到底为何物，然后同样化成光影，紧随南海龙王身后而去。

　　两位龙王这一走，辛寒绷紧的神经才放松了下来，此时那种隐隐有强者环伺的直觉才彻底消失。

　　这货摆动鱼鳍，小尾巴一摆一摆的，从珊瑚丛中游了出来，径直往那海眼处游去。

　　辛寒对海眼的了解，还是当年在伏羲堂和师兄毛小方学习道法的时候，从道家的典籍上看到的。

　　这海眼又叫归墟，《列子·汤问》中说：“渤海之东，不知几亿万里，有大壑焉，实惟无底之谷，其下无底，名曰归墟。”

　　《山海经·大荒东经》也记载了在“渤海之东”的茫茫大海上还有一个无底之谷的说法。

　　传说这归墟之地，乃天下众水汇聚之处，无有尽头，不知去处，乃是江河湖海，最终的归宿，所以叫做归墟。

　　海眼周围生物绝迹，所有的水族都恨不得离此远远的，这是出于对未知事物的恐惧，和对归墟的敬畏。

　　辛寒刚刚靠近海眼百丈的距离，就感觉到有吸力加身，越是靠前，吸力就越发强劲，不过好在他已是真仙境界，只要不进入海眼，只在旁边观望是不会有什么危险的。

　　海眼直径足有千丈，两边的崖壁都是极为坚硬的岩石，光滑如镜，其上连个水草都没有。

　　中间一道巨大的漩涡，不停的朝下面吸着海水，辛寒变成的鲳鱼游到海眼边缘朝下看去，只见下面黑黝黝的一片，不知多深，也看不到尽头。

　　想到蛟魔王偷出来的那口疑似大黑锅的东东就扔在这下面，辛寒摇了摇牙，猛地一摆鱼尾朝着海眼下面冲去。

　　刚脱离崖壁几尺左右，瞬间一股巨大的吸力撕扯着他朝海眼下面急坠而去，辛寒所变的鲳鱼连挣扎都来不及，打着旋被那漩涡吸了下去。

　　刚进入漩涡，便觉得撕扯的力量不断的加大，周围水流冲击在身上，如同刀劈斧砍一样。

　　“嘭”的一声，他连十息都没有挺过，就支撑不住，变回人形，身周激荡起玄黄光芒，却是他的玄黄法衣被海眼的中的撕扯冲击力所迫，自动激发了护主功能。

　　玄黄之气在法衣上显现，被水流的冲击力，和海眼的吸力与撕扯力，荡出层层波文，却在波文一起一伏之间，将诸般力道全部化解掉，让辛寒本体终于松了一口气。

　　他干入海眼，就是自负有完全之策，不行就祭出不朽天宫保命，或是用瞬移神通逃走。

　　不过此时对着海眼之中水流的威力有了一个直观的认识。

　　怪不得那四海龙王明知道丢的东西就在这海眼之内却也不去取回，怪不得他们言道只有大罗金仙才有资格进入其中。

　　这海眼中的撕扯之力简直太过巨大，便是一般灵宝怕也会被撕扯零碎了吧，若是没有极品防御灵宝护体，就凭自己的肉身强度怕也撑不了多久就会被彻底撕扯零碎。

　　辛寒顺着水流急转直下的同时，随手扔出一个当初在遮天世界从帝陵中顺出来的护心镜，这东西也是防御性质的灵宝，却在被他扔出身周三尺之后，脱离了玄黄之气，便被漩涡中的诸般力量撕成碎片，然后被碾碎成渣。

　　辛寒吐了吐舌头，本来他还心想若是能在这海眼中炼体，那自己的肉身强度不提高的唰唰的啊，不过看眼前这状况，这个念头也就是想想罢了，若是自己真的将玄黄法衣收回体内，怕是瞬间就会被这漩涡刮的骨头都不剩。

　　打着旋随着漩涡的力量而动，下坠的速度很快，绝对要超过音速，就好像没有尽头，一直朝下。

　　辛寒虽然心中忐忑，却谈不上惧怕，无处不在的时空之力都在提醒着他，遇到危险可以利用时空之力脱身。

　　这海眼之中越是向下，水中的压力就越大，辛寒这一入海眼，就飞速下坠了三天三夜，本来护住身周三尺的玄黄之气，已经被巨大的压力，压迫到两尺左右，下面依旧望不到尽头，也看不到那口“大黑锅”。

　　以超过音速的速度，下坠了三天三夜这，这得多深？辛寒简直怀疑自己产生了幻觉。

　　他犹豫了一下要不要瞬移离开，不过好奇心占据了上风，他决定再随波逐流一天，若是还没有收获就等到以后修炼成大罗金仙的境界再来一探究竟。

　　又下坠了半日时间，忽然一片幽深，伸手不见五指的海眼下方，传来一抹金色。

　　辛寒眨了眨眼睛，确认那不是幻觉，眉心的如意神目瞬间睁开，这一下清楚的看到，在下方越千里之处，平镜一般的崖壁上赫然支出一块岩石，如同一座平台。

　　平台后面的崖壁上，竟然有一个黑黝黝的洞口，那洞口处便有一物，发出细微的金色毫芒。

　　辛寒眨了眨眉心神眼，都差点以为自己看错了，伸出洞口的竟然是一个金色的乌龟脑袋。

　　通体金黄如同黄金打造。

　　不过辛寒知道那肯定不会是黄金，因为黄金根本无法在这种压力下还保持原状，早被压力碾碎成粉了。

　　小心地催动玄黄法衣，快速的朝那平台处接近，千里的距离以他现在下坠的速度片刻便道。

　　“嘭”的一声，辛寒双脚落在平台之上，再看那龟，却是吓了一跳。

　　只见那金色乌龟分明就是一头巨龟头颅足有几层楼高，所在一个几十米高的山洞中，从外面望进去，能看见里面发着金芒的身躯。

　　他吓一跳的原因不是因为这金色巨龟的身高，而是因为这巨龟竟然是一个半透明装的灵体！

　　而此时，那口黑不溜秋的大黑锅，就在这金色巨龟灵体的前爪下面压着。

　　辛寒看着巨龟的同时，那巨龟也缓缓睁开眼睛，把目光落在了他身上，只这一眼，就让他有一种高山仰止的赶脚。


第1117章 被镇压的存在

　　那巨龟见到辛寒，忽然挪动身形站了起来，饶是辛寒看穿对方只是灵体，但是那种天生的威势，还是让辛寒暗暗心惊，做好了瞬移逃走的准备。

　　不是他胆子小，之前龙王也说了，只有大罗金仙才能在进入海眼，这乌龟灵体竟然在海眼之中休憩，想来也不是等闲之辈，莫要因为一口别人盗来，还不知是何功用的大黑锅，在这地方翻了船，那才真的叫背黑锅呢！

　　一个声音忽然出现在辛寒脑海中：“咦……玄黄之气，怪不得只有真仙之境就能深入归墟，到得此处！”

　　那乌龟上下打量了辛寒一眼，似是来了兴趣。

　　辛寒不用猜也知道声音的主人就是面前这只巨龟，对于如此强大的灵体来说，神识传音不要太简单。

　　辛寒朝乌龟灵体咧了咧嘴，露出一个极不自然的笑容：“前辈，小子辛寒无意打扰，只是在下有一件极为重要的东西落入海眼之中，特意下来寻找，这才惊扰到了您！”

　　说着他指了指巨龟脚下：“就是那个，您老要是不需要就抬抬手让我拿走呗？”

　　他嘴上说的轻松，实则绷紧了神经，准备随时应对对方可能的攻击。

　　那巨龟目光眼中似有一丝戏谑之意，又传音过来：“你确定这东西是你的？”说着用龟爪撵动了一下那口“大黑锅”竟然发出“轰隆隆”的声音。

　　辛寒诧异的看了那大黑锅一眼，这海眼之中漩涡转动，暗流冲击，本就声如雷鸣，那黑锅在地面滚动几下就发出巨大的声响，可想而知其重量之沉重，怪不得龙王说过这东西重比泰山！

　　那巨龟忽然低头，将那黑锅一口吞入腹中，然后慢慢的趴了下来，眼神之中竟有调皮之色，好似再说，这下你怎么办？

　　辛寒嘿嘿一笑，也不说什么，便要直接离去，犯不上为了一个不知道什么用处的玩意拼命。

　　那巨龟似乎还没玩够，看出辛寒心生退意，便又传音过来：“小家伙，你不想要这东西了？”

　　“……”辛寒一头黑线，你都吃肚儿里了，还问我想不想要，明摆着耍我么！

　　“你不要急着走，我在这海眼之下呆了太久了，好不容易见到个人，你陪我聊聊天，把我哄高兴了，自有你的好处，或许我心情一好，把这东西吐出来给你也有可能呢！”

　　巨龟嘴角一挑，竟然露出一个人性化的笑容。

　　辛寒看出它好像没有敌意，便也来了兴趣：“好啊，既然前辈你有这个兴致，小子我就陪您聊聊，不知道前辈您高姓大名，为何会在这海眼之下啊？”

　　“你傻啊，没看见这么粗的链子吗，你前辈我是被人镇压在海眼之中的！”

　　那乌龟白了辛寒一眼，忽然晃动了一下身躯，身后竟然传来巨大的金铁交鸣声，辛寒朝山洞里面看去，只见这巨龟后面的两只爪子上竟然被锁着两条巨大的黑色铁链。

　　巨大的黑色铁链，闪耀着各种稀奇古怪的金色符文，这些符文此起彼落的闪烁着，时明时暗，好似天上的星辰，说不出的好看，隐隐有一种祥和之气在其中。

　　那山洞并不深，只有百十米，一眼可望到尽头，辛寒朝里面一望，这才发现那铁链不止两根，而是三根！

　　三根铁链似从后面洞壁上长出来一样，两根锁住了巨龟的两只脚掌，另一根则直接从巨龟的甲壳顶部穿过。

　　这等从灵体中直接穿过的手段不可谓不毒，辛寒可是体会过灵魂撕裂的痛苦，那是一种即便仙人也难以忍受的痛楚。

　　像现在这巨龟背上的铁链直接贯穿锁住龟甲，也就是说，面前的巨龟时时刻刻都在承受着那样的痛楚！

　　辛寒能辨认出铁链上有几个符文是属于道家的，还有佛门的万字符和用古梵文组成的真言。

　　他只能认出很少一部分，百分之一可能都不到，即便认识的，组合在一起，也不明白是什么意思，剩下其他的符文辛寒干脆就从来没有见过，一点印象都没有，但可以想象，就是为了镇压面前这巨龟之用。

　　辛寒下意识的往后退了两步，能被这么复杂的符文镇压，所在海眼之中，这得是什么样的妖魔！

　　不过他瞬间反应过来，面前这个巨龟，身上隐隐有一种高贵的堂皇之气，这哪里像什么妖魔！

　　巨龟露出一丝嘲讽的眼神：“怎么，现在的小家伙连陪我这老人家说话的勇气都没有了么？”

　　它在传音中，轻轻一叹道：“好了，你不用怕，凭你有玄黄之气护体，天下能伤到你的人不多，我现在这种情况，并不在其中！”

　　辛寒笑了笑，就在平台上盘膝做了下来：“那我就陪前辈聊十块钱儿的！”

　　巨龟好奇的看了他一眼：“十块钱是什么意思？”

　　辛寒知道它不明白这个梗，便笑道：“没什么，意思就是陪您聊一会！”

　　巨龟点了点头：“好，那就聊十块钱儿的吧！”

　　“……”辛寒一头黑线，心说这个你学的到快，他不等对方发问，抢先问道：“前辈我还不知道您尊姓大名呢？不知道是何人这么狠毒，把您锁在这里的啊？”

　　那巨龟脸上显出一丝回忆之色，片刻后摇了摇头：“算了，我如今这般境地，说出名号来只能被人笑话，落了当年的名头，不说也罢，至于锁住我的人也不能提，就算只在心里想也会被对方察觉，还是算了！”

　　巨龟朝辛寒看来，传音道：“你倒是有意思，这天地之中，除了太清圣人的天地玄黄玲珑塔之外，我还不曾见过第二件有玄黄之气的法器，只是这炼器的手法太过粗糙，好像是玉清门下的低级手段！”

　　“额……很低级吗？”

　　巨龟呵呵笑道：“在我那个时候，估计就是玉清门下守门采药的道童也比你这手法强！”

　　辛寒讪笑道：“不瞒前辈说，我就是一散修，学的东西都是东拼西凑来的！”

　　巨龟诧异道：“哦？如此说来，你这身《九转玄功》也是你东拼西凑得来的东西吧，我说怎么并不完整呢？”

　　它到没有怀疑辛寒说谎，因为境界的关系，它能感觉到辛寒说的是实话。

　　虾米？辛寒一怔，然后不可置信地问道：“前辈，您可瞧清楚了，我练的可是正宗的《九转玄功》啊，什么叫不完整？”

　　那巨龟呵呵直笑：“不完整就是不完整，我骗你作甚，这天下若说修炼九转玄功的人……”它说着这里忽然住口，半晌才叹了口气：

　　“算了……往日之事说来也是无用，这样吧，你答应帮我做一件事，我便传你完整的九转玄功可好？”


第1118章 巨龟的告诫

　　那金色巨龟灵体说完之后，根本不等辛寒反应，直接吐出一个金色气泡，闪电一般就印在辛寒额头上。

　　辛寒事先也没有察觉到任何的危险，没想到这金色巨龟忽然就会有所动作！

　　这突发的一幕，根本不给他反应时间，就被气泡印在额头。

　　立刻吃了一惊，瞬间想要有所反应，但却马上冷静下来，因为那金色气泡分明是一丝蕴含着信息的精神力。

　　同时他能清楚的察觉，其中并没有任何的威胁和危险存在。

　　想来也正是因为这样，玄黄法衣和不朽天宫才没有出现自动护主的状况。

　　金色气泡中蕴含的信息很快被辛寒所接收，其中蕴含的信息，的确是《九转玄功》的修炼方法。

　　辛寒与自己学过的《九转玄功》相对照，发现的确多出了一些内容。

　　巨龟传音道：“按照你所掌握的方法修炼，绝对无法将《九转玄功》修炼到第七转，就是前六转修炼成功也定然不完美，发挥不出《九转玄功》的全部威力！”

　　以辛寒现在的见识，加上他修炼过《九转玄功》，对比之下，不得不承认，巨龟说的都是实情。

　　这部分多出来的内容，精深奥妙，直指力之大道的玄机，而且与他本身修炼的功法契合，应该原本就是一体的。

　　辛寒心中感激的同时，有些哭笑不得：“前辈，你可吓死我了，忽然就发动，我还以为你要趁机偷袭干掉我呢！”

　　巨龟灵体露出一道不屑的眼神，嘿嘿冷笑：“你放心好了，这天下间，除了几个极不要脸的存在，没人会对一个小辈偷袭，再说我现在的情况也不可能伤害到你！”

　　辛寒点点头，问道：“难道前辈就不怕，我收了你的报酬，却转身就走么？”

　　巨龟灵体露出一丝高深莫测的笑意：“你答应我的事情已经做过了！”

　　“……做过了？”辛寒原本以为巨龟想让他帮助的事情，是要让他将其释放出来。

　　辛寒心中已经做好打算，只要对方开口他立刻拒绝，能被人用通天的手段压倒海眼之下，这巨龟并不简单。

　　但是反过来想想，它不简单，那把它镇压在此地的那位，岂不是更加不简单么！

　　刚才那巨龟也说了，只要一提那人的名字，对方就会心生感应，这最起码也是大罗金仙等级的强者，自己现在可招惹不起。

　　没想到此时巨龟居然说他做过了，辛寒被弄的一头雾水，不禁诧异地问道：“前辈，别开玩笑好不好，我就站在这里，从来也没帮你做过什么，您说笑了！”

　　“有没有说笑你日后便知，具体的我也不会告诉你，总之不会害你就是了！”巨龟摇摇头，慢慢伏下身来，似乎刚才吐出那个气泡对它消耗很大，以至于它把头都伏在地上，显得懒洋洋的。

　　辛寒飞速的检查了一遍自身，神识之下没有发现任何不妥之主，心中不由得一阵骇然：“我帮它做过什么了？”

　　巨龟似乎知晓他的想法，嘴角轻挑，露出人性化的笑容：“以你的实力，是看不出来的，好了现在和我讲讲外面的事吧！”

　　“前辈想知道些什么？”辛寒深吸了口气，让自己平静下来，玄黄法衣将海水隔开在一尺之外，让他可以自由呼吸。

　　“你可曾听说过纣王之时，有一只六翅黑蚊得道的蚊妖，此时如何了？”那巨龟眼皮也不抬，淡然的问道。

　　“纣王时……蚊妖？”辛寒心中回想起当年看《封神演义》里面的剧情，忽然想起这蚊妖的事情来：“前辈可是问的那吸食了三品莲台的蚊道人？”

　　巨龟猛地睁开眼皮：“吸食了三品莲台？你仔细讲讲是怎么回事！”

　　辛寒苦笑道：“我也不甚了然，只听说一只蚊子吸走了西方教的镇教灵宝‘十二品功德金莲’中的三品，从而得了天大的好处！”

　　“这只畜生竟有如此惊天际遇！”巨龟眼中闪过一丝意外，他忽然转向辛寒道：“你若是答应帮我除掉这只蚊妖，让他形神俱灭，我便给你一个天大的好处怎么样！”

　　虾米？

　　辛寒无语的看着面前这只巨龟：“我说前辈，你咋不让我一统三界呢……让我杀蚊道人？人家可是吸走了三品功德金莲，说不定现在都是大罗金仙的级别了，您这不是闹着玩么？”

　　“谁跟你闹着玩了，我也没叫你现在就去杀它，我是说但凡有一日你的实力强过他，就帮我杀了他，若是你实力不如他，就算我瞎了眼，看错了你的潜力，把一只胆小如鼠的鼠辈高看了，那我也不强求你如何去做，怎么样？”

　　巨龟说话的同时，脸上闪过一丝嘲讽的表情。

　　它这番话说的辛寒脸上通红：“哎哎……我说前辈过份了啊，激将法就激将法，说的那么难听做什么！”

　　那巨龟白了他一眼：“你就说你敢不敢答应吧？”

　　辛寒在心中飞速的盘算了一番：

　　“貌似自己也不吃亏，若是打不过蚊道人，这事儿就算没有，还得到好处了，若是能打过，自己也不介意当一回雇佣兵，反正那蚊道人好像也不是什么好玩意，自己顺手将他除了也算是为民除害，积累功德了！”

　　想到这里，辛寒便点头答应下来：“好，有什么不敢的，我就答应你，若是有朝一日我的实力能够杀死那蚊道人，就帮前辈你完成了这个心愿，让它魂飞魄散！”

　　“好！”巨龟赞了一声，然后站起身，一张口，就吐出一个东西，用前爪一推就“轰隆隆”滚到辛寒面前：“拿着吧，这可是天大的好处！”

　　辛寒哭笑不得的看着面前的物事，不正是之前被巨龟吞入腹中的那口“大黑锅”么！

　　“前辈，这貌似是我的吧？您这是耍我啊！”辛寒不满的抱怨起来，单手抓起锅边，朝起一提，竟然没有提动，比那根正品金箍棒还要沉重。

　　凭辛寒此时的力量，两个手才勉强拿了起来，这口黑锅真不愧龙王所说，重若泰山！

　　“你的东西……那你知道这东西是什么吗？”巨龟好笑的看着辛寒，继续道：“再说就算我不还给你，任凭你有玄黄法器，也休想从我手中夺去！”

　　“……”辛寒还真不知道这东西是什么，不过他真想告诉巨龟，我还有好几把玄黄飞剑没有放出来呢！

　　巨龟又笑道：“再说就凭你冒冒失失闯入海眼归墟，若无我的帮助，你觉得有可能从这里生还么？”

　　“好了我累了，你走吧！”巨龟似是失去了交谈的兴致，不等辛寒说话，便再次吐出一个气泡，那气泡瞬间变大成一人多高，一下裹住辛寒，径直朝上浮起，顶着海眼之中巨大的吸力，飞速向上而去。

　　“前辈，那你总该告诉我，这宝贝是什么东西啊！”

　　巨龟吐出这个气泡，又萎靡了一份，半透明的身体变得更加透明起来，这一次眼睛也没睁开的道：

　　“别说我没提醒你，这东西和你那件玄黄法宝，千万不要轻易显露，就算你有一天成为大罗金仙也是如此，否者必会生出杀身之祸！”


第1119章 积雷山百花谷

　　“诶……！”辛寒叫了两声，却没得到任何回应，那金色气泡依旧向上浮去，而且越来越快，他不想在巨龟面前暴露瞬移的本领，只好听之任之。

　　不过他还是朝巨龟传音，期望得到更多的好处：“前辈说我炼器之法太过粗糙，还请前辈传授我一套上等的法门！”

　　其实现在早已看不到巨龟和那平台，只靠神念传音将他的意思传递过去，半晌之后在辛寒脑海中传来一丝轻叹：“我乃一缕生魂，记忆损失大半，许多东西也不记得了，不过你放心日后定然会有人传你上等法门的！”

　　金色气泡飞速上浮，巨龟的声音再未传来，无论辛寒如何传音，对方都没有任何反应。

　　海眼之中，这一番际遇来的莫名其妙，这巨龟的身份对他来说也是个谜团，一缕生魂就带给自己如此压力，看来对方定是大罗金仙无疑了。

　　辛寒琢磨了半天也想不出，自己帮了对方什么，能让对方甘愿帮自己补全《九转玄功》，只能用一头雾水来形容。

　　不过想来以对方的实力，不会凭白如此说说，定然言之有物，虽然自己并不知道，但自己肯定做过什么符合对方心意，亦或帮助过对方的事情。

　　这么想想，辛寒也就对补全《九转玄功》的事情，心安理得起来。

　　坐在气泡当中，辛寒双手摆弄起手上的这口“大黑锅”来。

　　本来以为是一口锅，但仔细一看却又不像，若说是锅，那这锅沿也未免太高了一些，这东西通体漆黑，沉重异常。

　　用手使劲拍打上去，发出“轰轰”的雷鸣之音，向量非常，震耳欲聋。

　　这东西表面，光华平整，既无花纹符篆，也无法力波动，更没有宝光闪烁，说是法宝未免太过牵强。

　　但若说不是，那北海蛟魔王何必冒险进入东海龙宫中夺取，而那海眼中的巨龟前辈又如何说“它”是天大的好处？

　　辛寒足足端详了半日，也没弄清，这遍体漆黑，沉重异常的物事，究竟是个什么东西，不过有一点可以证实这东西确实有其独到之处和特别的地方，因为它竟然能抵住倚天宝剑的攻击。

　　要知道倚天宝剑被辛寒改造过，不但本体是振金加玄黄之气，而且还附加了雷霆攻击，威力可以说极大，而且无坚不摧！

　　可是任凭倚天宝剑如何劈斩，都不能在这“大黑锅”上留下一星半点的痕迹。

　　能够防住倚天宝剑的攻击，这至少证明其防御力绝对不比一件先天灵宝差，但具体强到什么程度，却没办法测试，不过只这一点，就有它自身的价值，说不定以后能够派上用场。

　　辛寒将这东西收起来，将玄黄法衣也收了回去，听人劝吃饱饭，他打算听那巨龟警告，这两件东西不到山穷水尽的必死局面，他不打算动用。

　　这上行的速度虽然比之前下落的速度要快，估计也还有一天多的时间才能到达海眼的入口。

　　辛寒干脆利用这段时间，开始修炼起，这完整版的《九转玄功》来，打算把不足的地方补足。

　　还别说，以前修炼起来，总有些地方差那么点意思，但却不影响整体功效，辛寒也就没往心里去，如今才知道原来那些不足，正是缺失之处。

　　辛寒如今想来，却不是二郎真君骗他，小千世界相较大千世界来说，天道不全，自然其他方面也并不完全，便如那几根金箍棒一样，对比之下有高有低，而这功法看来也是如此！

　　他九转玄功已经修到五转，境界已到，此时修炼，不过补全不足而已，是以修炼起来速度极快，只用了一天工夫，就将前两转玄功不足完全。

　　只觉得肉身又强大了一些，根基比之前打的牢靠，运转玄功时也变得更为顺畅。

　　本来还想继续修炼，可惜已经到了尽头，他的神识已经察觉到在还有几千里的距离就要到达海眼洞口，辛寒又用变化之术，变成之前鲳鱼的模样，却不想那气泡冲出海眼，竟然犹自不停，直朝海面上冲去。

　　这一来，如此金光闪耀的气泡立时引起了海族的注意。

　　无数海族都往辛寒之处汇聚而来，让他心中叫苦，这前辈会不会弄的太高调了！显然没听过那句名言么“悄悄的进村，打枪的不要！”

　　气泡速度奇快，瞬间冲出海面，依然不停，直朝高空而去，冲入到云层之中，这才“波”的一声消散不见。

　　气泡破碎的瞬间，一股大力涌来，直接托着辛寒就朝远处飞速飞去，速度之快比之腾云驾雾也是不慢，片刻就飞出了上万里。

　　辛寒瞬间领悟巨龟的苦心，他猜测巨龟是要直接将自己送离东海范围，可是他哪用得到这个，要不是为了怕那金色气泡里的情形能被巨龟感知，他早就瞬移跑了，哪能等到现在！

　　等停下来的时候，已经到了一片陌生的地域，他仔细一瞧，却是一处山谷，谷中山清水秀，繁花似锦，远处有不少小动物在山水间嬉戏玩耍。

　　辛寒没有着急瞬移回去，而是便会本来面目，落了下来，打算弄只兔子烧烤一番，等吃饱喝足，确定安全在回花果山不迟，却不料他刚落在地上，就感觉有人自远处行来。

　　时间不久，一个身影从远处一株大树后面转出，手中提着花篮，正在一边哼着小曲，一边采摘地上的野花，却是一个年龄不大，模样清秀可人的女子。

　　辛寒轻咳一声，那女子立刻抬头，看到辛寒之后，先是一惊，接着露出一丝厌恶的表情，当即说道：

　　“不知是哪位先生到了，若是参加寿宴，请到前山，我家公主招婿，全凭王爷做主，却不能擅闯后山，恐惊了我家公主！”

　　什么乱七八糟的，又是寿宴，又是提亲，又是王爷公主的！

　　辛寒发现这女子身上没有半点妖气和修炼过的痕迹，看样子就是一个普通人类女子，当即露出一个温和的笑容，轻声问道。

　　“你是何人，此处又是何地？”

　　谁知那小女子把嘴一撇：

　　“这位先生，劝你还是别装了，这几天已经有二十多位用过这个招数，您是想装偶遇啊，还是装落难啊”

　　“另外也别对我用美男计，告诉你没用，你们这些先生，大王，各个都擅长变化，那天有个登徒子，变得比你还俊俏，结果怎样，被我家王爷一个嘴巴就打回了原形，原来是一只蚂蚱精！”

　　那女子说着啧啧有声，上下打量辛寒道：“请原谅小女子说话就是这么直啊，不知道先生您的本体又是什么呢？哎，不用说了，反正也不怎么重要，再把我吓到就不好了，我劝你还是快点离开吧。”

　　辛寒听着就想笑，这女子显然是把自己当成妖精了，小嘴叭叭的还挺厉害，是个小辣椒，不过听她的意思好像只是个丫鬟。

　　还有个美貌如花招人惦记的公主，另外她家什么王爷也实力不俗，竟然能把妖精打回原形，看来应该十分厉害。

　　辛寒笑了笑，说道：“我观你就是普通女子，难道你不怕我么？另外你家王爷又是谁，说不定他打不过我呢！”

　　那丫鬟皱眉道：“您这样就没意思了啊，我家老爷万岁狐王，天下妖族有谁不知，这次我家公主寿辰，老爷打算趁机招婿，各路妖王都来贺寿，又有哪个敢造次，我看你也是为此而来吧。”

　　“再劝你一句，还是快点离开，否者让我家老爷知道您擅闯这百花谷，就算你是一山的大王也落不到好去！”

　　辛寒心中一动，万岁狐王，不就是玉面狐狸的老爹么！

　　难道这里是积雷山，记得那胡双双说过，她那干姐姐这阵子要祝寿，难道自己竟然被巨龟送到积雷山了？


第1120章 摩云洞中聚妖王

　　“喂，你这人怎么还赖在这里，若是再不离去，我就要喊人了啊！”辛寒愣神的功夫，那丫鬟脸上有些惧色，更多的则是不耐。

　　丫鬟虽是玉面狐狸的婢女，背后有万岁狐王撑腰，但她对各路妖魔的凶残可早有耳闻，什么吃人噬魂，那都是常事。

　　而此处毕竟只自己一人，若是面前这不知什么妖精幻化的书生突然动手，倒霉的还是她自己，所以脸上多少留露出恐惧之色。

　　却不想下一刻，辛寒忽然拱手施礼：“哎呀，原来小姐竟然是玉面公主的亲近之人，在下这厢有礼了！”

　　那丫鬟见辛寒彬彬有礼，不由得松了口气，对面前之人的印象也好了许多。

　　她心中明镜一般，若是一般妖精必然不把自己这个婢女放在眼中，但眼前这人说自己是公主“亲近之人”而不提丫鬟下人，那是给自己留了颜面。

　　当即嫣然一笑：“这位先生抬爱了，秋兰本就是下人，又哪里是什么小姐了！”

　　辛寒摆手道：“小姐莫要妄自菲薄，如小姐这般气质高雅，闭月羞花女子又怎是一般下人可比的！”

　　“你这人，嘴上抹蜜了吗，说话这般讨人心喜，我看你呀也不是什么好人！”秋兰自懂事以来，从无人如此夸过她，羞得脸上一片殷红。

　　辛寒笑道：“哪里，我说的句句都是实话，不瞒小姐说，我这次来积雷山实则也是为公主招婿而来，只是不知还有何方妖王来此，请小姐告知一二，我也好知道对手都有谁，也好做些准备！”

　　“我还道你是个好人，原来是打着这般主意，我要告诉你，岂不是叫你把我家公主骗了么。”秋兰听了眉头一皱，脸色沉了下来，绕开辛寒，提着花篮，在花草中开始采花。

　　辛寒身形一晃，又到了秋兰身前，秋兰抬起头来，多少有些紧张：“你到底要如何，出卖我家公主的事情，我可不做！”

　　辛寒这一瞬间，便想用控制人神魂的法术，将这小丫头，控制住，然后问出自己想知道的事情，但想到这丫头在妖王洞中当差，若是被看出破绽反而不美，眼睛一转，便有了计较。

　　一翻手，出现一瓶透明的药剂：“我这次远道而来，也没有带什么礼物，这瓶仙水名曰‘百草露’就当是我的一片心意，送给秋兰小姐了！”

　　秋兰眼睛一动，落在那药剂之上，直觉这装水的水晶瓶真的好看，但里面的东西就似清水一般看不出个名堂。

　　辛寒轻笑道：“这一瓶叫做驻颜液，却不是喝的，只要打入身体之中，不但可以容颜永驻，还可以增加二百年的阳寿，是我采五岳之露，百草之精，炼了九九八十一天才得到几瓶，就送给秋兰小姐吧！”

　　他嘴上吹的好听，其实这东西就是完美T病毒，他空间里还有两万来支，在他如今来说也就是垃圾一样的东西，并不在乎。

　　“呀！”秋兰听说容颜永驻，增寿二百，不由得惊呼出声，饶是她自幼长在公主身边，也未曾听过如此神药，当然就是万岁狐王有好东西，也不可能叫她一个丫鬟得知。

　　而且秋兰也是有心事的，她在这积雷山中，见惯了寿命数百，或是几千年的妖精，便是她家王爷，更是几万岁的寿命，但她毕竟是一个小小凡人，虽有公主照拂，但几十年后也难免衰老死去，这让她怎能甘心。

　　如今面前这瓶药剂便是她的机缘，如何不心动，当即有些激动的道：“先生不是说笑吧，我哪里有这个福气，能得享这种神药！”

　　辛寒拿着药剂，含笑不语，就这么望着秋兰，仿佛能看穿她的心思。

　　秋兰脸上一红，眼中挣扎了几下就彻底败下阵来，万福道：“我看先生仪表堂堂，乃是公主良配，若是有什么想知道的，秋兰定当言无不尽，等我家王爷招婿之时，奴婢定当为先生在公主面前美言一番！”

　　辛寒摇头道：“我不须你美言，只希望你告诉我，都有哪路妖王前来给你家公主贺寿就行了！”

　　秋兰眼睛一亮：“这个简单，我听人说有，黑风山黑风洞的熊罴大王，白骨山的白骨真君，红颜洞的红颜公子，黄风岭的黄风大王……另外还有翠云山芭蕉洞的牛魔王！”

　　辛寒听着秋兰一口气爆出几十个名字，有的熟悉，有的干脆就没听说过，眉毛一挑便问道：“这些都是妖王？”

　　秋兰娇笑道：“听我家王爷说过，这天下妖族有妖王实力的能有几个，这些大妖中牛魔王当属第一，黄风大王和白骨真君还算有些本事，其余的都是聚了一些妖众，自称大王罢了！”

　　她说完劝辛寒道：“我劝先生还是熄了招婿的心思，我家老爷最中意的就是那实力强大的妖王，这一次怕是要比武招婿，估计最后胜出的应是牛魔王无疑，先生你要是参加招婿怕要伤在牛魔王的手中！”

　　辛寒装作疑惑地问道：“我听说牛魔王虽然实力强大，但已经与铁扇仙成亲了啊……”

　　“这有什么！”秋兰诧异道：“妖族以强者为尊，我家王爷若说是牛魔王这样的强者，即便公主给他当小妾又能如何！”

　　辛寒这才恍然，自己不是妖族，这妖族的习性倒是忘记了，记得西游记中写着，万岁狐王死后留下万贯家财，怕人惦记嘱咐女儿找一个忠厚老实，最重要是有本事，能够保护她的人，算来算去，妖族之中也就只有老牛符合这一点了。

　　那秋兰说过话，便直勾勾看着辛寒手中的药剂，等他回过神来，洒然一笑：“我还能食言不成！”

　　当即用手一点，秋兰便定住不动，辛寒用注射枪直接将药剂给她打入体内。

　　一刻钟后，经过了一番体内灼烧的秋兰，此时感觉什么都好，这种东西改变体质，其中好处，正应了那句话……“谁用谁知道！”

　　少顷辛寒当着秋兰的面，用指甲在其手臂上一划，对方白皙的皮肤变出现一道伤口，留下血来，但紧接着鲜血便止住，伤口也逐渐愈合，一刻钟后，便恢复如初。

　　辛寒解开定身咒，笑道：“怎么样，我没骗你吧，如今你便增加了二百年阳寿，容颜也一直会保持现在的样子！”

　　秋兰能感觉到身体素质增强了数倍，大喜道：“多谢先生！”

　　辛寒摆手道：“记得今日之事，且不要对外人提起，否者万岁妖王定然不会放过你的！”

　　秋兰神色一凛，知道自己说的虽然不多，但也算见利忘主犯了大忌，当即点头：“奴家省的！”

　　辛寒笑了笑，一跺脚便消失不见，却是用地盾之术，朝那前山摩云洞遁去了！

　　这摩云洞他在大话西游的世界来过，虽然两个世界不尽相同，但大概位置应该没错，他按着以前的记忆顺利的进入了摩云洞中。

　　所谓“洞”不过是妖族中的称呼而已，妖王所居岂能是一般山洞，辛寒土遁到时，看到的是一座依山而建的府邸。

　　府邸之大如同小城，当中亭台楼阁，轩榭廊舫，应有尽有，其上雕梁画栋，其间苍松翠柏，气派的如同王府一般。

　　而此时这小城中也张红挂彩，热闹非凡，到处都是奔走忙碌的小妖，只见一盘盘的菜肴从后厨端将上来，朝着中间的大厅而去。

　　辛寒在地下面看的清楚，当即他继续用土遁之法，潜入大厅之中，从地下向上看去，果见大厅之中妖气冲天，坐在主位的是一个白发白须的尖嘴老者，瞧那一脸的狐狸相，定是什么万岁妖王无疑。

　　而下面坐着的显然就是各路妖王了，辛寒一个个看将过去，按照秋兰所说的逐一对照，哪个是白骨真君，哪个是熊罴大王，联想长相气度，也能分辨个八九不离十！

　　猛地辛寒眼神一缩，只见一个牛头壮汉，头上戴一顶水磨银亮熟铁盔，身上贯一副绒穿锦绣黄金甲，足下踏一双卷尖粉底麂皮靴，腰间束一条攒丝三股狮蛮带。

　　坐在那里一双眼光如明镜，两道眉艳似红霓，说话之时，口若血盆，齿排铜板，声若洪钟。

　　这个哪里还用对照，定然就是大力牛魔王无疑，不过辛寒不得不承认，这副扮相可比大话西游里，那个邋遢的牛魔王强多了，长得也是英武不少。

　　就在他眼神落到牛魔王身上的时候，那些小妖端着菜肴快步上来，小心的摆在一众妖王身前。

　　盘子上各种野兽山珍，应有尽有，但是让辛寒一瞬间怒火中烧的是，竟有数盘菜肴竟是以人作为材料，什么火爆心肝，清蒸脑髓之类，都是妖精爱吃的血食，一只盘子中竟然还摆着一个人类女子的头颅。

　　辛寒虽然心中愤怒的无以复加，却也不是冲动之人，若此时冲出去，少不了一番恶战，他可不想就这么与这些妖王对上。

　　可是如今有些事情却由不得辛寒了，就在他见到这些菜肴心声怒气的时候，心情激荡之下，漏了一丝气息出去。


第1121章 坑你一辈子

　　书接上文，辛寒在见到一众妖王竟然堂而皇之的用人类血食为菜肴的时候，顿时怒由心生，心情激荡之下，走漏出一丝气息。

　　其他妖怪还没察觉，毕竟辛寒所处在地下，大地也会隔绝一些气息，修为不高的自然察觉不到。

　　但是牛魔王和万岁狐王却在此时对望了一眼。

　　牛魔王举起酒杯站起身来：“狐王，我老牛敬你一杯，说不定你我以后就是翁婿关系了！”说完他就大踏步走了上去。

　　其他妖精俱都冷哼，这招婿还没开始，你牛魔王这么说是什么意思，不过他们对牛魔王都有些忌惮，只是冷哼表示自己的不满，却不敢出言挑衅。

　　万岁狐王笑着举杯：“好，牛王气盖当世，只要小女同意，自无不可！”说着便也作势站起。

　　那牛魔王走到当中，忽然朝地上一指：“何方鼠辈，还不与我困住！”说着便是一道黑光从他指尖飞出，迅速没入地面之中。

　　整个大厅的地面之下，顿时被黑气覆盖，土壤都变得如墨色，原本下面的土壤和岩石，都变得坚固起来，让辛寒在地下犹如身陷沼泽，举步艰难。

　　这一手妖法，倒似和道家法术“指地成钢”差不多，虽然效果略有不如，但也让辛寒的行动速度慢了下来。

　　与此同时，那万岁狐王冷笑道：“好胆，竟敢来本王这里寻事，看我不让你形神俱灭！”

　　说着便从腰间取出一个铃铛法宝，刚要摇动，就见地面“轰”的一声炸开，从里面蹦出一个白面无须的中年人来。

　　“看我北海蛟魔王的厉害！”只见这中年人大喊一声双手一搓，立时发出无数道金环，分袭击在场的众妖。

　　却是辛寒知道再待在地下除非瞬移离去，否者必会成为攻击的目标，他心想反正都被发现了，不如出去占点便宜就走，当即脸上肌肉蠕动，变成蛟魔王的模样，轰开地面，冲将出去。

　　蛟魔王坑了他一次，他这是要坑对方一辈子的节奏啊，要是蛟魔王知道这般惨痛的后果，估计得后悔的吐血，肯定会埋怨自己，没事儿招惹这么个玩意儿干嘛！

　　辛寒冲出来之前就打定主意金箍棒在这个世界肯定不能动用，否者会出大事。

　　其他的武器都被他加入了玄黄之气，经过巨龟提醒，他知道这个也不能随便用。

　　便在这时，他眼睛一转，忽然想到段小姐留给他的那个“定情信物”无定飞环，还在空间之中，那东西能锁住孙先生，定是级别不低的灵宝了，而且还是群攻武器，正好用在这里。

　　所以在辛寒冲出地面的一瞬间，无定飞环发动，在场的所有妖王同时遭到飞环攻击。

　　牛魔王竖起一双肉掌，往来袭的金环上拍去，反是袭击他的，俱都被他一掌震碎成金芒，消散开来。

　　那万岁狐王也是了得，铃铛一晃，“叮当”一声便在身边当初一道道波纹，将金环挡在身外。

　　这两个妖王实力惊人，其他妖王就不好了，身边放着法宝兵器的还好，只挨了几下，其他的还能用兵器护住，那些赤手空拳的可就倒了霉了。

　　这些飞环，虽说是辛寒用无定飞环幻化出来，一拍即碎，但这些幻影无穷无尽不说，还堪比普通灵宝，用手挡一下都疼的要命，更何况还有打在头上的。

　　比如熊罴大王，前来贺寿的时候，将自己那根黑缨大枪，交给万岁妖王的管家看管，以示尊重，如今却要空手对敌，被飞环击打的满头是包，熊掌还肿了一圈。

　　一个红脸的青年，朝着辛寒猛地掌嘴便是一股黑烟带着火光喷出，辛寒只一闪身就躲了开去，顺便在漫天金环的掩护下冲了过去。

　　漫天虚影消散，无定飞环的本体已经出现在辛寒手中，他一下就套住那红脸青年的脖子，无定飞环顿时缩小将对方勒住，刚才就是这小子吃人吃得欢。

　　“都别动，谁动我就弄死他！”辛寒一手抓着无定飞环，勒着红脸青年，一手指着诸位妖王说道。

　　万岁狐王，眉头一挑：“快放开红颜公子，我饶你不死！”

　　“噗……”辛寒一听差点没乐了，合着这货就是红颜公子啊，所谓的红颜就是脸长得红是吧，嗯，没毛病！

　　大力牛魔王猛然上前：“要杀就杀，反正这小子跟老子没关系，我先弄死你再说！”

　　辛寒一看人质不好用，无定飞环一缩一扭，直接将红颜公子的脑袋给扭了下来，一脚横扫，将这脑袋踢向牛魔王。

　　然后他瞬间又发出无数的飞环，这才一个闪身朝外面冲去。

　　万岁狐王见他要跑，铃铛一摇，“叮铃铃玲玲”一阵奇诡的铃声传了过来，直奔辛寒识海。

　　辛寒识海中一阵波动，有种要眩晕的感觉，可是他七彩元神上，猛地光明大冒，顿时安稳了神魂。

　　他这才知道，原来那个铃铛是针对神魂的攻击宝物。

　　重妖王对付飞环的时候，辛寒便冲了出去，他从地面冒出，到弄死红颜公子，再到冲出大厅，也就用了十几息的时间，速度奇快，让人准备不及。

　　牛魔王手中一晃，一柄混铁棍就到了手上，显然是有空间类宝物，这大棍一晃就到了辛寒身后，被辛寒用无定飞环一挡“铛”的一声巨响，辛寒直接借着这一棍的力量朝外面飞去。

　　这大千世界里，牛魔王实力太强了，根本不是大话西游里那个老牛能比的，加上这货天生神力，饶是辛寒已经九转玄功修炼到五转境界，也被他这一棍震动了内腑，嘴角流下一丝鲜红来。

　　牛魔王一棍占了便宜，刚要去追，就看黄风洞的黄风大王，顶着一头包，站了出来口中喝道：“看我三味神风！”

　　说着就将口一张，猛地刮起一阵卷着黄沙的怪风，将整个大厅里的人吹的七零八落，牛魔王也急忙施展神通躲避，等风停之时，辛寒早就不知道跑到哪里去了。

　　牛魔王怒斥道：“黄风怪，你特么到底是哪伙的？”

　　黄风怪哈哈大笑：“放心吧，他中了我的三味神风，五脏元神俱都受伤，双眼也会瞎掉，定然活不过一时三刻！”

　　众妖王大怒：“我操你大爷，这么歹毒的招数，我们也中了！”说着纷纷拿着法宝围了上来。

　　黄风怪本是看牛魔王来气，不想让他专美于前，这才动手展示自己的能力，至于这些同道，他早就想好了，当即便道：

　　“你们放心，我的手段我自然解得，这有‘回风丸’，专治三味神风的伤，众位吃了就会药到病除！”

　　他这么一办，才把事情平息下去，就是牛魔王对他不爽却也没说什么。

　　可就在这时，忽然有小妖来报，说北海蛟魔王前来给公主贺寿，拜会万岁狐王。

　　众妖一听，顿时摩拳擦掌起来，牛魔王更是拿着镔铁棍直接冲杀出去，到了大门前，看到蛟魔王就是一棍，同时大喊：“纳命来！”

　　其他妖王也冲了出来，围着蛟魔王就是一顿毒打，这蛟魔王不知发生了什么，他在东海失了宝贝，还中了一激葵水神雷，受了内伤。

　　可是四海龙族正在通缉于他，他也不敢回北海，这次是听说狐王招婿，知道对方家财不菲，宝贝无数，所以特地前来试试运气。

　　若是能被选中便有了落脚之处，美人宝贝都能得到，但他万万也没想到刚到门前迎接他的，便是一顿毒打。

　　蛟魔王连叫了几声停手，身上便挨了数下，心知不好，再不走估计就得被活活打死，赶紧使了个神通化成原形墨色蛟龙，一尾巴抡了过去，趁机而走。

　　且说辛寒，在三味神风起时，就借着黄沙漫天，直接瞬移到了千里之外，所以并未受到什么伤害，让他吃亏的还是牛魔王那一棍。

　　吃了亏，心中如何舒服，知道此时自己的实力，照着牛魔王这等绝世妖王还要差不少，当即眼睛一转，有了办法，扭身便朝着牛魔王的老巢“翠云山芭蕉洞”的方向飞去。


第1122章 芭蕉洞中有蹊跷

　　西游世界与洪荒世界一脉相承，所谓的四大部洲，也只是洪荒破碎之后的一部分，但即便如此，也比之“西游降魔”以及“大话西游”那种小千世界不知要大出多少。

　　辛寒不知道翠云山的具体方位，联想原著剧情，想来离火焰山不远，干脆一直向西飞去，这一路上他也没闲着，默默将三十六变中，变化人形的法术，熟练了一番。

　　他的想法也简单，你牛魔王不是打了我一棍么，那就趁着你不在家，变化成你牛魔王的模样，在你老婆手里把那正品的芭蕉扇哄骗出来，反正咒语我都知道入手就能使用，也算收点利息。

　　本来牛魔王要是人类模样，哪怕长得再难看，他也能通过控制筋骨肌肉的法子变化成对方模样。

　　但牛魔王这货偏生顶着一个牛头，还有两个犄角，这就太为难人了，打死他也不能弄出个牛鼻子和牛犄角来，只能通过三十六变达成目的。

　　一路向西，辛寒感觉已经飞到东土之外了，才从天上落了下来，寻了一个樵夫，寻问翠云山的下落。

　　结果他一连问了几个人，都从来没听说过。

　　辛寒干脆直接飞到西域又找人问，结果令他大吃一惊，不但翠云山没人知道，就是火焰山也没人听说过。

　　吃惊过后，这才想起，那火焰山是猴子造的孽，大闹天宫时一脚将老君的丹炉踹翻，致使丹炉掉落凡间，这才成了人间的火焰山，也成了日后九九八十一难中的一个。

　　此时猴子学艺未成，更别谈什么大闹天宫了，所以这人间还不曾有火焰山这个地方。

　　辛寒没有办法，干脆飞在天上寻找妖气，终于在西域一处大户人家的粮仓里，找到了一只刚刚吃饱睡着懒觉的老鼠精！

　　这老鼠精还没化成人形，圆滚滚胖墩墩，吃饱喝足，正仰脸躺在地上，露着大肚皮打鼾。

　　辛寒瞬移到粮仓里，一脚就踩在这胖老鼠的肚皮上，顿时踩的那老鼠滋哇乱叫。

　　“闭嘴，你要惹来别人，我就把你踩冒泡了！”辛寒眼睛一瞪，杀机弥漫，那老鼠精吓得连忙用两个粗短的前爪连忙把自己嘴捂上，示意不敢在喊。

　　辛寒抬起脚来，正要说话，那老鼠精扑棱一下翻个身就要逃走。

　　被辛寒用手指凭虚画了一个圆圈，仙光一闪，便将老鼠精罩在里面，这是玉虚秘传里的画地为牢的法术。

　　那老鼠一头好似撞在墙上，把额头直接撞出一个大包来，但却不敢叫喊，它见到仙光，哪里还不知道对方的身份，乞求道：“上仙饶命，小妖可不曾做过伤天害理的事情啊！”

　　辛寒轻笑道：“民以食为天，你偷人家粮食吃还敢说没伤天害理？”

　　老鼠精连忙道：“上仙容禀，小的也没白吃，还帮着他们看家护院来的，上次有山贼杀上门来，还是小的出手将山贼吓退的，这家人感恩还给小的立了牌位！”

　　辛寒用神识一扫，果然这户人家的祠堂里，除了祖先牌位之外，还供奉了一个其上写着“鼠仙救难”的牌位。

　　“原来还真是个好妖，我放开你问几句话，你别跑，否者别怪我无情！”辛寒说完，随手一拂就去了法术。

　　老鼠精用两只后爪站起身来，躬身道：“上仙要问什么，小妖定然言无不尽！”

　　“我来问你，听说过翠云山吗？”

　　老鼠精一怔，连忙道：“上仙说的，可是铁扇仙的翠云山？”

　　辛寒心中一喜：“正是，你可知翠云山在哪里？”

　　老鼠精道：“我有个兄长唤做翻江鼠，先我成妖，如今便在翠云山做了一个小管事！”

　　辛寒听着一乐，翻江鼠？这尼玛说的不是蒋平么，大五义都出来了，随口问道：“那你肯定叫锦毛鼠了吧？”

　　老鼠精讪讪道：“我因吃饱了就懒得动弹，总躺在地上睡觉，在这一带得了一个‘彻地鼠’的诨号，我大哥是因为不会游泳，掉到水里就翻白，所以叫翻江鼠！”

　　“……”辛寒差点笑出来，用手一敲那老鼠精的脑袋：“我是让你来搞笑的么？快点说那翠云山到底在哪？”

　　“是是是……”老鼠精连忙道：“从此地朝西方向走百十里地，便有一处名叫‘斯哈哩国’的所在，乃日落之处，俗呼为‘天尽头’，从‘斯哈哩国’再向西南七八百里，便是翠云山了！”

　　辛寒拿出一粒太医院研制出来的丹药：“这是给你的奖励，里面的药力能帮你尽快化形，坚持做个好妖精，我看好你！”

　　他将丹药抛了过去，瞬间便消失不见，老鼠精迅速将丹药接到手里，激动的不能自已：“仙人放心吧，我一定坚持下去！”

　　且说辛寒也算是顺手为之，若是这妖精伤天害理，他定会顺手除去，既然是个好妖，那这丹药就当成是问路的报酬吧。

　　他按着老鼠精所说，呼吸间就朝西方飞了百余里，果然见到一处城池，看那来往人群奇装异服的打扮，不用问便知道是什么“斯哈哩国”了。

　　他直接转向西南，飞出约有七百多里地，终于见到一座大山，只见那山万丈崔巍峰岭峻，千层悬削壑崖深，苍苔碧藓铺阴石，古桧高槐结大林。

　　他不敢用神识，怕惊动了铁扇仙，便迅速围着翠云山飞了一圈，便在一风景秀丽之地，找到了芭蕉洞的所在，几丈高下的洞门上，用篆字从右至左写着“芭蕉洞”三字，正是地头无疑。

　　辛寒在天上就用三十六变，变化成牛魔王的模样，身上法衣也幻化成牛魔王的打扮，当即按落云头，降在芭蕉洞门口，将洞门砸的山响，喊道：“你家老爷回来了，还不开门！”

　　少顷，就听门内洞里，一阵鸡飞狗跳之声，有人喊道：“姑爷回来了！”

　　辛寒等了半天还不见有人开门，刚要继续砸门，忽然间，洞门大开，两个小妖迎了出来，一人躬身道：“原来是姑爷回来了！”

　　辛寒做足了气派，迈步就要往里面走，却被这两个小妖上前一步拦住了：“姑爷且慢，我家娘娘说了，这门你还不能进！”

　　辛寒琢磨着按照牛魔王那暴脾气，现在怎么也要做点什么才对，自己得装象喽，别露了马脚，当即牛鼻子一哼：“放肆，给我滚开！”

　　一抬脚，当当两脚，将这两个小妖踹了出去，落地之时已经晕死过去化成原形，却是两只蛤蟆精！

　　“我说怎么不咬人膈应人，原来是癞蛤蟆！”辛寒故作豪气，哈哈大笑，朝里面便走，同时叫道：“夫人，为夫回来了！”

　　这芭蕉洞与摩云洞不同，却是真的建在山腹之中，但其中修建的如同宫殿，富丽堂皇，比之摩云洞还要强上几分。

　　辛寒大步走着，沿途小妖纷纷见礼口称“姑爷且慢”看它们那样子，却是想上前阻拦，却又不敢。

　　辛寒伸手虚抓，一个小妖便被抓在手里：“我来问你，夫人哪里去了！”

　　那小妖怕道：“娘娘就在内宅！”说着一指，辛寒哈哈一笑，将小妖扔了出去，大步朝着内宅而去。

　　这芭蕉洞极大，不愧是铁扇仙的道场，从洞口到内宅怕不有数里地的距离，深入山腹。

　　辛寒走到近前，见到一个小月亮门，知道定是内宅无疑，正要迈步进去，忽然一声娇喝：“姑爷不得无礼！”

　　喊完之后，便有十余个女修，手持宝剑从月亮门中急冲出来，将辛寒团团围住，隐隐好似一个阵法。

　　辛寒心中觉得事情不大对头，难道自己哪里露出了马脚？

　　他暗自做好动手的准备，表面上却将脸色一沉：“大胆，你们胆敢以下犯上？”说话之时，气势全开，顿时威压如山，让这些女修勃然色变。

　　“夫君好大的威风，却是我叫她们拦你的，有什么就冲着我来吧！”说着脚步声响，从月亮门中步出一个年轻绝美，面带寒霜的女子来！


第1123章 又来了一个姑爷

　　那女子从门中缓步而出，当真是娇娇倾国色，缓缓步移莲，如同画中走出的仙子一般。

　　不过此时这位美女脸上并无半点夫妻相见的情谊，反而俏脸生寒，露着愠怒之色！

　　这女子看见辛寒，脸色又难看了几分，娇声斥道：“牛魔王，你还回来做什么？”

　　声音之中，除了怒气，还隐含杀机，不过辛寒没有心惊，反而松了一口气，看来并不是自己露了马脚，而是那老牛本来就得罪了老婆。

　　面前这位看模样虽然和大话西游里的铁扇公主有几分相象，却又更漂亮几分，想来就是那铁扇仙罗刹女了。

　　辛寒当即发挥演技，讪笑道：“你我夫妻，我老牛不回来还能到哪里去？”

　　铁扇公主气道：“话说的好听，当初东海老龙招婿你便瞒着我前去，如今万岁妖狐招婿你也去掺和，你就这么想离开我，离开这个家，那当初我家招婿你干嘛还要登门！”

　　辛寒心说尼玛，这色牛够花的了，有这么如花似玉，国色天香的老婆，居然还出去勾勾搭搭，到处应聘女婿，莫不是个花痴不成。

　　他刚要花言巧语，骗去铁扇公主的信任，便听铁扇仙朝四周喝道：“你们还不动手，将这头死牛给我赶出去！”

　　“是！”十数声娇喝，那些女修舞动宝剑，一套剑阵展开便朝辛寒攻杀过来。

　　这些女修各个剑上剑光吞吐，犹若实质，看样子都有元婴期的修为。

　　辛寒连连闪躲，同时好话说尽，铁扇仙只是将脸转向别处，抿着嘴也不瞧他。

　　那些女修却一剑快似一剑，毫不容情，惹得辛寒火起，喝道：“都给我躲开，我们两口子的事，你们掺和个什么！”

　　他说完猛地一跺脚，整个芭蕉洞都晃了两晃，若不是有道场的法力结界撑着，这一下山洞就塌方了。

　　那些女修都被这突如其来的摇晃弄的站立不稳，辛寒借机一个箭步走出了包围，一把就把铁扇仙的手抓住：“夫人，所谓浪子回头金不换，老牛一叶障目，不识贤妻，当真该死，你就原谅了我吧！”

　　“娘娘！”那些女修见走了牛魔王，顿时举剑上前，却被辛寒用手一拂，罡风过处，吹的东倒西歪。

　　铁扇仙被辛寒抓住手，身体一震，忽然叹了口气，朝那些女修道：“罢了，你们先下去吧，我与牛王有话分说！”

　　辛寒心中暗喜，这就成了，一会想个法子将扇子骗到手，趁机掉包，赶紧闪人，莫让老牛将自己堵在这里。

　　他心里想着，嘴上却道：“对对对，咱们进去谈，老牛我已经打算重新做人……不是，是做牛，从此以后，再不拈花惹草！”

　　进了这月亮门里，便望见好大一处内宅，入眼先是一处花园，花团锦簇，上有明珠镶嵌，光华照下，映的犹如天光白昼，中有一亭，上书“忘仙”二字，亭中石桌石椅，一应俱全。

　　辛寒拉着铁扇仙进来，想要再往内走，却不知花厅何处，闺房在哪儿，怕漏了破绽，眼睛一转便道：“夫人，咱们不如就在这忘仙亭中说话，正好老牛着急赶路，腹中饥饿，也好用些饭食茶点！”

　　铁扇仙置气道：“你大老远去了积雷山，人家连饭食也不供你，看来你这个姑爷又要告吹了！”

　　说完倒也没有不管辛寒，拍拍手，便有侍女上来，铁扇仙吩咐下去，就在这亭中摆酒，不一会功夫，酒菜就摆满了石桌。

　　待下人退下，辛寒正琢磨怎么开口之际，铁扇仙拿起酒壶，给他斟了一杯酒：“牛王这次回来，可是真心与我相好？”

　　辛寒没有去碰那酒水，干笑道：“这个……自然，自然！”

　　铁扇仙也给自己倒了一杯酒，一饮而尽，凄然道：“我知你介意我的身份，疑心我会害你，既然如此，当初你就不该来招我！”

　　“当年父王为我招婿，你贪图我家宝物上门提亲，我嫌你难看本是不同意的，但父王却说男儿看的是本事，你大力牛魔王好大的名头，非要招你为婿，我承父命应了这门亲事，却想不到你知道我的身份之后，竟然瞧不起我来！”

　　铁扇仙说一句就喝一杯，转眼七八杯下肚俏脸通红，指着辛寒大骂道：“看你那丑八怪的模样，也不照照镜子，我铁扇仙能跟你，是你八辈子修来的福气！”

　　这话虽然难听，但辛寒知道是冲着牛魔王说的，全然不在意，连连点头，低头望着酒杯里映出牛头的模样，心中深以为然。

　　不过他却被铁扇仙的话勾起了好奇心，心想这铁扇仙不是公主么，还有什么身份，竟然会被嫌弃。

　　“那个夫人，我也知道错了，这以前的事情就揭过不提，以后咱们好好过日子便是，我定然会对你好的！”

　　辛寒硬着头皮将以前看琼瑶剧里的肉麻台词直接拿出来几句，什么“你是风儿我是沙啊，缠缠绵绵到天涯”啥的，哄的铁扇仙喜极而泣。

　　幸好对方没什么暧昧的举动，倒也让辛寒心里松了口气。

　　他见差不多了，便开口道：“夫人，咱家那宝贝扇子可否借我一观，你不知道那万岁妖狐有个先天灵宝的铃铛和我显摆了半天，嘲笑为夫没有先天灵宝！”

　　“咱家那宝贝可是在先天灵宝里都拔尖的，借老牛仔细瞧瞧，看比那铃铛好在哪儿去，日后见到那老狐狸定要嘲笑他一番！”

　　铁扇仙脸上带着笑意，眼中满含深意的审视着辛寒，看的他都有些发毛，不知道是否被识破，干笑着道：“要是今天不方便，明日借我一观也可！”

　　铁扇公主忽然一笑，配上那绝美容颜，真可谓嫣然一笑百媚生，素手轻抬，从衣袖之中取出一个酒壶来，放在桌上：“牛王之前那些话要是做的真，就饮了这仙人露，奴家就自会将宝扇与你观瞧，若是不饮……”

　　“怎样……？”辛寒有些懵，这仙人露是个什么名堂。

　　铁扇公主含笑不语，只是静静的等着辛寒决断。

　　辛寒心思飞转，难道这仙人露是毒药，想了想不太可能，要知道五百年后，牛魔王和铁扇公主这两口子可是连娃都生了。

　　既然不是毒药，那就是什么控制手段了！

　　辛寒心中暗笑，不管是什么他都不怕，要知道他元神之中，可有那雷劫紫火与太阳真火相合而成的紫金雷火。

　　只要有着紫金雷火在，炼化世间一切毒素、邪祟，这铁扇公主不管什么手段，怕是打错了注意。

　　当即笑着拿起那仙人露的酒壶，笑道：“夫人美意，老牛怎能拒绝！”说着拿起酒壶，也不倒在酒杯里，直接打开壶盖，朝“牛嘴”里面直接倒去。

　　“哎……不可多饮！”铁扇公主劈手将酒壶夺过去，可就是这么刹那功夫，半壶酒就进了辛寒肚子。

　　他只觉得满口生香，那香气向上走，都走到脑海中去了，元神元婴闻到这香气都兴奋起来，甚至一身实力仙元都隐隐有所增长，他当即赞道：“好酒，好酒，真是宝贝啊！”

　　铁扇公主气道：“当然是宝贝，这酒是我家传，就这么一壶，往常叫你饮一杯，你都不敢，如今却一口喝了半壶，你……气死人了！”

　　她脸上能看出生气的样子，更多的却是娇羞。

　　“绾绾，你说什么，我怎么听不清楚……咦，怎么有变成语嫣了……”辛寒显然有些意识不清了。

　　铁扇公主气的揪住他牛耳道：“绾绾是谁，语嫣又是谁，回头你要不说清楚，我就割了你的耳朵！”

　　她说完，一拍手，立刻上来两个侍女，吩咐道：“扶姑爷回房！”

　　辛寒这一夜，只感觉惊涛骇浪一般的快感不断的涌来，感觉整个人都站在高高的大潮中，迎风破浪，与天地争锋。

　　等辛寒醒来的时候，发现自己不着寸缕的倒在一张虎皮大床上，被人八爪鱼一般的抱着。

　　他猛地惊醒过来，自己不是变成牛魔王的样子去骗铁扇仙么，怎么会变成这个样子。

　　刚想起来，一柄散发着宝光的匕首就抵住他的心口：“别动……你……你到底是谁？”

　　辛寒低头看去，只见抱住自己那个人儿，除了铁扇公主还能有谁，与自己一样的都是不着寸缕，但让他意外的是对方腿上竟然有一抹红色。

　　他此时顾不得想那红色是什么，只知道自己定是失去意识之后，变化之术不长久，到了时辰就变回本来模样。

　　此时却是不好交代，想要瞬移而走，又被对方死死抱住，这样即便瞬移走了，也会将铁扇公主一起带走。

　　他一捂额头，真是头疼啊！

　　两个人谁也不动，这就尴尬了，肌肤相亲，暧昧自生，铁扇俏脸殷红，但就是不松开辛寒，匕首也抵在心口处：“你要给我个解释！”

　　便在此时，外面有侍女来报：“娘娘，不好了，外面又来了一个姑爷！”


第1124章 天都绿了

　　那侍女急匆匆来到卧房门外，禀报道：“娘娘，不好了，外面又来了一个姑爷！”

　　辛寒头皮一炸，怎么这么巧，自己貌似第一次这种情况就被事主堵屋了，不用问对方说又来了一个姑爷，必是老牛那货回来了，这是要抓奸的节奏么？

　　他一瞬间就有想要跑路的想法，却不料身上一紧，被铁扇牢牢抱住，匕首指着心窝：“事情没说明白，你别想动！”

　　然后只见铁扇本来羞红的脸色一寒，朝外吩咐道：“来人定是假的，你们不要多话，也不要揭穿他，只说我不在府中，去雁荡山访友了，叫他改日再来！”

　　那侍女道了一声：“是”便急匆匆走了。

　　“你到底是谁，再不说我就要了你的命！”铁扇贝齿紧咬，可能是老牛上门的原因，没了刚才的羞涩，却透出一股戾气。

　　辛寒郁闷道：“我是东海修士辛寒，就想趁着牛魔王不在家的时候，来你这骗那芭蕉扇，谁成想还没得手就被你灌醉，扇子没拿着，还特么失身了，我找谁说理去！”

　　铁扇深吸了一口气，厉声道：“那现在怎么办？”

　　辛寒哭着脸：“我特么哪知道……要不然咱俩就算没这回事儿，我发誓不说出去，只要你管好手下的人，那老牛绝对无从得知！”

　　“你是不想负责认了？”铁扇柳眉倒竖，匕首超前一顶，这灵宝顿时刺破辛寒皮肤流出鲜血来。

　　这点痛根本不算什么，辛寒一摊手：“怎么负责啊，反正你又不是大姑娘了，就当被狗……不是，是被我咬了一口！”

　　铁扇听完这话直接炸了，匕首直接上移到辛寒咽喉，怒道：“谁说我不是……”

　　说到这脸上羞涩一闪即逝，然后也顾不得害臊指着腿上那红色：“你看这是什么？”

　　“这怎么可能……那你和老牛成亲这么多年？”

　　辛寒这次可真是目瞪口呆了，铁扇公主的第一次居然让自己给夺了，老牛这头上绿油油的，是仙人掌不？

　　“那死牛知道我的身份，怕我害他，没胆子上老娘的床，却便宜你了，你说这事儿怎么了结！”铁扇平复了一下怒气，沉声问道。

　　辛寒也委屈：“我就想骗个扇子，容易么我，这事儿真不怨我，我就没这么想过！”

　　铁扇斥道：“若不是你变成那死牛模样，我又怎会……”

　　辛寒打断道：“我哪知道你那么饥渴啊！”

　　“你再说一遍！”铁扇匕首向下移，落在辛寒两腿之间，比了比。

　　辛寒虽然有不死之身，就算割了也还能长出来，但他这辈子也不想尝到那种滋味，连忙道：“好了，好了，你说怎样就怎样吧！”

　　回想起来，这件事虽然阴差阳错，但归根究底，还是自己变成老牛惹的祸，说起来确实有些对不住铁扇的。

　　铁扇嘴角露出一丝笑意，温声道：“那你娶我……！”

　　“啥？”

　　铁扇正要再说一遍，就听外面一阵喧哗，脚步声响，有侍女疾跑过来：“娘娘，不好了，姑爷冲进来了，咱们的人都阻挡不住啊！”

　　说这话的时候，整个山洞晃动起来，除了巨大的脚步声，还有牛魔王的吼声：“夫人，老牛我回来，你怎么避而不见啊，夫人，快出来我有话说！”

　　辛寒着急道：“你快将我放开，我先躲躲，你也穿上衣服，别让那死牛占了便宜！”

　　铁扇放开匕首，一边穿衣，一边鄙视道：“慌什么，他来的正好，未免以后麻烦，咱们趁机做了这头死牛！”

　　“……”一瞬间几个女人的名字出现在脑海，比如姓潘的，又比如姓马的，摇了摇头，自己也不是西门庆和姓宋的啊！

　　正出神间，外面侍女急喊：“姑爷你不能进去！”

　　“闪开吧你！”外面牛魔王哈哈大笑。

　　“算了我还是躲一躲！”辛寒那衣服就是法袍，往身上一兜，自然穿戴整齐，就要往房中屏风后面藏。

　　铁扇一把抓住他袖口：“走什么，你就这么孬？”

　　“夫人为何避而不见？”随着话音，“碰”的一声，房门被人推开，牛魔王已经闯进房来！

　　“你们！！！”牛魔王眼珠子一瞪，铁扇冷哼一声，这货顿时怂了，朝辛寒问道：“兄弟你是来串门的吧？”

　　铁扇看着辛寒，眼中闪过一丝戏谑。

　　辛寒顿时火气就上来了，叫女人瞧不起，还叫什么爷们，再说他躲事儿，不代表他怕事儿！

　　一把将铁扇揽到怀里：“窜什么门，老子是来睡这女人的！”

　　铁扇眼睛一亮，闪过一丝异色，顺势靠在辛寒肩上，显然对他的态度极为满意。

　　“啊呀呀呀……好胆！”牛魔王顿时感觉整个天都变绿了，当真气炸了心肺，怒断了肝肠，一抖手，亮出混铁棍：“牛爷爷今天就打死你们这对奸夫淫妇。”

　　说着大步上前就是一棍，辛寒揽着铁扇横飞出三丈，躲开这一棍，但刚才所立地面却“轰”的一声，被砸出一个大坑来，霎时间地动山摇。

　　辛寒趁着老牛闪开门口的机会，揽着铁扇直飞出门去，回头叫道：“这洞中太小，有种出来打！”

　　牛魔王瓮声瓮气的道：“怕你不成！”说完收棍急追，便在地上跑，也和辛寒飞行的速度相差无几，沿途的小妖纷纷闪避，有那倒霉来不及躲开的，都被牛魔王撞飞出去，变成肉泥。

　　铁扇见此也亮出仙剑准备动手，却被辛寒一把按住：“男人的事，你别插手！”

　　辛寒一路冲出芭蕉洞，在翠云山中找了一处地势平坦的山坡落下，手上一晃，一柄黑铁大枪就到了手上。

　　这可不是以前那柄戚继光的常胜宝枪了，而是当初从遮天帝陵中所得那几件光华最为闪耀的灵宝之一，唤作“碧血耀青天”，三千多斤重，威力比不上金箍棒，但也算难得的灵宝了。

　　那老牛体型虽大，但却速度惊人，与辛寒一前一后到了这处，轮棍便砸。

　　辛寒推开铁扇，大枪一抖，如蟒蛇吐信便刺了过去，那碧血耀青天，光华大放，释放出百千道如激光一般的罡气，却不料大枪一碰到混铁棍，直接被上面的力量弹开。

　　辛寒不退反进直接用肩膀撞了过去，在撞的同时，催动皆字秘和气血大丹，整个身体迅速壮大，实力也提升了十倍。

　　“嘭”的一声，肩膀正中老牛胸口，巨大的力量直接将这头老牛撞飞出去，不过看那样子却根本没受伤。

　　等老牛被他撞得飞出去的时候，辛寒已经长到十米大小，那“碧血耀青天”也是了得，居然跟着辛寒一起涨大，可惜的是重量并未如金箍棒那样随着大小而增加，还是之前三千斤的样子。

　　老牛在空中一个翻身，看到辛寒情景，怒喝道：“就你会变？给老子变大，看我……法相天地！”

　　他喊完之后，身形一晃，长高起来，瞬间变得顶天立地，比大山还要高出许多，十米高的辛寒和他一比，只道他脚踝。

　　辛寒这个郁闷，尼玛不比这个好了，这招自己不会啊！

　　牛魔王哈哈大笑，抬脚就朝他踩了过来“轰”的一声，将这山坡都踩踏了，若不是辛寒和铁扇闪得快，估计都便成肉饼了。


第1125章 今天加菜

　　那小山坡被牛魔王一脚就踩的塌陷下去，幸好辛寒和铁扇同时飞身而起，足踏祥云闪躲开去。

　　牛魔王单手持着巨大的混铁棍朝辛寒横扫而至，棍未到，罡风以至，霎时间天地变色，劲风到处，空气都扭曲起来，几片树叶被罡风卷到空中，弹指间便灰飞烟灭。

　　而老牛另一只手，直接朝另一边腾云的铁扇公主抓去，看他咬牙切齿的样子，当真恨不得一手将铁扇抓成肉酱！

　　辛寒为了减轻铁扇那边的压力，仗着自己触发皆字秘提升了十倍的力量，直接一抖“碧血耀青天”，将这杆宝枪抖得金鸡乱点头，枪尖发出无穷罡气，将混铁棍的劲风破碎，然后将大枪一横，硬当了这一记混铁棍。

　　“铛”随着一声可刺破耳膜的金铁撞击的声音，肉眼可见的音爆气浪，从枪棍交接处横扫开来。

　　霎时间翠云山上，山石崩碎，植被断折，辛寒便如同一辆小跑迎面撞上渣土车一样，直接倒飞出去。

　　“轰”的一声，身体直接在山体上开了一个洞，整个人都被打的深入山体之中。

　　而他这硬挡的一下也没有白费，让牛魔王身体一震，去抓铁扇那只手掌慢了半拍，被铁扇公主从容闪过。

　　辛寒一刻都没有停留，正当铁扇见到他被打入山体，目呲欲裂的时候，这货手持宝枪，又从山体之中飞了出来，惹得铁扇喜极而泣。

　　虽说辛寒碍于不能暴露玄黄之气，而动用法衣的防护能力，但此时他所有状态在皆字秘下暴增十倍。

　　硬接下了牛魔王这一棍，内脏受到的创伤，只呼吸间就已经恢复，根本不影响战力。

　　辛寒从这一棍上，终于看清自己与老牛的差距。

　　面前这头死牛，不愧是日后在唐僧西行路上，一个人单挑猴子和天蓬的存在，这力量毁天灭地一般，即便自己此时力量用皆字秘提升十倍也不敢轻掠其锋。

　　想那西游路上的孙悟空是什么实力，那可是在吃了仙丹蟠桃之后，在老君炉中练就了金刚不坏之身，又被如来镇压了五百年，这五百年间实力又提高到何等层次？

　　可在遇见牛魔王的时候，力量上照样被压制了一头，只能靠着伸手灵活与之周旋，两个妖王一个力大，一个灵活，算是不相上下。

　　虽然孙大圣也多次受制于其他妖怪，但那都是法宝之功，加上孙悟空顾忌唐僧安危，这才落了下风，要说从实力上直接和他干的，也就只有面前的牛魔王了。

　　辛寒心中有数，自己想要堂堂正正与牛魔王争锋，最少要将九转玄功的前五转补全，然后修炼到六转的境界，才能勉强够格，如今就算实力提升了十倍，但根基不牢，比不得人家神力天生。

　　所以一出来他就放弃了正面作战的想法，开始利用自己身法快捷，围着天地法相的牛魔王，开始游斗，这刺一枪，那里踹一脚。

　　牛魔王在速度上本就是弱项，施展法相天地之后，就更加显得笨拙，虽然靠着拳脚上的罡风让辛寒不得近身，却是半点便宜也占不到，打了半天，只气的哇哇大叫，却是没有任何办法。

　　牛魔王也是为战斗而生的绝世妖魔，片刻就反应回来，将身形一缩，收了法相天地的神通，变得与辛寒一般大小，然后展开混铁棍，舞成旋风一样。

　　这一下辛寒立刻便处于下风之中，被逼着硬接了几棍，虎口都被震裂，右手的手臂都被震断，碧血耀青天也被崩飞出去，远远的插入地面。

　　要说辛寒也是憋屈，若论武艺他绝不在牛魔王之下，但是这力量相差太过悬殊，所以才吃了大亏。

　　那边铁扇一剑，舞动仙剑就冲了过来：“夫君莫慌，奴家便来助你！”

　　老牛打的性起，听铁扇这么说，当即摇头：“用不着你，我自己就能……”

　　话说到一半，只见铁扇一片剑光朝自己洒来，这才想起这娘们叛变了，叫的夫君也不是在叫自己，自己这是孔雀开屏自作多情了！

　　当即气的差点吐血，一口气好悬没上来，哇呀呀一顿乱叫，擎着混铁棍又去打铁扇。

　　这个大千世界的铁扇公主，实力比大话西游里面那个要高的多，但是只与辛寒相当，比起老牛来就大大不如，被牛魔王发狂之下，逼的手忙脚乱。

　　辛寒手臂呼吸间就已经痊愈，顾不得去寻“碧血耀青天”直接抡起拳头上前就打，与铁扇一起合战牛魔王。

　　牛魔王都要疯了，两个眼睛直冒绿光，看什么都是绿油油的一片，还有没有王法了，自己原配夫人竟然拿着宝剑，帮着小白脸奸夫，招招都下死手往致命的所在招呼，这是要谋杀亲夫的节奏么。

　　“牛”这种动物天性就爱发狂，更何况牛魔王此时正在经历人间惨剧，两只鼻孔呼呼往外喷着白气，手上混铁棍舞的如同疯魔一般。

　　此刻当真是擦到就伤，磕着就亡，将铁扇与辛寒逼的连连后退。

　　铁扇公主忽然发出两道血光，那老牛貌似甚是忌惮，慌忙闪开，借着这个机会，铁扇将手中仙剑直接扔给辛寒，传音道：“夫君先抵挡一阵，我用宝扇扇它！”

　　辛寒意会，抄过铁扇的仙剑，用仙元力催动，荡出漫天的剑光，顿时将牛魔王罩在其中。

　　那老牛也当真了得，这密如雨打芭蕉的剑光，被他挥舞混铁棍全部破去，刚要冲过去将辛寒击杀，便听见铁扇一声娇喝：“夫君快快闪开！”

　　就见辛寒唰的一下，飞出老远，只见他身后，铁扇公主双手持着一柄三丈高下的巨大芭蕉扇么，猛地朝牛魔王扇去，霎时间一股狂风平地而起，直接将牛魔王卷的离地而起朝远处飞去。

　　而那铁扇犹自不罢休，又自接扇了数下，在她心里，将老牛扇出天外，永不回来那才是心中所愿。

　　辛寒眼神一动，瞬间消失在原地，再出现时，手上提着一条血淋淋的牛腿，却是趁着牛魔王身处狂风身不由己的时候，用瞬移直接出现在其背后，一剑斩落了老牛一条手臂，总算出了刚才一口断臂之仇。

　　瞬移虽然好用，但若是之前使出，不但暴露了这张底牌，也未必能伤到牛魔王，此时趁着它身不由己，这才一击得手。

　　那牛魔王在空中惨叫一声，就被狂风带的不知去向！

　　铁扇看了辛寒手段，眼中异彩连连，娇声问道：“夫君极有如此手段，怎么不直接杀了老牛！”

　　辛寒摇头道：“这是我保命的手段，轻易不想叫别人知道，还请公主切勿外传，另外这头牛此时还杀不得，至少在五百年内，绝对不能动他！”

　　谁知道老牛在不在西游计划之中，反正原著里，八十一难里他和铁扇仙可是其中之一，辛寒可不敢现在就动这头牛，万一让那些大能推算出自己的不妥之处，可就倒霉了。

　　铁扇白了他一眼：“反正你现在和它已经不死不休了……！”一语双关啊，这是告诉辛寒夺妻之恨，断臂之仇，牛魔王岂能罢休。

　　辛寒干笑两声还没说话，铁扇又幽幽的道：“你都对人家那样了，怎么还叫人家公主……”

　　辛寒被她这柔柔的语气弄的起了一身鸡皮，当即扬了扬手中的牛腿讪笑道：“先别谈论称呼的问题，今天加菜，吃牛肉腱子！”


第1126章 实力增长

　　辛寒就一点好，说话就算，说吃牛肉腱子，就吃牛肉腱子，和铁扇回了芭蕉洞，问明厨房所在亲自动手褪毛剃肉，整治牛魔王这条前腿。

　　因为铁扇仙是人族女修得道，所以这翠云山芭蕉洞虽然有不少妖精，但却有一条不成文的规矩，芭蕉洞上下人、妖等，俱都不能食用人肉。

　　辛寒问明了这一点，便开始放心的使用厨房中的东西，他这么一弄，顿时震撼了整个芭蕉洞。

　　经过早上这么一闹，芭蕉洞中无论人、妖怪，谁还不知道昨天那个是假姑爷，今天真姑爷牛魔王找上门来，两人大打出手不说，这假姑爷还把真姑爷的膀子卸了一个。

　　非但如此，看自家娘娘的模样，竟是从了这个假姑爷，更加令人胆战心惊的是，这假姑爷竟然开始料理真姑爷那根膀子，夺妖妻子，食牛妖肢体，尼玛这得是多凶的男人啊！

　　那可是牛魔王的膀子啊，老牛放在洪荒、封神的时候体现不出来，但放在如今这个时代，只凭“牛魔王”三个字，无论神仙妖怪，都得掂量掂量，说能止小儿夜啼也不过分。

　　可就这么一个妖王，此时他的一条前牛腿正被褪了毛、剃了肉，连肉带骨，加了肉桂、八角等佐料，在大锅里炖着呢！

　　铁扇站在厨房门口，饶有兴致的看着辛寒忙活，其它下人、妖精都在铁扇身后心惊肉跳的看着。

　　铁扇娇笑道：“你真吃啊，你看把他们吓得，牛魔王！好大名头来的！”

　　辛寒撇了撇嘴：“就吃了，还能咋地，牛魔王不是牛么？老子就愿意吃牛肉，今天吃了他腱子肉，改天抓到他就弄出点百叶，弄个毛肚锅给你尝尝！”

　　辛寒喜欢美食，早先得到虚空戒的时候，游走于各个世界，经常自己烹制一些食物，但随着实力地位的提高，空间之中美食应有尽有，已经很少亲自动手料理了。

　　这一次材料绝顶，他自然要多弄一些菜式，用仙元力让火势更旺，让牛肉迅速煮烂，然后找纯肉切丝加入各种灵珍干煸，半肉半筋加万年血参配以佐料弄成“五香腱子”，纯筋则加上辣子烘干，弄成牛板筋留着当零食吃。

　　剩下的零零碎碎也不浪费，牛骨熬汤，碎肉蒸包，只用了半个时辰就将牛魔王一条七八十斤的前腿料理干净，整整弄出二三十种，共计百余道吃食。

　　牛魔王的肉，虽然吸引力惊人，但普通小妖无人敢食，若是吃了一口，日后让大力牛魔王闻到一丝气息，定然遭到挫骨扬灰的灭顶之灾。

　　辛寒让铁扇遣散小妖，然后将多余的收入空间之中，铁扇只以为他也有乾坤袋并没有在意，两个人就在忘仙亭中大快朵颐起来。

　　铁扇边吃边道：“早知道这头死牛这么好吃，老娘早就下手了！”

　　“……”

　　“对了，你答应我下回弄个毛肚锅，说话算话！”铁扇说话的同时，顺手抄起骨汤中的骨棒。

　　辛寒纳闷道：“你拿这个干嘛？”

　　铁扇此刻眼睛里都是美食，顺口答道：“我把骨髓吸出来！”

　　“……给我留点！”

　　辛寒与铁扇公主两个人吃完之后，只觉浑身赤热，牛魔王上古大妖，骨肉中的灵气如山似海，辛寒让铁扇安排房间就要闭关。

　　铁扇却一把抓住他的手道：“我有更好的方法！”

　　接着一把将他拉入房间，关好房门，片刻之后房间里的虎皮大床便“嘎吱嘎吱”的响了起来。

　　足足一整天，到晚上的时候，辛寒发现体内那灵气精华，竟然被消耗一空，不但九转玄功再进一步，就连肉身强度也大大提高了。

　　他朝一旁半躺着的铁扇问道：“这事儿，也能炼化灵气？”

　　铁扇妩媚的翻了辛寒一眼：“你道那死牛为什么怕我？他就是怕我把他吸干，把我这道家阴阳秒术，当成那低等的采补之术！”

　　两个人谁也不愿起来，就在这虎皮大床上，拥在一起，聊了起来，辛寒也弄清了铁扇和牛魔王之间的问题，不由得大笑起来，笑骂老牛人粗胆小，活该错过美人。

　　原来这老牛当年就是奔着铁扇的容貌，和其家传的先天灵宝芭蕉扇才来当这个上门女婿的，但是后来不知从何处听说，铁扇竟然有罗刹族的血统，所以又被称为罗刹女。

　　罗刹一族乃恶鬼之属，男人朱发、绿眼相貌极丑，女子则绝美，妩媚，姿色无双。

　　传闻这罗刹一族专食人之血肉，罗刹男子若娶人类女子，则采阴补阳，罗刹女子则正好与之相反，采阳补阴，专喜吸取男子精髓。

　　正如吕纯阳曾作警世诗中云道：“二八佳人体似酥，腰悬利剑斩愚夫，虽然不见人头落，暗里教君骨髓枯。”

　　牛魔王就是恐自己一身玄功、精髓被铁扇吸去，所以自从知道了这个传闻之后，虽然已经成亲，但一直不敢与铁扇圆房，就是这芭蕉洞都不总回来，一年到头也就回来两三次，无论铁扇如何与这死牛解释，它都不相信。

　　铁扇告诉辛寒，她是本罗刹国公主，这罗刹国的人，在血脉之中确实又一丝罗刹族的血脉，但是已经稀薄到可以忽略不计。

　　至于罗刹族有没有采补的功法，她不知道，只知道自家祖传的阴阳秒术。

　　这阴阳秒术，需男女双方都是仙人境界，在辅以仙人露这秘传仙酒，行起功来，男女之间灵魂相交，水乳交融，直接达到入定增功的最高境界。

　　而且一旦饮了仙人露，达到水乳交融的最高境界之后，就是之前两人之间毫无爱意的，也会互相钟情，而且以后这双阴阳秒术，便只能用在彼此身上。

　　也就是说，辛寒当日喝了半壶仙人露，阴差阳错和铁扇成就好事之后，即使铁扇发现他并非牛王，也为时已晚，因为无论身心，还是功法，都已经毫无保留的献给了辛寒。

　　这也是铁扇公主义无反顾选择辛寒的原因之一，当然更重要的是，能跟一个相貌英俊的夫君，谁还守着一个牛头？那不是有病么，那牛头根本就不符合人类的审美观！

　　辛寒大笑老牛胆小错过天赐良缘的同时，心中也想着，貌似孙悟空在学艺回来的时候，当时便和老牛打成平手，等他西游路上，已经吃过仙丹蟠桃，练成金刚不坏体之时，竟然会被老牛压了半头。

　　虽然老牛天生神力，天赋异禀，但这也无法解释其为何实力提升的如此之快，如今看了，很可能是这双修的功劳。

　　说清了事情的缘由，辛寒知道铁扇不是那种朝三暮四的女子，心中那一丝心结也算解开，接受了对方。

　　对于铁扇提出的，怕那牛魔王在伤好之后前来报复的事情，他并不在意，但想了想还是道：“我不能在此久留，怕你一人无力应付那死牛，不如你和我去花果山一段时间，正好避避风头！”

　　对此铁扇毫无异议，既然跟了辛寒就没想着与他分开，自然嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁个猴子满山走喽。

　　要说辛寒比牛王好出太多，牛王在芭蕉洞说白了那是入赘，毫无地位可言，而他这可是铁扇上赶着，两人地位差别，简直不可同日而语。

　　铁扇第二天就下令封山，启动护洞阵法，严令手下小妖闭门不出，这才收拾了细软行李，装在乾坤袋中，与辛寒一起驾云离开了翠云山，朝东海的花果山飞去。


第1127章 大圣归来

　　两人腾云驾雾，半天不到，就回到花果山，辛寒把铁扇介绍给梁子翁，和老马它们四个猴群统领认识，梁子翁恭敬的上前行大礼，口称师母。

　　铁扇一高兴，直接赐给梁子翁一套飞剑之术，弄的辛寒直说她这个师母比自己这个做师父的还要大方。

　　辛寒寻问了他走之后的事情，从猴群口中得知，整个东海都已经戒严，不允许出入，水族的虾兵蟹将，更是在沿海岛屿展开排查，似在是搜寻什么人。

　　辛寒自然知道，定是四海龙王已经对蛟魔王展开抓捕，或许也和自己那日被巨龟送出海眼，惊动了龙宫水族有些关系，但他仔细回忆一番，自己并没有露出什么破绽，所以这件事就和自己没有关系。

　　当即吩咐嘱咐猴群和梁子翁，不要与东海水族产生冲突，若是有什么事情，第一时间通知自己。

　　辛寒之前住在水帘洞不远的山洞里闭关，但此时铁扇到来，倒是不能住的如此简陋了。

　　当即用飞剑将山洞扩大一些，简单的装点一番，嵌上明珠，铺上虎皮，从而便开始了没羞没臊……不是，是勤勉双修的闭关生涯。

　　不过这种享乐的日子没持续多久，因为辛寒发现，双修只是能壮大自己与铁扇的仙元力，增强元婴与元神的修为，可自己最为期待的九转玄功却没什么太大进境。

　　当即决定，告别双修的日子，在铁扇幽怨的眼神中，打算开始闭关修炼。

　　而让辛寒惊喜的是，铁扇这个懒妞居然会炼丹！

　　之所以说她懒，是因为铁扇除了双修之外根本不愿闭关苦修，所以辛寒一宣布闭关，铁扇便把主意打到炼丹上，既然双修不成，那就用丹道来提升修为吧。

　　辛寒真是哭笑不得，若非他宣布闭关，铁扇不愿苦修的话，自己还真不知道铁扇会炼丹呢。

　　他当即把梁子翁这几年采的药材都交给铁扇，又把当初得自吕祖遗宝的丹炉拿出来给她，岂料铁扇对吕祖的丹炉根本瞧不上眼，而是将自己乾坤袋中的丹炉拿了出来。

　　这炼丹的丹方、法门、丹炉，都和那芭蕉扇一样，乃是罗刹国祖传下来的国宝，都是远古洪荒流传下来的古物，十分宝贵，只是仙丹的名字有些土，叫“十全大补丹”。

　　辛寒立刻在闭关之侧，又用神通术法开了一间石室，打通地层引出地火，专为铁扇炼丹之用，又亲自带着梁子翁给铁扇打下手。

　　他索性等铁扇炼成丹药，尝尝效果再闭关也不迟，没想到铁扇炼丹七七四十九日之后，一炉十全大补丹成功出炉，这一尝可真不得了，怪不得是仙丹级别的丹药，竟然能将万年参、芝等药效发挥十倍，甚至百倍以上。

　　这丹药药性爆裂，只能仙人境界以上服用，没成仙的就是渡劫期的强者也要爆体而亡。

　　辛寒吃了一粒，立刻眼睛一亮，直接把第一炉二十多粒成丹全部霸占了，在铁扇的追杀下跑回闭关之所开始闭关。

　　铁扇见他狼狈的样子，也不由得笑了出来，她能感觉到这个男人对自己的心意，就如芭蕉扇是自己祖传的灵宝，这男人本是奔着这件灵宝而来，但自从两人在一起后，对方却是提也没提，她知道这是对方不想让自己为难。

　　想起对方给自己做菜时的样子，哄自己开心时，那甜蜜的感觉，铁扇觉得夫复何求。

　　她转身返回丹房，开始继续炼丹，她要迅速提升自己和辛寒的实力，只有炼出更多的丹药，这样才能让自己两人在牛魔王的阴影下更好的生存下去。

　　不过这傻妞根本就不知道辛寒就没把那头牛当回事，他现在满心盼着大圣学艺归来，好去天上打些秋风呢。

　　修真无岁月，不知春与秋，辛寒这一次闭关，转眼便是十年时间，期间每隔一年便出关一次，取些铁扇练就的“十全大补丹”服用，辅以花果山的灵气，他的修为可谓一日千里。

　　这十年之中，竟让辛寒从刚突破第五转，修炼到了第五转中期的强度。

　　要知道二郎神修炼数千年也只修炼到了第六转巅峰，由此可知他这十年里进步有多么大吧。

　　这一日辛寒闭关整整十年，他刚一出关，梁子翁就来报，说师母与人争斗了三天三夜不分胜负，自己插不上手，只好在这里静待师父出关。

　　老梁也算准了这几日便是辛寒出关取丹的日子，所以便苦守在洞门前，一刻不敢离开。

　　辛寒一怔，问道：“可是牛魔王上门了？”

　　梁子翁回道：“不是牛魔王，而是一个自称混世魔王的魔头，说是原本住在不远处的‘坎源山水脏洞’中，前几日趁着师母炼丹要紧关头，不能分心他故，便出手强占水帘洞！”

　　辛寒心中一动，问道：“可成功了？”

　　老梁摇头道：“猴子们奋力反抗，被他杀了百十只猴子，退走之时又抓走不少回去奴役，不过倒是将水帘洞中的物事拿走不少，石锅石碗，石桌石椅，还有那些猴儿酒也都被其掠走！”

　　“等师母炼丹成功之后，才知道这件事，师母一气之下，便与再次前来寻衅的混世魔王打在一起，如今已经三日，不分胜负，师父您快去帮忙吧！”

　　辛寒点点头：“放心吧，你师母没事！”他心中有数，铁扇有芭蕉扇在手，就是金仙来了，若没有定风丹这样的宝贝，也伤不得她。

　　当即站起：“走看看这混世魔王是个什么东西！”

　　说完将神识发散出去，感应到在花果山上空百丈之处，铁扇的气息所在，一个瞬移直接出现在铁扇身后。

　　正见到对面一个黑脸长毛的妖精，气势汹汹，拿着一柄雪花镔铁大刀，正朝着铁扇不断劈落。

　　“娘子，让我来”他一声轻喝，立刻飞上前去，铁扇听出他的声音，心中一喜，猛地朝低处落下，正好让辛寒直面这个混世魔王！

　　“哪里来的小子，还不滚开，乖乖让那美娇娘从了我，否者本王把这花果山夷为平地！”那混世魔王见到忽然换了人，心中不爽，立刻用破锣一般的嗓子吼道。

　　辛寒都懒得废话，这种废柴除了吹牛逼还有什么本事，貌似这货后来是让孙悟空三百多个汗毛殴死的，就这么一货还敢叫嚣把花果山夷为平地，你当抽烟喝酒烫头呐，说的那么轻松。

　　他直接上前一把抓住对方劈来的刀柄，一个掌就打在这货的心口上，同时趁机用了一个掌心雷轰了过去。

　　辛寒可是七彩雷霆元神，他用的雷法一出手就比其他人的强出十倍，雷霆入体，将这货心脏轰个稀碎。

　　这混世魔王当真了得，二话不说大头朝下就往下面的山石上撞去，那叫一个有钢，头骨都撞碎了，鲜血崩流，连哼都没哼一声，因为……早就死透了。

　　这一死，立时化为原形，却是一个四五丈高的黑毛山羊精。

　　铁扇飞了过来啐了一声：“怪不得一身的膻味，原来是个山羊精！”

　　辛寒哈哈大笑：“我刚出关就有人来送菜，今天晚上涮个火锅庆祝一下！”

　　山下观战的猴子们见到混世魔王死了，顿时都欢呼起来。

　　这山羊足有上千斤，辛寒弄了十几个锅子，和猴群一起享用，正在水帘洞里吃着，就听见碗面有个尖声叫道：“孩儿们，俺回来了！”


第1128章 猴入东海纷乱起

　　那外面喊声一起，正在围着铜锅捞羊肉吃的老马一个激灵站了起来：“那可是大王的声音？”

　　其它猿猴也纷纷站起，便在这时，声音又传来：“孩儿们，你家大王回来了！”

　　这一下再无听错的可能，老马喜道：“真是大王，大王学仙回来了，孩儿们，快快迎接大王！”

　　他一说完，猴群就炸了，争先恐后的朝外蜂涌。

　　辛寒与铁扇和梁子翁说道：“这水帘洞的大王天乃是天生地长的灵石化形，如今学仙归来，必然了得，你们不可怠慢！”

　　铁扇与梁子翁两人一听哪还不知道辛寒有心结交对方，当即都点头应下。

　　三人跟着猴群后面，一起出了水帘洞，便见在洞外的宽阔处，被猴群众星捧月一般，围着一个瘦小枯干，两腮塌陷，面容肌瘦的猴子，那猴子正在猴群之中抓耳挠腮的欢喜嬉笑，周围呼唤大王之声此起彼伏。

　　辛寒心中暗笑，美猴王么，果然比那些粗壮野性的猿猴长得秀气多了。

　　不过他可没有小瞧孙悟空的意思，别看孙悟空一副雷公嘴脸，痨病鬼般的模样，但浑身上下透着都是精气神，双眼神光四射，毛发根根如针，怎么看都是不简单的样子，当然没人比辛寒更清楚，这猴子真的不简单！

　　那孙悟空穿着一身青色道袍，正和群猴说着：“俺老孙如今也有了名字，师父给俺取名孙悟空，以后咱们花果山的猴子猴孙也有了姓氏，以后便和我姓孙！”

　　他这一说，那些猴子猴孙们，顿时欢喜的手舞足蹈，都道：“我们有姓了，我们有姓了，孙……我们跟着大王姓孙……”

　　孙悟空得意的哈哈大笑，便在这时，小马忽然大哭起来：“大王，您老人家要是早回来几日该有多好，咱们花果山猴族可是让人欺负死了，被那妖魔杀了好多猴崽子……”

　　孙悟空听了当即暴怒，大发雷霆地叫道：“莫哭，你将来龙去脉说个清楚，俺给你们做主！”

　　小马转身，见到水帘洞前的辛寒，哭着指道：“是……呜呜……是他……”

　　辛寒怎么听着这话，有种不祥的预感呢……

　　孙悟空不待小马说完，便嗷的一嗓子，猛地飞身而起朝辛寒扑杀而来：“纳命来！”

　　辛寒三人立刻有一种被远古猛兽盯住的感觉。

　　铁扇直接便要亮出仙剑，却被辛寒一把按住：“我来！”说着猛然催动气血大丹，身体瞬间变大，同时用出皆字秘，激发出十倍力量，脚步一踏，飞身而起便毫无惧色的迎了上去。

　　经过这十年的闭关苦修，辛寒不但用巨龟给的那完整版的九转玄功，弥补了前五转中的不足，一身修为更是百尺竿头更近一步，靠着铁扇练就的仙丹，生生将五转初期推进了一步，修炼到了五转中期的境界。

　　此时他便想试试，这刚出师下山的孙悟空到底有多厉害！

　　随着辛寒全力而发，身上十三条金龙浮现而出，让孙悟空也不由得眯起了眼睛，毛手之上又加了两份力道。

　　“轰！”的一声，与辛寒和老牛硬拼没有多大区别，这一次，他依然倒飞而出，在山上硬开了一个大洞，整个人都陷入碎石之中。

　　铁扇见辛寒吃亏，放出仙剑就往孙悟空身上斩去，“轰”的一声，碎石乱飞，辛寒整个人飞了出来，后发先至一把抓住空中铁扇的仙剑。

　　无尽的剑光朝着孙悟空倾洒过去，他刚才虽然在角力中吃了亏，但是内心除了郁闷之外还有一些惊喜。

　　之所以惊喜，是因为虽然被孙悟空轰飞，但并没有如之前与老牛硬拼时那样，内脏受到创伤，这一次只是筋骨有些发酸，瞬间便已经好了，根本不碍事。

　　按理说孙悟空学艺归来的时候与那牛魔王的实力不相上下，如今自己能在孙悟空一击之下，没有受伤，证明自己已经有了与这个等级的强者一战的资格。

　　至少望见了这个等级强者的车尾灯了，不像以前那样，连车尾气都闻不到。

　　此时辛寒一剑在手，天下我有，用仙元力将仙剑催动到极致，将孙悟空整个身体裹在剑光之中。

　　此时的孙悟空还并非日后的金刚不坏体，虽然仗着是灵明石猴的本体可防普通刀枪，但面对辛寒手中的仙剑，还是惟恐避之不及的。

　　本想着空手对敌，但无奈对方剑法精妙让孙悟空寻不到破绽，几个回合下来，被逼的在空中滴溜乱转，左闪右躲，虽有大好的拳脚力气，却碍于仙剑锋利，而无处可用，还好悬没吃了大亏。

　　寻个机会朝后一闪，脱出剑光的包围，大喝道：“兀那小子，仗着兵器锋利，算不得英雄好汉！”

　　便在此时，下面的猴群早就乱作一团，纷纷朝半空上的孙悟空叫喊，只听小马叫道：“大王大王，别打了，错了错了，不是这位先生！”

　　孙悟空刚才动手的时候没有留意，此时听见，朝下面的小马问道：“你不说是他么？”

　　老马过来用爪子敲了弟弟一下，朝孙悟空道：“大王，都怨小马说个话也说不明白，它是想说多亏了这位先生替我们报仇雪恨，辛先生是咱们花果山的客人，是好朋友！”

　　孙悟空一听，脸上这个臊，讪笑着朝辛寒抱拳道：“这位先生，俺老孙鲁莽了，真是对不住！”

　　辛寒也无奈的摇摇头：“大王客气了，自家人受了欺负，着急一些也是人之常情！”

　　两人说着按下云头，孙悟空走上前来，一把拉住辛寒的手臂：“咱们回水帘洞再说！”

　　两人携手前行，在猴群的簇拥下回到水帘洞之中。

　　水帘洞中，孙悟空坐在自己的宝座上，拉着辛寒坐在了右手边，辛寒当即将自己来到花果山之后的事情说了一遍。

　　他本来已经做好准备，如果孙悟空对他采药不满，他就拿出一半来分给对方，哪料到孙悟空对此全不在意，只是朝辛寒谢道：

　　“多谢辛先生了，若不是有你们照拂，想来我修炼这二十年里，孩儿们还不知道要被欺负成什么样子！”

　　辛寒连道不用客气，招呼孙悟空道：“我们正好将那山羊精弄成了火锅，大王若是不嫌弃，咱们就一起用点！”

　　孙悟空见到肉，乐得不行：“我在山上学艺，整天吃那斋菜，嘴里都能淡出个鸟来！”

　　这猴子哪里吃过火锅，见那水里煮着肉片，便直接伸手入锅直接捞出一块涮好的羊肉，放在嘴里，也不嫌烫，吃了一个满嘴香，当即招呼辛寒铁扇道：“好吃好吃，同吃，同吃！”

　　两人对望一眼，心中苦笑，你那毛手都伸进去涮了一遍，谁还能吃的下了！

　　辛寒当即讪笑道：“大王且自用，我们那边还有！”

　　孙悟空还尝了猴子们酿的猴儿酒，当即赞不绝口，吃喝之间，与辛寒的距离又拉近不少，两人喝到兴起，便称兄道弟起来，两人一报年龄，辛寒直接将那一万多的虚岁报了出来，弄的猴王直接口称辛兄。

　　不久两人又聊到武艺道法，那孙悟空对自己的道法来历避而不谈，只说被逐出师门，师父不让提起，话题一转便赞起辛寒武艺剑法，称其力量差了一些，剑法却着实精妙。

　　说完又叹自己没个好兵器，以后若是遇到如同辛寒这样武艺高超，手拿仙器的人，怕是要躲着走了。

　　辛寒将那夺自混世魔王的雪花镔铁大刀拿了出来，上千斤的东西在孙悟空手里舞动的犹如牙签。

　　“太轻，太轻！”孙悟空耍弄了一番，用手一抖，那大刀嘡啷一声折成两半。

　　辛寒又将帝陵中的武器拿出来不少，供孙悟空挑选，这猴子挨个舞动一番，都不见满意。

　　便在这时，老马进言道：“大王，咱们这水帘洞口，铁板桥下，水通东海龙宫，大王若能下去找老龙王讨要，他那龙宫之中，什么宝贝没有，还怕寻不到趁手的兵器么！”

　　孙悟空喜道：“我学仙有成，问道之后，上天有路，入地有门，水火不能沾身，还有什么地方去不得的！”

　　猴子心急，一把按住辛寒手臂道：“辛兄且先吃着，待我去去就会！”

　　说罢把身一纵化成一道流光，便没入铁板桥下，朝那东海去了！


第1129章 冤家聚头是非多

　　且说孙悟空离了水帘洞之后，辛寒心中暗喜之余，又有些兴奋，这也就意味着剧情开始了，想来孙悟空就要落入佛门的套路了，自己除了顺路占便宜之外，又该如何去做呢？

　　两个时辰之后，猴子们吃饱喝足，捧着水果先给辛寒等人消食解渴，猛地便见铁板桥下炸起一道水柱，那猴子已经破空而出。

　　此时这猴子早已不是去时一身道袍的模样，只见他头上一顶“凤翅紫金冠”，身着“锁子黄金甲”，脚下穿着一双“藕丝步云履”，手里提着的，正是辛寒调换过的“如意金箍棒”！

　　真是人配衣服马配鞍，孙悟空这身行套穿在身上，当真威风凛凛，煞气腾腾。

　　“辛兄，你看我这身行套怎么样？”孙悟空说着，将金箍棒朝地上一戳“轰”的一声，地动山摇，那铁棒稳稳当当便被戳入地上。

　　辛寒上前打量，口中赞道：“真是漂亮，那龙王真是大方，猴王你走上这一遭，不但得了兵器，连穿戴都给你配齐了！”

　　孙悟空笑道：“一事不烦二主，既然老龙王拿了兵器，自然也要与我一身行套才是！”

　　辛寒不禁无语，好强大的理论，这理论放倒现代，就相当于买房子送老婆……

　　孙悟空回了花果山，日日与辛寒把酒言欢，交流武艺，辛寒哪里有他那么自在悠闲，人家是天生地养的灵明石猴，就算不修炼那修为也是蹭蹭的往上涨。

　　辛寒与孙悟空交流半月，便取了铁扇的仙丹开始闭关练级，等到下次出关，见孙悟空早已不在花果山，老马言道，大王外出访友去了。

　　辛寒知道这猴子性情毛躁，学了仙人的手段，定然在花果山呆不住，便也不在意，与铁扇好好温存了一夜，可第二天，梁子翁在洞门前禀报，说那水帘洞大王孙悟空，访友归来，请师尊过府一叙。

　　辛寒听了就笑，孙悟空哪会说出如此文邹邹的话，定然是找自己过去吃酒，什么过府一叙云云，不用想也知道是梁子翁加上去的。

　　让铁扇且睡着，他穿上衣衫，便到了水帘洞中，只见猴群穿梭忙碌正在准备宴席，孙悟空见到他来，上前道：

　　“辛兄，这一年里我寻仙山，访道友，交了不少朋友，今日我邀请他们来花果山做客，你能说会道，可得帮俺老孙撑撑场面！”

　　辛寒听到这个就是一愣，心中打起鼓来，莫不是这猴子又把那死牛找来了。

　　辛寒想了个法子，催动气血，激发脸上的毛囊，顷刻间就长了一脸浓密的胡须，将本来面目弄的面目全非，看上去好像燕赤霞似的。

　　孙悟空正朝天上张望，回过头来，看见身边的辛寒，登时吓了一跳，蹭的一下就蹿了出去，金箍棒也到了手上：

　　“何方妖孽，竟然无声无息的到了老孙背后，你把我那辛兄如何了？快快交出来，否者叫你好看！”

　　“……”辛寒一阵无语，有那么夸张么，当即摊手道：“猴王，你看清楚是我啊，辛寒！”

　　孙悟空此时还没有火眼金睛，不过眼力也是惊人，刚才辛寒前后变化太快，猝不及防之下也吓了他一跳，等喊出那番话来便已经认了出来。

　　当即收了铁棒，好笑道：“辛兄怎么眨眼间就变了一番模样！”

　　辛寒讪讪道：“猴王交友，必是各路的英雄好汉，我把自己弄的粗狂一些，也显得沉稳！”

　　正说着，天上一声雄鹰鸣叫，响彻千里，孙悟空喜道：“却是我那好友，鹏魔王到了！”当即长啸一声，啸声直冲天际。

　　九天之上一道黑影俯冲下来，到得地面之时，只见那黑影却是一只金羽大鹏鸟，两翼之间怕不下百丈。

　　随着这只大鹏飞扑下来，所有猴群都毛发倒竖，头皮发炸一瞬间便被惊得慌乱起来。

　　孙悟空笑骂道：“请你来吃酒，却到我花果山来显什么威风！”

　　大鹏摇身一变，巨大的身体迅速缩小，化成了一个头戴凤凰冠，手持黄金戟的尖脸汉子，也笑道：“哪敢在你孙悟空的地头搅事，却是见笑了！”

　　孙悟空朝辛寒一指，介绍道：“这位是我花果山的邻居辛寒，辛兄，也是成仙了道的人物，你们好生亲近！”

　　鹏魔王哈哈一笑，却不作声，显然是没把辛寒这点修为看在眼里。

　　孙悟空本就是个猴精，心思玲珑，顿时瞧出了机巧，朝辛寒一咧嘴，传音道：“回头让他们瞧瞧辛兄你的本事，让他们把眼睛都长到脑瓜顶上，也好叫他们吃个大亏！”

　　正说着，一声狮吼，从远处传来，声振寰宇，一阵妖风吹过，霎时飞沙走石，乌云翻滚之中，一只巨大的狮头，从云中探出：“孙悟空，老友应邀来访，还不出来接客！”

　　辛寒差一点就笑喷了，这狮子好熟的套路，这话在丽春院那般风月场所可是常常听到，此时真想大声的问一句，你把大圣当什么人了！

　　孙悟空没好气地喊道：“狮驼王还不下来，有好朋友介绍你认识！”

　　“哈哈哈哈哈……”一连串的笑声过后，一个狮头大汉分开云雾，缩小身形，落在水帘洞外。

　　只见这狮王，头戴百兽盔，身穿百兽甲，手中提着一柄狮头吞口的朴刀，只一站，便有两丈高下，好不威猛。

　　孙悟空又给辛寒与鹏魔王与之介绍了一番。

　　那狮驼王对鹏魔王好生亲近，对辛寒也是碍于孙悟空的面子呵呵笑了两声，并不多话。

　　不一会，又陆续了来了两个大妖，俱是各山的妖王，分别是“猕猴王”，“禺狨王”。

　　这两个也与鹏魔王和狮驼王一样，对辛寒都是爱理不理，显然也是看其实力不行，不愿结交。

　　辛寒心里这个郁闷，暗道：“尼玛，别让老子找到机会，回头把你们红烧的红烧，清蒸的清蒸，煎炒烹炸都来一遍！”

　　正想着，天边又显出两道滔天妖气，一道自南而来，一道自北而至。

　　辛寒眼尖，一眼就看出南边来的是牛魔王，而北边来的除了那个被自己坑的蛟魔王还能有谁！

　　他心说怎么这么巧啊，身子朝后缩了缩，让高大的狮驼王挡住自己，省的被两个仇人认出来。

　　孙悟空大笑朝天上道：“老孙的酒宴已经备下，牛魔王、蛟魔王，就你们两个来的最晚，一会要自罚三杯！”

　　那两个眨眼之间就到了近前，忽听妖云之中，牛魔王叫道：“怎么是你这头臭蛟，这次看我不把你炖了熬汤！”

　　说着抄起混铁棍，直接朝对面的妖云扑去，而那蛟魔王此时也恨恨道：“原来是你这头死牛，来的正好，今天本王就要找你报那群殴之仇！”

　　两个妖王还没落地就打在一起，端的好一场打斗，一个使得先天混铁棍，另一个用得分海双尖戟，一个攻势如倾盆急雨，一个将身护的风雨不透，竟是打了一个棋逢对手，将遇良才。

　　下面的孙悟空不但没有劝架，反而叫着为两人助威，其他的妖王也看的目眩神迷，大声叫好。

　　辛寒见那牛王断臂已经复原，但实力却比以前弱了一些，显然是丢了一臂，伤了元气，而那蛟王也是一般，想来伤势未愈。

　　辛寒心中暗暗诅咒，赶紧打死一个才好。

　　便在这时，只听水帘洞不远处，一处禁制忽然打开，铁扇睡眼惺忪的走了出来，抻了一个懒腰后斥道：“哪个天杀的，一大清早就打打杀杀的，扰了老娘清梦！”

　　辛寒一头黑线，暗道败家娘们，你再晚出来一会，他们打死一个多好。

　　那天上牛王听到这个声音浑身一阵，一棍将蛟魔王迫开，叫道：“咱们的事稍后再说！”

　　说完也不管蛟魔王干不干，直接驾云朝着铁扇冲落：“贱人，果然是你，那小白脸现在何处？要不把他交出来，别怪我不顾夫妻情分，将你拨皮抽筋！”


第1130章 卑鄙打法

　　铁扇公主这一露面，当即把牛魔王的仇恨吸引过去，她瞬间睡意全消精神过来，不过铁扇也不是善茬，叉着腰道：

　　“诈唬个屁啊，怂货，长得像个二五八万似的，连个人模子都没有，信不信老娘叫我男人出来，分分钟弄死你！”

　　铁扇这些话都是没事的时候和辛寒斗嘴学的，如今用的这叫一个溜。

　　她这边骂完，水帘洞前观战的几个妖王，都下意识的摸了摸自己的脑袋，然后除了孙悟空之外俱都变化了一番模样，从鸟头、狮头、猴头……都变成了如蛟魔王一般的人头！

　　说话间，牛魔王这货已经举着铁棍压落云头砸了过来，便在这时，晴天霹雳，一道闪电正劈在老牛高举的混铁棍上。

　　这道闪电电流强劲无比，劈在牛魔王身上，连牛骨架都依稀可见。

　　本来正打算出手的孙悟空，朝一旁手掐法诀的辛寒赞道：“辛兄真是好雷法啊！”

　　辛寒朝其他人笑了笑：“诸位暂且稍后，在下解决一下私人问题！”

　　其他妖王都听过大力牛魔王的名头，适才见牛王与蛟魔王相斗，都暗赞名不虚传，不过它们都有各自的本事，虽然佩服，却个个心高气傲，并不认为自己就不如对方。

　　但是如今见到这个修为境界明显都不如自己等妖王的小仙，竟然敢对牛魔王出手，这些妖王都生出这小仙不识好歹想法，人家找小白脸算账，你一个没本事的小仙乱插什么手。

　　按照它们往日的秉性，对这样的小仙，是连理会都不会理会的，但是今天这里是花果山，这小仙又是美猴王的朋友，所以都只是皮笑肉不笑的道：“好说好说，兄弟请自便！”

　　辛寒也就顺嘴那么一说，这帮玩意在他眼里都不是什么好鸟，各个煞气冲天，谁都没少拿人类当血食！

　　他其实说话的同时就已经动手了，在他七彩元神的操控之下，整个花果山上空阴云密布，那雷霆闪电，似不要钱一样从云层中倾洒下来，全都朝牛魔王身上招呼。

　　牛魔王肉身异常强横，又是得了道的妖仙，这些闪电威力虽大，却只是让他酥麻片刻，少顷，便见身上腾起黑色妖雾，同时催动锦绣黄金甲，立时宝光大放，与妖雾一起，将劈落的闪电挡在身外。

　　回身怒骂道：“是谁偷袭你家牛爷爷！”

　　“是你老子我！”辛寒一个闪烁便到了老牛近前，这么近的距离用上瞬移，别人都以为是他速度奇快之故，一众妖王顿时对他有些刮目相看的意思，速度竟然这么快！

　　老牛根本连反应的时间都没有就挨了辛寒一记眼炮儿。

　　巨大的力量将牛魔王轰的倒飞而起，撞碎了七八块人高的山石才停了下来。

　　牛魔王被打的莫名其妙：“大胡子好不卑鄙，我找小白脸与这贱人的麻烦，干你何事？”

　　“老子就是你辛爷爷！”辛寒也豁出去了，当即用手一抹脸颊，那一脸的胡须被他劲力抹去，又变回原来模样。

　　“哇呀呀！”不用说什么多余的话语，夺妻之仇，断臂之恨，岂能不报，牛王脚下架着妖云，手中混铁棍似乱披风般砸了下来。

　　辛寒却忽然朝老牛后面欢喜叫道：“蛟兄果然够意思，快爆它菊花！”

　　牛魔王心尖一颤，这两个仇人居然是一伙的，刚才与蛟魔王罢斗，只是它一面之词，人家还没答应呢，难道如此不顾妖王脸面竟然出手偷袭。

　　不过老牛想到辛寒人品，夺妻断臂，貌似刚才还出手偷袭，这样人交的朋友，怕是也好不到哪里去。

　　当即来不及细想，猛回身，铁棍朝后扫去，却落了一个空，顿时暗叫不好，再回头，只见辛寒手持“碧血耀青天”那枪尖已经刺到面门上了。

　　牛魔王当即大叫了一声：“卑鄙”临空用了一个铁板桥，才将这淋漓的一枪躲过，那枪上爆出的罡气宝光，直将他身后一座矮峰刺了一个通透。

　　蛟魔王此时也认出辛寒，脸上阴晴不定，正当辛寒得理不饶人的时候，他一晃“分海双尖戟”，一道巨大的光芒，如同圣剑一般从高空斩下。

　　辛寒和老牛同时爆退，俱都小心防范，那地上顿时被这道光芒斩出一道数十丈深的巨大沟壑。

　　正好将辛寒和老牛分隔在沟壑两边。

　　只听蛟魔王阴沉沉的道：“辛兄弟，十年不见，刮目相看啊，你这实力提升的可不是一点半点！”

　　辛寒皮笑肉不笑的道：“还得多谢蛟兄你让我引开守卫，否则我哪能遇到我的好老婆，从而功力大增啊！”

　　牛魔王听得火光直冒，扭头朝铁扇喝道：“你那双修之术，是真的？”

　　铁扇取出芭蕉扇擎在手里：“多新鲜啊，老娘当年和你说你不信，自是没有那个命！”

　　“贱人你……”

　　铁扇公主一晃手中芭蕉扇：“你要在想尝尝上天的滋味，老娘不介意送你一程！”

　　牛魔王知道那芭蕉扇的威力，任自己法力通天，没有定风丹也是被扇飞的命。

　　他十年前就被这娘们扇到了某个大草原上，周围都是昆仑奴的部落，若不是靠着他们的血肉，他那一条手臂也不能这么快就恢复。

　　所以见到铁扇拿出芭蕉扇，就知道今天想要拿下贱人是不可能，逐把目光落在辛寒身上，打算先打死这小白脸再说。

　　那边蛟魔王也降落云头，朝辛寒问道：“我只问一句，当初在东海冒充我的人，是不是你？”

　　辛寒冷笑道：“蛟兄真会说笑，若不是我运气好，现在早就成了虾兵蟹将的手下亡魂了！”

　　“真不是你？”蛟魔王面露疑惑，自己虽然仇人不少，但是想来想去，当时就这个刚结交的辛寒最为可疑。

　　“爱信不信！”辛寒一挥衣袖，悄悄给铁扇使了个眼神，不管是牛还是蛟，谁敢动手就直接用芭蕉扇，扇它丫的！

　　蛟魔王转念一想，当初自己刚把变化之法教给辛寒，断然不能转头就变化成自己模样，那也学的太快了，很可能另有其人。

　　当即朗声笑道：“当初是哥哥计划有误，本来传授给兄弟变化之法就是想让辛兄弟你引开追兵用的，等我办完了事再回头接应兄弟你，没想到却有一个仇家变作我的模样，引来守卫，搅乱了兄弟的谋划，这才让兄弟你身处险境！”

　　辛寒看着他，表情没有变化，蛟魔王也知道自己说的对方肯定不信，干笑两声，不在说话。

　　牛魔王一开始怀疑辛寒和蛟魔王是一路的，如今看来两人之间也有误会，就在两人说完之后，他手上混铁棍猛地就朝辛寒横扫过来，蛟魔王果然含笑退后，并不打算参与。

　　众妖王见到争斗又起，却是大声叫好起来，唯恐天下不乱，孙悟空知道辛寒武艺精湛，肯定他吃不了亏，也安心看戏。

　　只见牛魔王与辛寒两人都是武艺精湛，一个棒沉力猛，一个枪法精妙，但后者显然是力量上吃亏，交手几合就落在下风。

　　鹏魔王笑道：“美猴王，你那辛兄怕是几合便要死在牛王棒下！”

　　孙悟空抓耳挠腮的嬉笑道：“我这辛兄可不一般，不会轻易落败的！”

　　它如此说，除了铁扇和远处观战的梁子翁，其他人都是不信。

　　可孙悟空话音刚落，处在下风的辛寒就猛地身躯变大成十米的巨人，牛魔王见了也不甘示弱变成一般大小。

　　却不料牛魔王之前被辛寒偷袭断臂，以至元气大伤还未恢复，而辛寒这十年进步惊人，可谓此消彼涨。

　　两人这一全力爆发，辛寒虽然依旧处在下风，却也不是完全没有还手之力了，这一场好战，直将花果山上空闹的日月无光，乌云翻涌。

　　辛寒打着打着，又道：“蛟兄，刺它后脑！”

　　牛魔王虽然不信，但也怕蛟魔王趁机除掉它，猛地回头，手里混铁棍一个犀牛望月，却发现果然没有人偷袭。

　　辛寒利用这一下，迅速抢占上风，一杆枪如暴雨梨花朝牛王倾洒。

　　蛟王苦笑，其他妖王都暗自不屑，实力面前，什么手段都不好使，它们统一看好牛王能胜。

　　辛寒的优势没坚持半刻钟，就被牛王搬回，再次被压着打，他又叫道：“孙兄打他天灵！”

　　牛王下意识一闪身，发现又上当了，辛寒扑上来就是一顿乱枪，让它又气又恨。

　　等牛王又将这一番攻势化解，抢占了上风，辛寒再次吼道：“老婆刺这死牛菊花！”

　　牛王冷笑：“再信你就是傻逼！”说话间手上混铁棍又加了三分力道。

　　可便在这时，身后劲风嗦响，它再想躲已然来不及了，就听“噗”的一声，然后便一阵剧痛在臀后传来，这货“嗷”一嗓子窜起几十丈高，混铁棍都扔了，双手捂着后面直叫唤。

　　却是辛寒眉眼间，使眼色给铁扇，两人生活十年，心意相通，铁扇哪里还不知道自家男人打算，暗啐一声，便出手偷袭，直接爆了牛王菊花。

　　辛寒深谙趁他病要他命之道，如何肯放过这个机会，他虽然不敢将老牛直接弄死，但趁机取点百叶什么的还是可以的，正要上前，却见孙悟空拦在两人之间道：

　　“辛兄，牛王是俺老孙请来的客人，还请给俺老孙个薄面，这次就算了吧！”

　　孙悟空的面子不能不给，辛寒无奈，放弃了摘取食材的念头，心中暗恨自己非那么无聊说什么菊花啊，这要说牛蛋，晚上是不是也能补补身子了。

　　孙悟空将牛王扶住，渡过仙元，让其菊花伤势迅速恢复，嘻嘻笑道：“诸位妖王，俺老孙早已设下宴席，咱们边吃边聊！”

　　牛魔王伤愈之后，朝辛寒啐道：“卑鄙！”

　　辛寒心中冷笑，若不是顾忌太多，早特么把全部法宝都放出来把你镇死弄成牛肉干了，等老子六转之后，再好好跟你打一场！

　　他本以为牛魔王经过此事无颜留下，却不想这老牛不知有何打算，伤势恢复之后，竟然赖着不走，大步进了水帘洞。

　　仿佛几人之间的仇怨，在孙悟空眼中便如同儿戏一般，拉着这个，扯着那个，除了蛟魔王之外，就连辛寒和铁扇都碍于他的面子，被拉进了水帘洞中。


第1131章 辛寒的杀心

　　几个妖王，被请进水帘洞中，却没有人愿意与辛寒与铁扇坐在一处，那鹏魔王更是道：“我辈强者，羞于与你这等卑劣之人为伍！”

　　这些妖王对辛寒态度不行，反而对牛魔王和蛟魔王两个妖王大有好感，当即攀谈起来。

　　孙悟空的态度也是模凌两可，想来都是妖王，自然对他刚才的手段看不上了，若非如此也不会出手阻止他对付牛王。

　　辛寒可不在乎，拉着铁扇该吃吃该喝喝，听着对面一排妖王在那吹牛逼，这个说：曾一怒之下杀了数城百姓，那个道：闲暇之余曾毁灭一个王朝。

　　要说杀人，辛寒也杀，但都是挡了他路的，或是自己找死，各有取死之道，如对方所说那般食人取乐的行经，他从未听闻，直觉人类在妖王眼中便连蝼蚁都不如。

　　铁扇早已见惯了妖族龌蹉，对这些事情早已见怪不怪了，可是辛寒笑着听对方吹嘘，暗中早已打定主意，回头挨个弄死做菜下饭！

　　原著里孙悟空也曾吃过人肉，它曾对唐僧言道：

　　“老孙在水帘洞里做妖魔时，若想人肉吃，便是这等。或变金银，或变庄台，或变醉人，或变女色。有那等痴心的，爱上我，我就迷他到洞里，尽意随心，或蒸或煮受用，吃不了，还要晒干了防天阴哩！”

　　虽然不知道这话是真是假，但如今的孙悟空被辛寒用熟食养叼了口味，却是看不上那些生食、血食了，所以对这些妖王吹嘘的东西不感兴趣，将话题一转，就聊到蛟王和牛王的恩怨上来。

　　铁扇伺候着辛寒饮酒，这货在心里暗笑，要说牛王和蛟王之间的事情，没有人比他更了解。

　　那牛王失了铁扇，此时已是玉面狐狸的上门女婿，当即哼了一声，将当日赴宴被蛟王搅乱的事情讲了一遍。

　　蛟王一怔，怒道：“你怎么反咬一口，明明是我应邀前往，却被你们不讲规矩，一顿群殴！”

　　蛟王说完，便想起龙宫之中有人冒充自己的事情，一拍石桌：“我知道了，定是有人冒充老子！”当即就把龙宫中的事情讲了一遍。

　　鹏魔王赞道：“我说那四条老龙怎么联手通缉你，蛟王真是英雄也，连那龙宫都敢闯上一闯！”

　　牛王撇嘴道：“那四海龙王比咱们也高明不到哪里去，若是抛开身份单对单，你们哪个敢说自己比它们弱了！”

　　众妖王齐道：“此话在理！”

　　孙悟空虽然是个石猴，却长了一个八卦的心，打听完蛟王与牛王的恩怨，又来关心辛寒与牛王的过节。

　　老牛被它一问，脸上通红，半晌说不出话来，只有那狮驼王道：“我曾听说铁扇仙与牛王本是一对……如今这个……恐怕……”

　　恐怕什么，他不说众妖王也明白了，当然是被绿了呗，牛王眼珠通红，看着对面正被铁扇喂葡萄的辛寒，气的肺都快炸了。

　　孙悟空却嬉笑道：“牛王好生小气，自己都有了玉面公主那般美人，还对俺辛嫂嫂念念不忘作甚，俺做一个和事佬，以后这事情就算揭过如何？”

　　女人在这猴子眼中还不如一个桃子作用大，哪里知道被人绿了的憋屈与羞辱。

　　牛魔王立时火冒三丈，孙悟空又道：“俺这辛兄手段无常，若是你惹他急了，他打不过你，去弄死你那玉面公主，又当如何？”

　　牛魔王听了便是一惊，便闷头喝酒也不说话，孙悟空只当他应了，朝辛寒打个眼色，便与众位妖王谈论起武艺道法来。

　　这酒一饮就是六天七夜，期间孙悟空与众妖王相谈畅快，便要结拜为兄弟，他感念辛寒对花果山猴族的照拂之恩，便是结拜也要拉上辛寒一起。

　　这辛寒哪里能干，他和这帮妖王根本也尿不到一个壶里，这些妖王也是如此，若不是给孙悟空这美猴王面子，又哪能和辛寒这等小仙一起饮酒。

　　辛寒之所以和铁扇没离开，是因为这些妖王交流武艺道法，让两人都收获良多，虽然绝招什么的没有，但也算开阔了眼界，涨了见识。

　　这一夜，众妖王都纷纷告辞，说改日再聚，辛寒和铁扇也回了自己洞中。

　　忽觉一阵冷风，杳杳冥冥见到一白一黑两道身影去了水帘洞中，不一会便套着一只猴头的魂儿，走了出来，只把手一挥，幽冥道开，那两人一猴的身影便消失不见。

　　铁扇在辛寒身后惊道：“那是地府无常阴神，竟然勾走了孙悟空的魂魄？这怎么可能？”

　　辛寒脸上显出冷笑，拉着铁扇入洞：“你也觉得不可能吧，那猴子分明修成妖仙，早就长生不老，嘿嘿，这件事咱们管不了，收拾收拾东西吧，过几年就要搬家了！”

　　第二天孙悟空果然醒来，与猴子猴孙说那梦中之事，言道去了地府一遭将那生死簿上但猴类之属，凡有名字的一概勾之。

　　铁扇听闻，又对辛寒道：“他怎敢如此行事，难道就不怕上天惩戒么？”

　　辛寒笑道：“怕什么惩戒，还要做官呢！”

　　果然不过半月，便有太白金星下凡，请孙悟空上天为官，这猴子志得意满，与辛寒和铁扇道别之后，便随着太白飞升天界做官去了。

　　辛寒却吩咐梁子翁，逐步收取灵珍宝药，就是万年以下的宝药也一个不留。

　　孙悟空在天宫做了十五天的弼马温，地上就过了十五年，等他反下天庭之后发现辛寒已经搬到千里之外的隐龙山，便叫老马去请。

　　等辛寒一到，发现其他六位妖王也都到了，他朝孙悟空恭喜他上天为官，那孙悟空却恼道：

　　“辛兄不知，那天庭欺人太甚，竟然封了一个弼马温给俺老孙，本以为是了不得的官位，却不想竟是个管马的官，真是气煞俺老孙了！”

　　正饮酒间，忽有两个独角鬼王请见，上来之后向孙悟空献上赭黄袍一件，并提出“齐天大圣”的名号。

　　辛寒看着眼前的一切，心中发寒，哪有这么巧的事情，孙悟空刚回来，就有人献袍献策，当真是一步步把他往沟里带啊。

　　想要阻止，又想到日后自己所得好处，便忍住了冲动，知道即使自己阻止，凭自己现在的实力，也绝对拧不过佛门那条大粗腿！

　　不久哪吒三太子，带着巨灵神来攻，孙悟空胜了一场，不久太白金星又下界来请，说这次就封孙悟空做个齐天大圣！

　　辛寒大喜，他等的就是这一天，待孙悟空上天之后，便安排铁扇闭关不出，自己则腾云驾雾往那天宫而去，这一番要狠狠捞上一笔好处才是！


第1132章 哪里都有小人

　　“天上白玉京，十二楼五城，仙人抚我顶，结发受长生。”

　　这是人间诗人对天宫的美好想象，如今辛寒低声吟诵这诗句，举霞飞天，腾云驾雾，便是要往这在时间人人向往的天庭圣境而去。

　　辛寒成仙时间很短，按照现实世界的时间来算，只有数年功夫，就是按照剧情世界，也不过二三十年。

　　虽然短暂，却是正儿八经度过仙劫，位列仙班的仙人，可是他却从未到过天宫。

　　只在天师道的典籍，和玉虚秘传里知晓，这天宫有三十六座，分别是兜率宫、弥罗宫、光明宫、妙岩宫、太阳宫、彤华宫、广寒宫、琼花宫、紫霄宫、斗牛宫、玉清宫……

　　宝殿有七十二所，分别为，朝会殿、凌虚殿、宝光殿、通明殿、天王殿、披香殿、灵官殿，凌霄殿……

　　这三十六座天宫合以七十二所宝殿，代表天罡地煞之数，同时也代表了天地至尊之所。

　　紫薇之星与北斗之星遥遥对映的地方就是传说中南天门的入口之处，辛寒按照典籍中指引，飞升而上，直奔南天门而去。

　　离得尚远，便见到金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾，但见一座门楼，碧沉沉，琉璃造就，明幌幌，宝玉妆成，那金光万道来源之处，正是门楼上“南天门”三个充满道韵的大字发出。

　　只见南天门前，两边数十员镇天元帅，一员员顶梁靠柱，持铣拥旄，四下列十数个金甲神人，一个个执戟悬鞭，持刀仗剑。

　　从门楼向里面望去，只见得有几根大柱，柱上缠绕着金鳞耀日赤须龙，又有几座长桥，桥上盘旋着彩羽凌空丹顶凤。

　　还没等辛寒瞧得真切，便听得一声暴喝：“兀那小仙，到南天门所谓何事！”

　　那南天门处，忽的飞起一人，见身高二丈四五，面色发青，须如铜线，手持青锋宝剑，上有符印，中分四字：“地，水，火，风”。

　　看这人脸色，辛寒就知道自己不懂规矩，擅闯天门，怕是惹人不快，若不是自己一身仙光纯正，可能早就被人当成鬼祟妖魔拿下了。

　　不过辛寒却是不怕，这人他认得，虽然长得有些出入，但从打扮上一眼就能看出，这人便是那大话西游之中与自己那便宜师兄二郎神一起下凡捉拿紫霞仙子的魔家四将之一的魔礼青。

　　辛寒赶紧驾云迎上前去，离得老远就抱拳道：“可是南方增长天王当面，小仙乃下界散修辛寒……”

　　接着辛寒就把现实中那些溜须拍马的话，都说了一遍，哄的魔礼青哈哈大笑：“没想到我们魔家兄弟在下界这么出名！”

　　辛寒陪着魔礼青干笑了两声，心说要不把你哄好了，老子连南天门都进不去，还搞个屁啊，要知道这一次就是来发财的，所以做人要低调，发财要高调嘛！

　　魔礼青也正如辛寒所想，见他仙光纯正不似妖魔，这才与他好好说话，没想到这下界小仙倒是有些眼色，说话也极为中听，当即便问辛寒来天宫有什么事情。

　　辛寒只说在下界时与那孙悟空乃是近邻，知道他升为天官，做了齐天大圣，特地来道喜的。

　　魔礼青听说他是孙悟空的朋友，诧异之余倒也没有为难，点了一名天兵去齐天大圣府上报信。

　　辛寒还想着如同凡间一样，上点态度，实在不行把空间里那块令牌拿出来接着冒充二郎神的师弟呢，没想到一番马屁就搞定了，由此可见这魔礼青也是个实在人啊。

　　孙悟空刚坐上齐天大圣，坐在自己府里正呆着无聊，想着到哪里寻些乐子呢，便听得府中当差的小仙禀报，有天兵报讯，凡间一个叫辛寒的散仙来访。

　　孙悟空虽然在花果山时，对辛寒不肯结拜有些芥蒂，但归根究底，还是感念当初对花果山猴群的照拂之恩，如今正闲的冒火，忽听友人来访，自然大喜。

　　亲自跟着天兵，到了南天门，扯着辛寒就往自己府上走，魔礼青在后面急追：“大圣……您朋友要入天宫，是要您担保画押的！”

　　孙悟空哈哈笑道：“哪来的许多规矩，俺老孙不会写字，等回头你来我府上吃酒，带着文书，俺按个手印也就是了！”

　　说完拉着辛寒疾飞，瞬间就甩脱了魔礼青。

　　辛寒出来天宫，本还想瞧瞧风景，却不料，孙悟空云快，眨眼便到了齐天大圣的府邸。

　　孙大圣摆下酒宴，有那他升官之时，来贺的仙人们送的开府礼物，什么龙肝凤髓，玉露琼浆，这货半点不抠，全都拿了出来和辛寒一起享用。

　　辛寒这吃货那还客气，甩开膀子一顿猛造，这些天宫珍馐，比铁扇练就的仙丹丝毫不差，所蕴含的灵气更是直接就可以被身体吸收，让辛寒吃的眼睛都蓝了。

　　二十四壶玉帝赏赐的琼浆玉露，让这哥俩干了一个底儿掉，完事之后辛寒才感觉到这琼浆玉露喝着绵软香甜，奇香浓郁，却没想到后劲无穷，正和孙悟空边吃边白话的他，咚的一头倒在桌子上呼呼大睡起来。

　　孙悟空是灵明石猴，肉身比辛寒要强大不少，但此刻也好不到哪去，见辛寒醉倒，哈哈笑道：“你这酒量，怎么比得过俺老孙……”刚说完也咚的一声醉倒在桌子上。

　　等辛寒醒来的时候已经是十天之后，发现自己躺在一张床上，只觉得肉身再次强大了一些，一身仙元力却是暴涨不少，身体之中无论元神元婴，都是精神奕奕，从里到外焕发着仙光。

　　他一问之下才知道已经过去十天，不由得吐了吐舌头，这天上一天人间便是一年，想来铁扇那里已经等了十年了。

　　再问孙悟空的去处大圣府的管家告诉他，那孙悟空醉了三天便已转醒，等辛寒不耐，去三山五岳访友去了。

　　所谓的三山五岳，可不是人间黄山、庐山、雁荡山三座山，而是蓬莱、方丈、瀛洲三座仙山，五岳是地上五岳对应的五座仙人道场。

　　这三山五岳，闲散的仙人最多，孙悟空开府的时候，都曾送上礼物，聊表心意，这一次猴子也是太过无聊，便想着去会会这些给自己送礼的朋友。

　　这大圣府的管家、仙童、仙丁、侍女，都是元婴得道，没个好根基，只能在天庭报备，专属服侍仙官的小仙，一个个面对上官都是低眉顺眼，但是作为天庭从属，心中却又有些另类的骄纵。

　　当他们在言谈之中，了解到辛寒不过下界仙人，便有些不大将之看在眼中，眼中尽是鄙夷之色，辛寒在他们眼里已经成了来攀高枝的穷亲戚，说话的时候也不像之前那么尊重了。

　　辛寒倒是没想着跟他们一般计较，也没有出去的打算，老老实实在大圣府，等着孙悟空大闹天宫也就是了。

　　当即便在客房里住了下来，每日也不出门，只是埋头修炼。

　　他却没有想到这帮大圣府里的小仙，却连基本用度都不提供了，断了他的饮食三餐，辛寒这火气可有些压制不住了，当即找到管家问道：

　　“我与大圣乃是下界故交，如今来你们府上做客，怎么连饮食也断了，便是连杯清茶也是没有，这哪是待客之道？”

　　那管家眼中带着不屑，坐在椅子上翘着二郎腿全然没有之前的恭敬，不耐的道：

　　“我也不想啊，这大圣府的开支，全凭大圣的俸禄撑着，之前还有不少各路仙家开府之时送来的礼品，可全都在前几天让大圣宴请你的时候，消耗一空了！”

　　这管家说完，瞧了辛寒两眼又口带嘲讽的道：“如今便是我们这帮小仙每日也只能吞吐灵气，喝西北风了，还哪里有给客人的三餐饮食呢！”

　　辛寒看着这管家冷笑：“这大圣府里就穷到这个份上？”

　　管家也嘿嘿笑了几声，转过脸去：“我也不想啊！”

　　便在此时，有下人小仙慌忙来报，说武曲星君已然到了门外。

　　那管家惊道：“武曲星君与咱家大圣不睦，开府之时都不曾前来，此次前来定是来找麻烦的，我亲自去迎，你们给我招待周全，莫叫他借机发飙！”

　　这管家说完，朝辛寒挥挥手：“去去，你还在这填什么乱，没工夫招待你！”说完迈着小短腿就朝前面迎去。

　　辛寒冷哼一声便退出厅外，若不是碍于这是天庭，早把这元婴得道的东西，吸收了成为自己熊猫元婴的养料了。

　　不过此时大事未成，也不愿因为这点小事，便暴露了自己，他隐藏起来，想看看这武曲星君来此到底为了什么事情！

　　辛寒隐去气息，躲在厅外庭柱的阴影之中，用三十六变的神通，变成了一个装饰用的花架，这里正好能看清厅中事物，又不会引人注意。

　　且说那管家还没走出客厅，一个身穿戎装的腰间悬剑的方脸大汉就迈步走了进来，直接坐在客厅主位上：“叫弼马温来见我！”

　　他刚一坐下，下面的小仙，就奉上仙茶香茗，管家赔笑道：“星君来的不巧，那弼马温……不是，是我家大圣去三山访友去了！”


第1133章 我也不想啊！

　　客厅外的辛寒，一看武曲星刚坐下便有仙茶奉上，又听那管家的话语，分明是连孙悟空也没放在心上，心中连连冷笑，已经将这欺上媚下，狗眼看人的管家在心里判了死刑！

　　“什么齐天大圣，好大的口气，当初若不是本官举荐，他能坐上那弼马温？”武曲星君冷哼一声：“不识好歹的东西！”

　　管家吓得大气都不敢出：“您说的是，您说的是。”

　　武曲星君喝了一口茶，将茶杯往茶案上一蹲，发出哐的一声，吓得这厅上伺候的下人，俱是一抖。

　　辛寒心中冷笑，这手段见得多了，就和惊堂木一样，先声夺人，然后就要开口审问了，显然这货是来找麻烦的。

　　他见武曲星君脸倒是长得方正，那腐败的肚子可瞒不了人，定然也不是什么善茬。

　　果然就听武曲星君道：“听说弼马温在下界来了一个客人？”

　　变成花架的辛寒，便是心中一震心里暗道：“难道这货是来找我的？”

　　那管家听了连忙陪笑道：“什么客人，就是个来攀高枝的土鳖，与那弼马温两个，将帝君赏赐的仙酒全都喝了，醉了十天方醒，正在后面客房里住着呢！”

　　辛寒心中暗骂：“你就等死吧，老狗！”

　　他这边骂着，就听武曲星君问道：“那人可有通关的引令？”

　　管家又忙道：“这却没有，前两天增长天王还到过府上叫那弼马温画押，可是那猴子不在府上，那土鳖又醉酒不醒，只好等以后再说！”

　　武曲星君脸上露出喜意忽然哈哈笑道：“既然没有引令，便是偷入天庭，来呀，与我将那人拿下打入天牢！”

　　他这一说完，就听见有人大声领命，却是在辛寒视线看不到的地方，还有其他人存在。

　　便听脚步声响，接着见到管家使人领着四个腰悬宝刀的侍卫，从右侧厅门出来，在辛寒眼前经过朝后面客房而去。

　　那领路的小仙见到辛寒所变的花架不由得奇道：“这花架什么时候摆在这里的！”

　　忽然又听那武曲星君喝道：“若有反抗，格杀勿论！”他说完这话的时候，看着四个手下，眼中满含深意的点点头。

　　那刚刚出厅的四个侍卫，再次躬身领命，然后手都搭在腰刀上，各都露出杀气，朝后面去了。

　　辛寒心中一凛，哪里还不知道怎么回事：

　　“这武曲星君与那猴子有仇，奈何不得齐天大圣，便要寻个由头，给对方些颜色，他方才那么说，就是要按个反抗的名头，将自己格杀，好落一落孙悟空的面子！”

　　“尼玛，自己这等散仙，在这帮大佬眼里就特么的是比蝼蚁还命贱的棋子，随便按个罪名就能弄死！”

　　辛寒正想着，就听见四声宝刀出鞘的声音，然后便是踹门声传来，声音来处，正是离大厅不远处的客房。

　　不多时那四个侍卫疾步跑出来，到得大厅，立刻回禀道：“大人，那人不在客房里面，周围也都寻过了，没有发现那人的踪影！”

　　武曲星君转头看向那管家，管家立刻吓得跪倒：“刚才那人还在的，定然还在这府中，并未出去，可能是藏到哪里了，老奴这就去找！”

　　这仙府不同凡间府邸，有周天星斗加持，聚灵气仙气的同时，还有阵法守护，若不是从正门离去，是绝对出不去的。

　　武曲星君便是从正门而入，没见到有人出去，便认同了管家的说法，朝那四个侍卫道：“你们一起去吧，那人隐藏行踪，看来是居心叵测之徒，直接击毙吧！”

　　“是！”四人再次领命，俱都朝那管家看去，管家心中叫苦，脸上赔笑，小心翼翼的走在前面，出厅之时，刚走到廊柱前，脚下嘡啷一声，便踢倒了什么物事，便见到一只花瓶，发出清脆的声音朝厅中滚去。

　　管家吓了一跳，连忙捡了起来，正朝武曲星歉意的点头，便听到对方有些震惊地问道：“你手上是何物？”

　　管家看了两眼花瓶，只是普通白瓷瓶，上面用釉彩绘了一只似羊非羊，似马非马的动物，他却不知这上面的神兽日后有多出名，看着只觉陌生，便回道：

　　“可能是那弼马温开府之时，各路仙家送来的礼物！”

　　“快拿来我看！”那武曲星君脸上显出激动的神色，将这神兽花瓶接到手上，只见数息之后，那瓶口有流露出一丝，青黄的宝色。

　　他确认与自己之前所见无异，手上激动的都颤抖起来：“这是谁送的？”

　　管家道：“那日送礼的仙家太多，都录入了名册，一查便知！”

　　武曲星君如获至宝的捧着花瓶，将目光也落在那花瓶上的神兽上，却也想不出这是个什么神兽，但想来一定不凡就是了。

　　正看着，就见那花瓶上的神兽的蹄子好像有什么奥秘，拿近了细瞧，便见那神兽忽然动了起来，竖起蹄子，变成两个指头，直接戳在武曲星君的双眼上。

　　“哎呦！”猝不及防之下，正中目标，那花瓶趁着武曲星君捂眼，猛地变化成一条锁链，瞬间便将武曲星君捆绑起来，那瓶中原本一个甲虫，此时也摇身一变化成辛寒的模样。

　　辛寒一落地便显出狠厉之色：“别怪我，我也不想啊，谁叫你们不给我活路呢！”

　　说完手上禁制连发，便将武曲星君周身的仙元彻底封住。

　　刚才却是他灵机一动，趁着几个侍卫遮挡，摇身一变，变成了一个甲虫，然后把倚天剑拿出来让其变成花瓶，自己躲在花瓶之中。

　　又让花瓶挡在管家身前，借着他一脚，朝厅中滚去，又控制瓶口露出一丝玄黄之气，就是为了吸引武曲星君上钩，没想到这货果然上当。

　　等四个侍卫反应过来的时候，辛寒已经闪电一般取出不朽天宫，直接将这厅中除了那管家之外的人，就连武曲星君都装了进去，只留下那管家站在原地瑟瑟发抖。

　　“你……你怎么如此大胆，快放了星君，小心天地不容！”那管家色厉内荏的颤声叫道。

　　辛寒一个画地为牢就将管家圈住，然后在大圣府中走了一圈，所有仙丁侍女，全都收入不朽天宫之中，镇压起来。

　　然后返回客厅，见到那已经浑身发抖的管家，拍了拍对方的胖脸：“老狗，和爷说说，之前叫谁儿土鳖来的？”

　　“我……叫我自己，我是个土鳖，爷爷饶命啊！”

　　此时这管家也绕过弯子了，这人连武曲星君都给抓起来了，显然是个无法无天的亡命徒，哪里还有勇气在硬下去。

　　辛寒脸色一阵狰狞：“记得，爷爷问你要一日三餐的时候，你是如何说的吗，爷爷就把这句话还给你，我也不想啊！”

　　说完五指一抓，一道气劲涌出去直接将老狗抓爆成灵气，好久不用的北冥仙元全力发动，将这仙灵之力，全部吸收如体内！


第1134章 反正事已至此！

　　辛寒击杀了管家之后，连忙将齐天大圣府的大门插上，然后就地打坐，将从管家那里得到的仙灵之力转化为己有，半个时辰以后，元婴再度凝实一分，一身的实力也增长了一分。

　　不过接下来，辛寒看着这空荡荡的大圣府，哭也不是，笑也不是，当真是哭笑不得，这回可把事情搞大发了！

　　想来也挺可笑的，尼玛！自己只打算老老实实的等着孙悟空大闹天宫，然后跟在后面，混点蟠桃、仙丹，法术、典籍，发发横财，没想到这事情变化的太快，竟让自己都有些接受不了啦。

　　现如今不说这满府的侍女、仙丁，便是武曲星君也都被自己镇压在不朽天宫之中。

　　他大爷的，这什么武曲星君貌似在这天庭之中是个大官好不好，这要被天庭发现，自己还不被压上什么斩仙台啊，就是自己有时空之力，能够逃跑，可之前的谋划，这么多年的等待又怎么办。

　　辛寒抬头看了看大圣府上空阵法形成保护罩，孙悟空曾告诉他，各路仙家的府邸都有这种阵法，除了防御的功能，还能避过旁人的卜算。

　　除非圣人出手，否者在这仙府之中，就是玉帝也不能窥视仙家的个人隐私。

　　想想也是这样，这神仙也有拖家带口的，两口子一起飞升的不是没有，人家在仙府里干点啥，旁的神仙一掐手指头就都知道了，还是挺尴尬的事情。

　　也幸好有这个阵法，否则他抓武曲星君的事情可能第一时间就会暴露。

　　点了一根雪茄，喷云吐雾的半天，忽然站起身：“算了，反正事已至此，能拖一天是一天，反正就看命了！”

　　在这仙府之中转了一圈，发现宝贝啥的倒是没有多少，就是有自己也看不上眼，但什么灵米仙珍，都是天宫的食材，库房里也还有许多。

　　辛寒暗骂老狗黑心，明明还有这么多，竟然告诉自己没有了，当真该死。

　　煮了一锅仙米，打算自己拿出菜肴的时候，忽然想到之前在大圣府庭院中那极大的水池里，还看到许多观赏用的锦鲤。

　　辛寒一想，反正事已至此，也就不差这几条鱼了吧。

　　这水池中的锦鲤，虽然算得上是鱼精，但都未产生灵智，被他捞了一条十几斤的肥鱼上来，炖了一锅鱼汤，让他吃的这叫一个得意，看了看剩下的锦鲤，还够吃好几天的。

　　吃饱喝足，辛寒想着若是能泡个澡就更好了，目光一扫那水池，心想反正事已至此，直接脱了衣衫，进了水池之中，那些锦鲤就像见到煞星一样，全都躲得远远的。

　　索性这水池甚大，他只占了一角，到不担心明天吃鱼的时候，会自己喝自己的洗澡水。

　　这水池之中，乃是由天池引流而来的活水，其中灵气逼人，泡在其中直感觉那天地灵气，自己个就往毛孔里钻，洗涤净化着肉身。

　　辛寒一想，自己那帮苦命的老婆，还在凡间修炼，自己享受这天宫里的生活是不是太过份了一些。

　　看了看这空空荡荡，除了自己没有一丝人气的齐天大圣府，辛寒一咬牙：“反正事已至此，此处又有阵法护持，外界不能探知，不如把老婆们都接来享享福！”

　　说着就用自己的时空神通，将各界的老婆全都接到这大圣府里来居住，倚天世界的，复仇者世界的，鹿鼎世界里的。

　　就连下界炼丹的铁扇，大唐世界太阴星中坐镇的绾绾，和僵尸世界里马小玲与王珍珍，也都没落下。

　　他之前只想着让自己老婆们跟自己享享福了，却忘记了自己后宫汇聚一堂带来的连锁反应，铁扇公主首先就炸了：

　　“好你个辛寒，老娘给你辛辛苦苦练了二十多年的仙丹，你回头就给我找这么多的小妖精，你对得起我么？”

　　辛寒讪笑道：“其实你是最后一个入门的……”

　　铁扇一懵：“什么……意思？”

　　辛寒一指满院子的莺莺燕燕：“意思就是说，你的管她们叫姐姐！”又指着瑟琳娜道：“她才是老大，你得叫大姐！”

　　铁扇直接当机了，接着回过神来就抽出芭蕉扇，要玩命，幸好辛寒也会咒语，替她又把芭蕉扇收了回去，弄的铁扇一愣：“你怎么知道咒语的？”

　　辛寒苦笑道：“这个不重要，一会再说！”转过身，又赶紧拦着已经结印要放神龙的马小玲。

　　“小玲啊，你能不能冷静点听我说！”

　　马小玲手上结着印，嘴里却没有念九字法决，而是气鼓鼓地叫道：“不听，不听，不听……”

　　王珍珍叹气道：“辛寒啊，你这次真的有些过份了！”

　　辛寒干脆使用江湖上运用最广的，转移注意力大法，忽然大吼一声：“各位好老婆们，你们知道这是哪里么？弄不好你们老公我这次就要挂了！”

　　马小玲果然显出紧张之色，收了印诀，和王珍珍一起问道：“到底是怎么回事啊！”

　　瑟琳娜等老婆也都围了过来，只有黄蓉、赵敏、绾绾这样心思通透的，才了解他的心思，知道辛寒若是面临绝境绝对不会这样胡闹的把所有他的女人全都汇聚一堂。

　　但这时候，刚才还闹着要翻脸的铁扇，忽然惊道：“相公，这是哪里，为何仙灵之气竟然如此充沛，还有我从未见过如此浓郁的星斗之力！”

　　马小玲等女疑惑道：“仙灵之气？”

　　她们修为尚浅，连元婴也未化出，自然对这个名词觉得无比遥远。

　　辛寒当即便道：“我也不瞒大家说，这里便是天宫，就是玉皇大帝住的地方！”

　　瑟琳娜为首的一众洋老婆，都跟着辛寒修炼，了解东方文化，自然知道天宫是什么地方，当即都惊呼道：“卖糕的，这就是你们东方的天堂？”

　　辛寒无奈道：“你们也可以这么理解！”

　　在众女的寻问之下，辛寒把事情经过一讲，然后无奈的道：“事情就是这么个事情，情况就是这么个情况，我不知道什么时候会被人察觉我抓了武曲星君，但能享一天福就享一天福吧！”

　　马小玲不满道：“这就是你所谓的要挂了，太危言耸听了吧，大不了就跑呗。”

　　辛寒讪笑道：“我这不是不忍心自己享福么，这齐天大圣府中，有阵法加持，可引动周天星斗之力，又有聚灵阵聚仙灵之气，你们在这呼吸一次，都比原来修炼一个月要进步，老婆们，好好修炼吧！”

　　辛寒废了九牛二虎之力，用三寸不烂之舌嘚啵嘚白活了一个多小时，许愿发誓的终于把后宫之乱彻底摆平。

　　不过半日之后他就后悔带一帮老婆来天宫了，这些老婆凑到一起，和解之后，竟然没有一个用心修炼的，打麻将的打麻将，斗地主的斗地主，还有几个老婆直接去水池中游泳。

　　用她们的话来说，既然呼吸就比修炼快，那还修炼什么啊，应该好好享受人生。

　　一帮美女，吃着仙米喝着灵泉，吃着要成精的锦鲤，日子过的那叫一个爽。

　　可是还没几天好日子就到头了，库存的仙米仙珍，池中的锦鲤、虾蟹，全都被吃光了，众人只能靠辛寒空间里的凡间美食度日。

　　可吃惯了仙品灵物，谁还能吃惯凡间的东西，就连小昭，双儿那么老实的丫头，看着往日的美食，都闷闷不乐。

　　众女中古怪精灵那几个，如黄蓉、绾绾、赵敏之流，早就待的烦闷，建议道：“不如我们瞧瞧潜出去，看天庭之中能偷到什么吃食如何？”

　　辛寒在每人的翘臀上都给了一巴掌：“你们快歇了吧，这府中有阵法护持，外界不能探知，若是你们迈出府门一步，就凭你们凡人的身份，立刻就会被天兵天将察觉！”

　　辛寒沉吟了一番：“还是我想想办法吧！”

　　他进了不朽天宫，逼问了几个原本在大圣府伺候的仙丁，知道这仙府每月都会有管家带人去仙官府领取用度。

　　辛寒问明了其中关健，听闻只要有仙府的“府令”就可以了。

　　辛寒一听，便反身出了不朽天宫，在这大圣府中找了一遍，终于在仙府书房之中，找到了齐天大圣府的府令，心想反正事已至此，那不如……

　　当即他问清了仙宗府的所在，变成管家模样，直奔仙宗府而去，到了那里出示了府令，以孙大圣的名义提前预支了两个月的天官用度，领了琼浆玉露几壶，仙米灵珍若干还有半斤仙茶。

　　路过一处荷花池的时候，辛寒趁着周围无人，心想反正事已至此，当即抓了百余尾锦鲤，折了不少莲藕，这才离去。

　　他离去不久，便来了一众仙女，观鱼赏花，忽见这荷花池已经被人摧残的惨不忍睹，纷纷惊呼出声。

　　辛寒拿着东西，想了想，万一不够吃怎么办，心想反正事已至此，那不如……

　　这货顶着管家模样，拜访了几处仙府，没想到他这个管家身份，那些府中的仙丁俱都认识。

　　他当即以齐天大圣的名义，只说招待客人，府中饮食不足，先借一些琼浆玉露，仙米仙珍，等领了下月用度，在来归还。

　　人家府中仙人知道孙悟空是新任的天官，应酬多些也能理解，何况借的又只是吃喝用度而已，当即命人取了许多，借给辛寒。

　　辛寒就这样一连走了数家仙府，都借到了东西，忽然心中涌出一阵愧疚，自己这么做，会不会太对不起孙大圣了呢。

　　但转念一想，反正事已至此，爱咋咋地吧，当即把心一横回到齐天大圣府中，与一众老婆吃喝玩乐去了！


第1135章 好尴尬啊！

　　辛寒算是想开了，一门心思投入到吃喝玩乐的大业之中，看着一众老婆乐呵，他也跟着乐呵，至于计划中的大事，就要听天由命了。

　　这样过了一段潇洒的日子，期间增长天王魔礼青曾找上门来。

　　辛寒没办法，逐用天罡三十六变，变化成管家的模样，将对方打发走了，只说大圣爷带着辛寒出去访友游玩，等他们回来，定会转告大圣爷去南天门一趟。

　　好在这是齐天大圣的府邸，魔礼青也没有太多怀疑，临走拿着辛寒赠送的两瓶琼浆玉露，高高兴兴的走了。

　　增长天王也是个爱酒的，这个月的用度早就喝没了，如今大圣府一出手就是两瓶，他哪能不高兴，直说齐天大圣够意思。

　　众女之中就属建宁心眼最小，嘟着嘴道：“琼浆玉露都快喝没了，你又给他两瓶，咱们日子怎么过？”

　　辛寒撇撇嘴，极为不要脸的道：“你怎么那么抠，回头我变成管家的模样，再去赊一些便是！”

　　除了增长天王上门，另外武曲星君消失也有一些日子了，可这么大的事情，在天庭之中却并没有引起波澜，一直还没有麻烦找上门来，这让辛寒很是奇怪。

　　于是又逼供了那四个和武曲星君同来的天兵，从他们嘴里才了解到其中的玄机。

　　原来这天宫之中与地上的王朝不同，文武百官都是各路的仙人，自然不能如凡间王朝一样每日都有朝会，而是每逢岁首举行“大朝会”。

　　只有“大朝会”的时候，文武百官才被要求必须出席，其他的时间没有要事，便可自行规划时间，如访友，修炼，那都是自己的事了。

　　辛寒听着这个羡慕啊，不愧凡间都说天上好，这天上公务员待遇，竟然这么牛逼，不但一年就上班一次，每月还发放用度。

　　他听到这个消息基本上就放心了，看来天庭的人，定是以为武曲星君闭关修炼去了，看来自己的好日子还没到头。

　　之后的日子辛寒将“齐天大圣府”临近的仙府都借了几遍，直到对方再也不借，他这才甘休。

　　想着那开门的仙丁恼羞成怒道：“我们府上的用度都被你们借了大半，害的我家老爷都要节衣缩食，你竟然还来借，真是好不知羞！”

　　辛寒摇头叹道：“这信誉度刷没了！”当即他又把目光，瞄向了离大圣府稍远一些的仙人府邸……

　　当然辛寒和老婆们吃喝玩乐每天仙米仙珍、琼浆玉露的猛造，也不能都靠赊借，他也有自给自足的时候，比如天庭之中的原本成群结队的仙鹤，那天池中的各种鱼类，他也没少祸害。

　　搞的天庭之中，不少仙人，觉得这往来飞舞的仙鹤，好像少了许多，只是这也不是什么大事，又事不关己，并未在意。

　　辛寒这样的肆无忌惮，直到孙悟空访友归来，才画上一个句号。

　　这一天，辛寒和黄蓉一起动手，将天池中抓的一只千年老鳖，加上两只抓来没化形的仙鹤，放在锅里炖了一锅补汤，美其名曰“霸王别双姬”。

　　等辛寒吃完这“霸王别双姬”之后，只觉得浑身燥热，便蒙着眼睛，没羞没臊的和一众老婆玩撞天婚的时候，府门猛地被人推开，便听嬉笑声传来：“辛兄，俺老孙回来了，告诉你个好消息，俺老孙又升官啦！”

　　若说能在阵法之下，直接推门而入的，除了孙悟空这个房主还能有谁！

　　辛寒猛地扯开蒙眼的丝巾，与满脸惊诧的猴子四目相对，他身后的莺莺燕燕也被弄的满脸通红，毕竟没经主人允许，便在别人家里连吃带住还开party，怎么也有些说不过去。

　　孙悟空满脸疑惑地问道：“辛兄她们是……我那老管家呢？”

　　人有脸树有皮，辛寒这么不要脸的人，此时也觉得，好特么尴尬啊，讪笑道：“这都是我的妻子，铁扇你认识的，其他的都入门比铁扇早！”

　　他说完回过头来：“这是此间主人，我的好友，你们快叫大圣！”

　　众女同时施礼：“见过大圣！”

　　“好好……”孙悟空便是一毛猴，对女人那是天生免疫，被人一拜立刻欢喜：“好好，原来都是嫂嫂，诸位嫂嫂，小弟这有些果子，权当见面之礼了！”

　　说着毛手一挥，众女每人手里便多了一个果子，都是些冒着仙气的仙枣、仙杏。

　　孙悟空道：“不是什么稀罕东西，是在福禄寿三位星君那里下棋赢得！”

　　辛寒心中惊奇，这猴子也会下棋，一问便笑了出来，这猴子去三山访友，见福禄寿三星在蓬莱下棋，便去掺和，人家为了打发他，输他些果子，却当了真。

　　不过这些仙枣、仙杏虽然比不了蟠桃，但毕竟是仙品，吃了一个便可增百年的道行。

　　辛寒连忙交代众女除了铁扇之外，其她人要妥善收好，等成了仙在服用，因为此时她们吃了，浪费太多。

　　所谓来而不往非礼也，辛寒想给孙悟空回礼，但却不知道该给什么好，好的东西他自己舍不得，差一些的，又怕对方看不上，忽然想起一物，心中便有了主意，只道日后再行还礼！

　　孙悟空笑骂辛寒无趣，又问起管家、仙丁所在，只说好生奇怪，怎么回来半天不见一个下人出来。

　　再次陷入尴尬境地的辛寒连忙将大门关起，让老婆们回避，硬拉着孙悟空坐在大厅门前的石阶上，这才说了实话，将当时的情形从头说了一遍，甚至不惜使用神眼，从时间长河里截取当时的画面，用圆光术还原出来。

　　当然辛寒也留个心眼，镇压武曲星君的画面他可没敢放出来，甚至提都没提，只说那货耍了一通威风，没有真的动手便走了。

　　孙悟空亲眼见了经过，亲耳听了那武曲星君和管家口口声声叫他弼马温，不禁大怒：“兄弟做得对，这样的管家留他何用，还有那武曲星君，下次见到定让他尝尝俺齐天大圣的厉害！”

　　辛寒岔开话题问道：“大圣你刚才说的升官是怎么回事？”

　　孙悟空这才想起之前的事情，转怒为喜道：“那武曲星君瞧不起俺，可玉帝老儿却晓得俺的本领，他让太白金星下旨，命俺老孙看守蟠桃园，俺问过了，这可是一等一重要的差事！”

　　孙悟空一拍辛寒的肩膀：“辛兄，这府邸你和嫂夫人们就先住着，老孙回来便是要打个招呼，立刻就要去蟠桃园上任，等过些时候老孙弄些桃子，让你和嫂夫人们，也尝尝蟠桃的滋味！”

　　孙悟空说完也不停留，打了招呼，便离开大圣府，去蟠桃园上任去了。

　　辛寒又惊又喜，喜的是自己还没开口，孙悟空就提出弄蟠桃的事情，惊的是，自己以他名义借了那么多东西，这件事要爆发出来，可怎么得了！


第1136章 蟠桃终入口

　　孙悟空二次上天之时，玉帝即命“工干官”也就是后世的工部头头，张班、鲁班二位工匠的祖师爷，在蟠桃园右首，起了一座齐天大圣府。

　　辛寒趴在大圣府的墙头，朝左边十里那处园子看去，按照原著里的描述，也就是说，这园子便是蟠桃园了。

　　从大圣府看去，那处园子朦朦胧胧，仙气缭绕，让人见不得真容，想那蟠桃园中的蟠桃树，乃天地奇珍，定然有阵法守护，防备严密，若非有孙悟空这个内应，辛寒是无论如何也不可能一窥真容的。

　　他趴在墙上，后面一群老婆叽叽喳喳的议论，其中建宁就是个最沉不住气的主儿，叫道：“辛寒，让我也上去瞧瞧，这蟠桃园是个什么模样！”

　　辛寒回头斥道：“你瞧个屁啊，等你上来不被发现才有鬼了呢！”

　　建宁气道：“你就不会好好说话，这么多姐妹都在，凭什么就独独对我这个态度！”

　　辛寒笑骂道：“谁让你不打不舒服来的！”

　　建宁弄个满脸通红，跺脚道：“你坏死了！”面上不依，心里却是千肯万肯，期盼着被辛寒“打”呢！

　　同来自鹿鼎世界的“赫舍里氏”，因是满人，怕建宁在诸多姐妹面前失了颜面，不好做人，连忙上前替建宁请罪。

　　辛寒摆摆手，朝赫舍里氏道：“你就是个好脾气，我都说了除了瑟琳娜之外，你们姐妹不分大小，你就处处惯着建宁吧！”

　　建宁知道赫舍里氏是对她好，感激的看了一眼，又朝辛寒撒娇道：“皇上，你将那蟠桃说的那么好，咱们什么时候能吃到呢？”

　　这话一出，其余姐妹也纷纷问道，辛寒从墙头蹦下来：“着什么急啊，大圣才去上任，等过个三五日我再去探访一下！”

　　说这话的功夫，三五日匆匆而过，辛寒化作管家模样，朝那蟠桃园而去。

　　作为天地奇珍所在，蟠桃园自然是重重之重，不但有天兵天将把守，更是专门的土地，力士打理。

　　辛寒变成的管家刚走到近前，便有两道流光闪过，化作两员天兵，一人喝道：“大胆，不识天规么，蟠桃园禁地无玉帝王母旨意，闲杂人等不得靠近，还不快快退后！”

　　这两员天兵，若不是看在辛寒所化管家仙光纯正的份上，便已经出手将之拿下了。

　　辛寒学着那管家的样子，双手抱拳，请了个诺：“小老儿是齐天大圣府的管家，还请两位神将通融，请见我家老爷！”

　　如今孙悟空贵为蟠桃园的管事，这蟠桃园中，不论大小事宜，上下人等均归孙大圣统领，换句话说，如今齐天大圣孙悟空，便是这守园天兵的顶头上司。

　　那两个天兵一听辛寒是大圣府的管家，当即换了一副颜面，赔笑道：“原来是老管家到了，请老管家少待，这天规森然，我等也不敢有犯，须得禀报大圣，才能放行！”

　　辛寒抱拳道：“自然自然，如此有劳二位了！”

　　一个天兵陪着辛寒在此说话，另外一个急匆匆便进去报信，不大工夫，便见孙悟空亲自出来，等见到辛寒之后，疑惑的眼神才换做释然。

　　只见孙悟空上前道：“原来是老管家到了，快快进去说话！”

　　孙悟空拉着辛寒进了蟠桃园，始一进园中，顿觉桃香扑鼻，灵气扑面，元婴、元神俱都骚动起来，但见那园中桃树，怕不有数千颗，占地之广，竟是一眼望不到头，方知这蟠桃园中别有洞天。

　　那些桃树颗颗粗壮，杆粗枝翠，其上霞光自生，氤氲绕枝，不等辛寒细看，孙悟空就对着园子里面喝道：“我与老管家有些话要说，尔等去园外等候！”

　　便见一个土地打扮的小老头，从园中露出身形，躬身称是，朝后招了招手，带着园中正在锄树、运水、修桃、打扫的诸多力士，纷纷朝孙悟空行礼后，快步走出。

　　等园中只剩下孙悟空与辛寒的时候，辛寒好奇地问道：“我看大圣的眼神，一眼就将我认出，难道我这变化之法有破绽不成？”

　　孙悟空笑道：“那是俺老孙与你太过熟悉，见你举止体态，便知道是辛兄你来的！”

　　辛寒这才释然，没有火眼金睛，这天罡三十六变，还是满安全的。

　　孙悟空拉着他喜道：“快来看看，这些桃子，这一千二百株花微果小的，三千年一熟，人吃了成仙了道，体健身轻！”

　　他说着就摘下两个，扔给辛寒一个，自己拿着直接放在嘴里就咬，边吃边道：“这几天俺老孙忍得辛苦，今天咱们哥俩就开开荤！”

　　辛寒这才知道孙悟空还没吃过，当即叫起同用，拿着仙桃咬了一口，顿觉，那果肉入口便化作一道满是桃香的甘甜灵汁，流入胃中，被身体慢慢吸收，滋润肉身元神，其功效是朱果的万倍不止。

　　不由得拿着这桃子感慨不已：

　　“凡人修炼，若无天大的仙缘，必然经历千年了道，千年得道，再千年方有渡劫成仙的机缘，还要看其福缘是否深厚，可如今面前这一枚小小桃子，竟能直接让凡人成就地仙，真是天地造化，不可思议啊！”

　　孙悟空却是不以为然，哈哈一笑道：“哪里用那么许久，俺老孙从出海寻仙，不过二十年便成就仙道，又有什么稀奇！”

　　辛寒撇嘴道：“你怎么不说，你没有化形之时，那神石吸收天地灵气、日月之精，不知多少万年，才有你如此深厚的根基呢！”

　　孙悟空嘿嘿一笑，知道辛寒说的不错，拉着他便走：“前面还有更好的，这中间的一千二百株桃树，层花甘实，六千年一熟，人吃了举霞飞升，成就天仙道果！”

　　说着又拿下两个，扔给辛寒一个，剩下的那个，那道口边放开嘴大嚼起来。

　　“尼玛！就这么个玩应，就顶我之前那么多年的修炼了！”辛寒心里骂着，嘴上也不慢，三两口便将桃子吃了个干净，然后将自己吃的桃核与孙悟空扔掉的桃核一起收入乾坤袋中。

　　孙悟空喜道：“原来辛兄才是偷吃的行家，将桃核收起，才不会被人发现！”他却不知辛寒打着回去自己去种桃树的打算。

　　他拉着辛寒走到最后一千二百株桃树前，还没说话便已流下口水，赶紧吸了吸，不好意思的道：“这最后的一千二百株，可了不得，紫纹缃核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚！”

　　辛寒喜道：“那还等个什么，赶紧吃啊！”

　　孙悟空立时摘了七八个，与辛寒一起大块朵颐起来。

　　等两人吃饱，辛寒发现，自己一身的仙元力，提高了五成，元婴元神，俱是壮大，凝实不少，如今在遇到牛魔王那种大妖，便可奋力一战了。

　　只是这提升的实力，远远低于自己预期，便与孙大圣讲了心中疑惑，孙悟空琢磨了一会说道：

　　“我觉得这蟠桃，主要是助人成仙得道，作用多体现在寿命上，可让人与天地同寿，但对于已经成仙的人，却增加不了多少实力，只可提升仙根，潜力，这好处却是一时不得显现的！”

　　辛寒点了点头，觉得这也不错，对以后的修炼有着不可估量的好处！

　　等两人歇够了，孙悟空又道：“桃子是不错，可惜许久不吃肉，嘴里淡出个鸟了，辛兄明日再来吃桃，记得带些肉食来！”

　　辛寒一拍手：“我到把这个忘了，今天来探望大圣，特地烤了一只仙鹤！”说着拿出一支犹自冒着热气，烤的香气扑鼻大鸟来。

　　孙悟空见状大喜，连问有酒没有，辛寒笑着又拿出琼浆玉露，一人一猴便在这蟠桃园吃喝起来。

　　等辛寒走时，孙悟空投桃报李，非要让他带些桃子回去，说着便要摘桃，辛寒言道：“何必如此麻烦，不如劈下一个枝杈来省事！”


第1137章 我就是那个鬼

　　辛寒说的比之心所想，还算含蓄一些，依着他的意思，恨不得把这蟠桃园里，这九千年一熟的桃树弄走几颗才算好呢。

　　不过他也知道这是不可能的，作为先天灵根，这蟠桃树若是被偷走一颗怕也要引起天大的乱子，不如弄个枝杈回去看看能不能栽培成活。

　　他说着也不等孙悟空答应，就去劈那枝杈，却被孙悟空拦住：

　　“辛兄且慢，我听那园中土地说过，这蟠桃树乃先天灵根，有龙脉守护滋养，三千六百颗桃树，便有三千六百条龙脉，这枝叶可动不得，若是掉了一个枝叶，也会引动天机变化，惊动王母娘娘的！”

　　辛寒不由得暗叫可惜。

　　孙悟空笑道：“我知道嫂夫人多，却也不用劈落枝杈，多拿一些桃子也就是了！”他便用法术，在三种桃树上，每种都摘了六十个桃子，共计一百八十个桃子，交于辛寒放入乾坤袋里。

　　辛寒心中大喜，没想到自己在下界时，有意与之保持距离，在天宫又冒名骗了好些东西，却不想这大圣这般仗义，让他心中不免生出愧疚，想要说些什么感激的话，却知道说什么都还不了这份情谊，反显得做作，不如等有机会在报答。

　　辛寒虽然没弄到枝杈，但有了这一百八十个桃子，也是极为满意，当即告辞回转，那孙悟空还依依不舍，交代他记得过些时日再来。

　　出了蟠桃园，毫不停留，麻溜回到大圣府中，府中一帮吃货小娘们早就翘首以待，这蟠桃的好处，是华人都知道，就是瑟琳娜，娜塔、斯嘉等洋妞，也听旁的姐妹说过好处，自然无比期盼。

　　他刚一进屋，一众老婆就上前问道：“可得手了？”

　　辛寒哈哈大笑，得意道：“也不看老子是谁，那还用说么！”

　　就在一众老婆要分赃的时候，辛寒却不同意，这蟠桃哪怕那最差的三千年一熟的桃子，吃了也要成仙，怕是要渡仙劫，在这天宫之中，必被人察觉，所以还要换个场地。

　　当即带着一众老婆，用时空神通直接离开西游世界，直接出现在大话西游世界中的沙漠里，当初他便是在此界渡劫成仙。

　　辛寒如今一共有二十五个老婆，除去已经成仙的铁扇不算，加上不朽天宫里的查理兹，一共二十四个。

　　他想了想，先把查理兹弄了出来，给她吃了一个三千年的蟠桃，结果发现这妞除了说好吃以外，蟠桃的效果对她来说没有任何作用。

　　辛寒用仙元力检查了一遍，发现查理兹只是灵魂强大了许多，并没有任何成仙的征兆，什么元神、元婴，真元、仙元，一切有修炼迹象的东西，都不存在。

　　心中一阵郁闷，看来蟠桃再好也对这“超人之体”也无多大作用，当即不顾对方抗议，又将查理兹送了回去，然后让铁扇护法，分发蟠桃，开始助众女渡劫。

　　二十三个老婆，围坐在一起，同时吃下了一颗三千年一熟的蟠桃，蟠桃化为灵汁开始滋养众女的肉身与灵魂。

　　辛寒之所以给老婆们先服用三千年的蟠桃，是因为凡人能享用的只有这个，若是直接服用六千年一熟，或者九千年一熟的，不是仙肌玉骨，怕承受不住那么强大的灵力，所以循序渐进，按阶段食用才是王道。

　　众女服下蟠桃，随着其中灵力逐渐被肉身吸收，迅速的结成元婴，化出元神，气势也逐渐壮大。

　　铁扇看的心惊，朝辛寒道：“若是姐妹们同时渡劫，二十三道雷劫落下，谁人可当，相公你太过胡闹了！”

　　辛寒朝她笑笑：“安了，我会拿自己女人的性命开玩笑么？”

　　半个时辰以后，二十三道劫云聚成一片遮天蔽日的巨大劫云，紫、红、青、白，金，五色闪电，在云层中轰鸣，随时可能落下。

　　辛寒叫铁扇护法，自己放出七彩雷霆元神，抢先一步引动雷劫，天劫足足持续了四个时辰，大部分的雷霆都被七彩元神吸收，让七彩元神迅速壮大起来。

　　而辛寒也不忘记帮众女渡劫的初衷，轻喝一声：“守心凝神！”分化出二十三道众女能够承受的雷劫落在众女肉身之上，助她们从肉体凡胎，转化成仙肌玉骨。

　　劫云散去，众女纷纷成仙了道，天空中一道无形的仙门豁然打开。

　　仙门中有仙乐传来，无尽的仙气从天门中涌出，疯狂的灌入到众女体内，被众女的元婴、元神和肉身同时吸收，让她们都提升到最初的玄仙境界。

　　众女此时，每人都仙气缭绕，飘渺出尘之气由内而外散发出来，从凡间女子，变成了真正的仙女，无论是实力还是样貌都不是之前可比，她们相互之间，也注意到了彼此的变化，俱都欢喜的闹成一团。

　　这等二十三人同渡仙劫自古从未有之，震惊的天庭、地府，乃至西方极乐世界。

　　等劫云散去，辛寒压制住了自己七彩元神中那狂暴如海的雷霆之力，便立刻返回肉身，带着众女一起消失在这方世界之中。

　　他带着一众老婆刚一消失，便有一尊佛陀出现在当场，见晚到了一步，不由得恨声道：“真是狡猾多端，可恨那渡劫之时天机混乱，竟然让贫僧推算不出，无从感应，又让这孽障跑了！”

　　这佛陀正是辛寒之前在大话西游世界之中，力战观音之时，显化出来要灭杀他的如来佛祖。

　　辛寒此刻却管不了那么许多，带着众女回到西游世界，花果山千里之外的隐龙山中，又给她们服用了六千一熟，和九千年一熟的蟠桃，这才将她们送回原本的世界，嘱咐她们安心修炼，稳定境界。

　　之后又拿出给铁扇的桃子，让她闭关，这才用瞬移返回了天宫之中的大圣府。

　　时间飞逝，一转眼孙悟空管理蟠桃园已经有段日子了，辛寒三天两头就备好了吃食，去蟠桃园与孙悟空瞎混，趁机吃些蟠桃，吸收灵气。

　　这一日，辛寒又去找孙悟空饮酒，用坑骗来的琼浆与孙大圣两个喝的烂醉，孙悟空变成两寸长的小人睡在枝头。

　　辛寒也是喝懵了，断片之后，二货一样变成了一个向日癸，一人多高，就杵在蟠桃园的正中央要与万千桃花争相斗艳。

　　正睡着，忽听莺莺燕燕一阵嬉笑传来，只听一女惊道：“这院中何曾出现一朵怪花，真是惹厌？也不知那些仙丁怎么伺候的，这么一大朵杂草也不知道锄了去！”

　　接着辛寒便稀里糊涂的感觉被人连根拔起，扔在了一边。

　　他偷偷睁开眼睛一瞧，只见面前七个彩衣仙女，手提花篮，正在采摘蟠桃，顿时便清醒过来，记起这不就是蟠桃会的剧情开始了么，当即不敢乱动。

　　七个仙女摘采蟠桃，发现都是些毛蒂青皮、半红半白的桃子，其中一个仙女摘桃的时候，惊动了孙悟空，大圣当即变回原形呵斥起来，问明原因后，却知晓是王母举办蟠桃盛会。

　　孙悟空笑问道：“可请了俺老孙么？”

　　七仙女均道不曾听说，孙悟空当即将七个仙女定住，怒道：“你们先且住，待俺老孙打探一番，看请不请俺，若是没请，这蟠桃会不办也罢！”

　　说完像是忘记了辛寒一样，腾身便走。

　　辛寒知道剧情开始哪里敢怠慢，直接便回原形就要随后跟上，却见到那七个被定住的仙女眼神惊骇古怪。

　　他摇了摇头，事关重大，自己行踪却是不能叫人知晓的，想到反正事已至此，一不做二不休，将七个女仙，全都收入不朽天宫之中，镇压起来，然后变成管家模样，飞速追了出去！

　　辛寒出了桃园，就见到孙悟空的背影朝瑶池路上而去，辛寒迈开管家的小短腿，飞速追了上去。

　　远远的就见到，孙悟空将过路的赤脚大仙拦住说话，说不得几句便撸胳膊挽袖子要动手，被辛寒紧赶慢赶一把拉住，但还是晚了半步，那赤脚大仙已经被猴子来了一个眼儿炮，当即痛呼出声。

　　“大圣息怒啊！”辛寒赶紧扯着孙悟空退后。

　　那赤脚大仙捂着眼睛，冷哼一声，瞪了两人一眼，怒斥道：“不可理喻！”

　　孙悟空朝辛寒道：“辛兄你拉着我作甚，俺老孙问他蟠桃会的事情，这货不但对我言辞不敬，竟然还问我欠他的六壶仙酒何时归还，姥姥！鬼才欠他仙酒不还呢！”

　　他说完又笑道：“不过俺也不算吃亏，幸好俺之前骗他要先去通明殿演礼才能去蟠桃会，叫他白跑一趟！”

　　“……”辛寒真想告诉他，我就是那个鬼！


第1138章 盗仙丹兄弟反目

　　等那赤脚大仙走的不见踪影，孙悟空一把拉住辛寒手臂：

　　“辛兄，你说这玉帝王母，召开蟠桃盛会，遍请十洲三岛仙翁、北方北极玄灵、三清、四帝、五斗星君，便是那西方教的菩萨、罗汉都一一请到，为何偏偏不请俺齐天大圣！？”

　　辛寒干笑两声道：“可能是忘了……”他这可真不是挑事儿，要说人家就没把你当盘菜这样的话，估计这位直接就闹起来了吧！

　　孙悟空眼角直抽，显然心中已经处于暴怒的状态，嘿嘿冷笑道：“他不叫俺去，咱们自己去！”

　　这大圣，说完之后，摇身一变，便化作赤脚大仙的模样，朝辛寒道：“辛兄，你也变个模样，咱们去那瑶池瞧瞧！”

　　辛寒想了想，陡然一变，化成武曲星君的模样，惹得孙悟空一阵发笑：“好好，你就变成武曲星君的模样，咱们去偷些吃食，将那蟠桃会搅了，惹了麻烦也算不到你我头上！”

　　他说话间拉着辛寒疾飞，不多时以至瑶池宝阁，正是蟠桃会的所在，只见里面琼香缭绕，瑞霭缤纷，瑶台铺彩结，宝阁散氤氲，凤翥鸾腾形缥缈，金花玉萼影浮沉。

　　宝阁中排着九凤丹霞扆，八宝紫霓墩，五彩描金桌，千花碧玉盆，再看五彩描金的宝桌上，全都是珍馐美味、仙果仙珍，有龙肝、凤髓、熊掌、猩唇，不一而足，全都是难得一见的仙界美食，天宫佳肴！

　　蟠桃会的场地已经铺设的整整齐齐，但还没有仙人前来，有管事的仙官，见到辛寒二人前来，连忙上前施礼：

　　“星君，大仙，您二位来的早些，盛会还要两个时辰才开始呢！”

　　那孙悟空变得赤脚大仙虽然不凡，却是个散仙，所以这管事其实是冲着辛寒这个武曲星君说话。

　　辛寒一怔，便入戏道：“你且忙你的，我和大仙两个随便瞧瞧！”那人听了不敢有违，恭敬施礼转身退下。

　　忽闻得一阵酒香扑鼻，两人转头，见右壁厢长廊之下，有几个造酒的仙官，盘糟的力士，领几个运水的道人，烧火的童子，在那里洗缸刷瓮，已造成了玉液琼浆，香醪佳酿。

　　辛寒和孙悟空一看，都忍不住流口水，这琼浆玉露，即便在天宫任职的仙人仙官，平日里也要限量，三壶五壶的都看成宝贝，如今这蟠桃会，却是论缸的，只见这宝阁里摆着就十几缸的琼浆，朝下面一看，只见阁下还有许多。

　　孙悟空当即就被勾起了酒虫，拔下数根毫毛，丢入口中嚼碎，喷将出去，念了一声咒语，叫道：“变！”

　　只见那喷出的毫毛瞬间变成了许多瞌睡虫，飞向那些仙官、力士、道人、童子，在他们不经意间，就钻入鼻孔，发作起来，少顷一个个抻腰，哈气，手软头低，都歪倒在一旁昏睡起来。

　　孙悟空和辛寒立刻行动起来，一人一猴，胡吃海塞，大口灌酒，那珍馐美味乱了一桌，琼浆玉露洒了满地。

　　孙悟空还好些只顾吃喝，辛寒却是挑周整的，边吃边拿，蟠桃会何其盛大，几十上百桌下来，珍馐美味被辛寒弄了个遍装了上百盘，琼浆玉露，更是装了十几缸。

　　等他这边连吃带拿，整的差不多了，回到见到孙悟空已经喝的大醉，靠在一张描金宝桌上昏睡起来。

　　辛寒连忙过去将他摇醒：“大圣……这次咱们怕是闯下了大祸啦！”

　　孙悟空被他说的一激灵，惊醒过来：“咱们干什么了？”

　　“……”辛寒心说你逗我不是，当即指着被两人横扫的蟠桃会场，传音道：“你看这等情形，那王母玉帝岂能善罢甘休，咱们这是犯了天条，要天诛地灭，上斩仙台的！”

　　孙猴子也琢磨出味儿来，明白了事关重大，咬咬牙，脸上显出凶狠之色：“怕什么，大不了这齐天大圣老孙不做了，咱们兄弟反下天庭去，逍遥自在，岂不快活！”

　　孙悟空说着，拉住辛寒直接飞起，便要闯出南天门，下界回那花果山！

　　辛寒连忙道：“大圣且慢，反正事已至此，咱们不如干票大的！”

　　孙悟空也不是傻子，见到辛寒两眼放光，忽然似笑非笑地问道：

　　“辛兄，当初在花果山结义，独独你不同意，俺知道你是瞧不起俺们妖身，你这次上天庭来看俺，俺老孙还心中欢喜，如今看来你却另有打算！”

　　辛寒被他说的一阵心塞，当初是怕连累，如今接触下来，这孙大圣还是个够意思的朋友，当即便道：“不是瞧不起你们妖身，而是那牛王与蛟王俱都与我有仇，即使我愿意善罢甘休怕他们也不会同意！”

　　孙悟空却是摇了摇头：“辛兄不必多言，就说说你有什么打算吧！”他说话的时候，对辛寒的态度却是冷淡了不少。

　　辛寒也知道，怕是两人之间已经出现了隔阂，再难如之前一般相处，当即心中一叹，开口直接道：

　　“你我偷吃了蟠桃，扰乱了盛会，怕是天地不容，反正事已至此，不如就在弄大些，捞些好处！”

　　孙悟空虽然对辛寒产生了隔阂，但听他说的却是在理，便问道：“你有什么好主意？”

　　辛寒不再绕弯子，再次改成传音道：

　　“如今要召开蟠桃会，老君怕是伴在玉帝身旁，那兜率宫的地点我早已摸清，咱们不如去盗些仙丹服用，增强自身实力，到时候对付天兵捉拿剿杀的时候，好多一份依仗！”

　　孙悟空一听去兜率宫中盗丹，不禁眼睛也亮了起来，同样传音回道：“早就听闻老君那老倌号称道祖，练得一手好丹药，既然你已经计划好了，咱们就依计行事！”

　　两人提及王母、玉帝、老君，这等大能圣人的时候，都用传音，否者以对方能为怕是立生感应。

　　辛寒当初顶着大圣府管家的样貌，将天宫能去的地方都差不多溜达遍了，远远的也曾摸清兜率宫的地点，当即两个人就顶着武曲星君与赤脚大仙的样貌朝那兜率宫而去。

　　到了兜率宫中，却发现里面不见老君，四处也无人迹，只有宫中一个丹炉烧的火旺，左右安放着五个盛丹葫芦，打开一看，里面俱是金丹无疑！

　　辛寒心中冷笑，即便老君去赴蟠桃宴，那总有一两个烧火看炉的道童才是，这般敞开门等猴子上门，不是故意的又是什么！

　　孙悟空刚要去拿，却被辛寒一手按住：“大圣且慢！”

　　孙悟空一怔：“你又要怎地？”话里却是透着不善。

　　辛寒心中一狠，笑道：“大圣你看哈，出主意的是我，踩点的是我，给你指路的也是我，你只是负责盗取仙丹这么点小事，按照付出与收获成正比的说法，这些仙丹我拿八成，你没意见吧？”

　　说出这么不要脸的话，辛寒也是没有办法，他知道这里面装的都是九转金丹，乃是习练“九转玄功”最好的辅助丹药，自己要想一飞冲天，这些丹药至关重要！

　　孙悟空眼中一冷，闪过一道狠厉之色。

　　辛寒知道这货要翻脸，连忙道：“大圣难道要恩将仇报不成，当初你出海寻仙，若不是我，你那些猴子猴孙早就被人欺负死了！”

　　孙悟空脸色狰狞了半天，突然大吼一声，一脚将丹炉踢翻，吼道：“当俺老孙认错了人！”说完拿起一葫芦丹药就往口中倒去，那金丹噼啪的落在外面不少，他也满不在乎。

　　辛寒心中一惭，却也知道对方这是答应了，当即一挥手，趁着那丹炉落下凡间之前，将其收入虚空空间之中，估计八十一难中的火焰山是没有了。

　　随后，他将四个盛丹葫芦全都收了起来，又把孙悟空散落的那些金丹，一个个都捡起来问道：“大圣若是不要了，那我可就不客气了！”

　　辛寒心中也是明白，自己靠着孙悟空捞了不少好处，将心比心之下，却是亏欠猴子，只有等日后对方落难之时，再行补偿这个情分。


第1139章 花果山乱战

　　孙悟空一口气将葫芦里的丹药灌了进去，然后朝辛寒冷笑道：“辛兄，各自保重，俺老孙走也！”说完腾身而起便朝兜率宫外飞去。

　　辛寒看这孙悟空离去的背影，叹了口气，知道再要见面怕是物是人非了，他得了四个葫芦的仙丹，还有不少零散的丹药，却是不敢如猴子那般疯狂嗑药。

　　他可没对方那样天生地养的灵石之躯，慢说吃一葫芦，就是同时磕上几颗，不爆炸才怪呢，这些丹药要等出去之后，寻地方闭关慢慢消化。

　　辛寒用眼睛扫了一圈，发现这兜率宫中甚是简谱，想要多弄些好处也无从下手，当即将原本丹炉前放置三个蒲团卷了，这才也匆忙离去。

　　他顶着武曲星君模样，朝南天门走到一半忽然站定脚步，看如今天庭平静，显然是他和猴子干的事情还没爆发出来，不如多捞些好处再跑。

　　辛寒琢磨了一下，当即转向蟠桃园，刚到园边，便有土地与天兵迎了上来，施礼道：“星君来此有失远迎，不知星君所为何事？”

　　辛寒装着武曲星君的语气，哼声道：“那弼马温呢？”

　　土地赔笑道：“大圣不在园中，也不知去了何处！”

　　辛寒冷声道：“有人举报那猴子监守自盗，私盗蟠桃，帝君派我前来查看，你们都随我进来！”

　　土地脸色一变，唯唯诺诺的带着天兵守将随着辛寒入了园中。

　　却不料刚进到蟠桃园里，辛寒就动手了，祭出不朽天宫，将那看园子的土地，搬水修枝的力士与守园的天兵全都镇压进去。

　　然后他快速取出金箍棒，将其变化成铁锹，三两下便挖出一颗九千年一熟的果树，装进空间之中。

　　就在辛寒动手挖蟠桃树的时候，整个蟠桃园开始震动起来，辛寒知道这是掘了灵根，断了龙脉，定要惊动王母玉帝，慢一些怕也跑不了啦。

　　飞速的掘了一颗三千年的桃树与六千年一熟的桃树，又猛一挥手，卷了些泛青未熟的桃子，这才急匆匆闯出蟠桃园，朝南天门而去，这等危急时刻，他孔留下什么破绽，不敢胡乱使用瞬移，能混出去那是最好不过！

　　此时天宫早已乱作一团，那正陪着玉帝说话的王母脸色猛地一变：“不好，竟是有人断了蟠桃仙根！”

　　便在这时，外面仙官匆匆来报：“禀帝君、王母，不知甚么人搅乱了‘蟠桃大会’，盗走了玉液琼浆，其八珍百味尽皆不见！”

　　又有四个大天师来奏上：“太上道祖来了。”玉帝即同王母出迎，老君匆匆而至，急道：

　　“老道宫中炼了些‘九转金丹’，与陛下做‘丹元大会’，不期被贼偷去，那贼好不要脸，竟连丹炉，蒲团都没放过，还请陛下做主。”

　　赤脚大仙上前奏道：“臣蒙王母诏赴蟠桃盛会，偶遇齐天大圣，骗我说要赴通明殿演礼，然后才去赴会，臣依他言语，在通明殿等了半太，这才来此寻问陛下！”

　　王母急道：“不好，我那蟠桃园出事，怕也与齐天大圣有关！”

　　玉帝大怒：“这妖猴竟然假传旨意，快着纠察灵官缉访这厮踪迹！”

　　此时辛寒已经顶着武曲星君的模样，出了南天门，朝下界而去，找到铁扇，便立刻带着她和梁子翁离了隐龙山，此刻却是离花果山越远越好。

　　辛寒不便对二人多说，离开千里地界，这才嘱咐铁扇带着梁子翁，即刻返回翠云山芭蕉洞，让其封山不出，好好消化蟠桃所得，然后辛寒自己则回到隐龙山的山洞中，留意着花果山方面情况。

　　居于三十三天外，玄都天八景宫中的人教教主，老君本尊，忽然睁开眼睛，嘴角露出一丝笑意：“有意思，那件事竟然出现了变化，若非偷了老道的丹炉、蒲团，还真捋不清这混乱的天机！”

　　他口中说着，摇头一笑，便又合上眼皮，神游混沌去了！

　　天宫之中的太上老君，是圣人分身，坐镇天宫，此时他从玉帝处回到自己的兜率宫中，看着因为丢失了丹药、丹炉而哭红眼睛的两个童儿，不由得笑道：

　　“莫再哭了，此时本是天意，怪不得你们！”

　　其中一个青衣童儿不忿道：“那猴子太过缺德，盗丹也就罢了，便连丹炉、蒲团也拿走了，穷疯了不成！”

　　黄衣童儿连道：“就是，就是！”

　　太上老君摇了摇头，却未明说不是猴子做的，只道：“本尊既不见怪，那就饶了那小贼一遭！”

　　说完拂尘一摆，那原本放着丹炉的地方，又显现出一尊丹炉出来，与之前的别无二致。

　　且说灵官弄清了事情原委，一切都指向齐天大圣孙悟空，玉帝宣大圣府的仙吏，却发现整座大圣府空空荡荡，别说那管家仙丁之类的，就连池子中的灵鱼都没了。

　　便有仙官进言，说齐天大圣日前借了好多吃喝用度去，已经透支了数月，怕不是卷了东西，逃跑了吧！

　　这仙官一说，便有三五十个仙官站出来，说他们也将府上的同渡，大半借了孙悟空，请玉帝做主。

　　这时千里眼顺风耳来报，却是发现那齐天大圣已经私下天庭，如今正在那花果山上快活呢！

　　众仙尽皆愕然，如今一看，这妖猴竟然是有计划的出逃。

　　玉帝勃然大怒，当即差四大天王，协同李天王并哪咤，点二十八宿、九曜星官、五方揭谛、四值功曹、普天星相，共十万天兵，布十八架天罗地网，兵法花果山！

　　辛寒服用了一颗“九转金丹”在隐龙山洞府之中，修炼了两天，便听见花果山方向鼓声如雷，传遍四野八方。

　　天威如狱，庞大的威压从九天之上压了下来，即便身在花果山千里之外，也让辛寒心中一紧。

　　那天庭方面都隐藏在云朵之中，但见天上，白云、乌云、彩云、祥云，层层叠叠，隐藏着各路星君与天兵天将。

　　不久厮杀声起，只见天空云朵翻滚，雷鸣电闪，天兵天将在战鼓声中直扑花果山！

　　辛寒偷偷过去观战，只见两边杀的难解难分，大战持续了三天，花果山的猴子猴孙，成千上万，都经过孙悟空的调教，各有一身武艺，竟然和孙悟空一起击退了天兵天将。

　　两边休战三日，辛寒便觉得一股熟悉的气息降临，他猛然抬头，只见二郎显圣真君，在天上叫阵，身后跟着哮天犬和梅山七圣。

　　那孙悟空前翻大占上风，如何知道个怕字，提着金箍棒，直冲上天径自与二郎神争斗起来。

　　不提两人，只说辛寒知道孙悟空这次怕是栽了，当即从地下用倚天剑捅破“地网”，然后用土行术进了花果山。

　　只见花果山之中以巨灵神为首的天兵天将，正在大肆屠杀这花果山的猴族。

　　孙悟空被二郎神缠住，分身不得，这些猴群没了指挥，顿时开始溃败，只顷刻间就死伤惨重。

　　那老马、小马被孙悟空封做马流二元帅，两个通臂猿猴，封做崩芭二将军，这四个老猴，都被孙悟空传了神通武艺，共称为花果山四大健将。

　　此时这四个健将正合力战那巨灵神，却被对方嬉笑之间压着打，显然耍弄的成份居多。

　　辛寒早就做好打算，便是救了这花果山上下的猴族，算是还了孙悟空的恩情。

　　倚天剑舞动之时会露出玄黄之气，他不敢动用，当即收了起来，取出“碧血耀青天”，一路冲杀所过之处，天兵死伤惨重，无一人是他一合之敌。

　　辛寒一走一过，直接把沿途的猴子，全都收入空间之中，凭他的速度，只一刻钟，便将幸存的猴子全部救下。

　　正要去救那四个老猴，猛地心中一紧，只听身后劲风如雷，一抬眼的功夫，便见漫天枪影如电，笼罩了四面八方，直入天罗地网一样，只见一个漂亮娃娃，脚踩着风火轮，手中舞动着红缨枪，将自己圈在其中！


第1140章 紫金花狐貂

　　辛寒看见那人脚下的风火轮，手中的红缨枪就猜到来人身份，不由心中大骂倒霉，怪不得这枪式精绝奥妙，连一丝破绽也无，竟是哪咤三太子出手！

　　那红缨枪，出手便锁住八方四面，万千道枪影朝辛寒绞来，若是慢的半步怕不被绞杀成泥才怪！

　　辛寒能感觉到虽然自己进步飞快，但实力照着哪咤三太子还要差上许多。

　　加上对方枪式抢占先机，他破招已经来不及，若是不用瞬移神通，只有硬拼一条路可走，当即催动皆字秘，提高十倍战力，将碧血耀青天猛地刺了出去。

　　这一枪直接刺破虚幻，破去枪式，两柄宝枪的枪尖正撞到一处。

　　“叮”一声清脆的金属碰撞声，两人双枪竟然在空中静止僵持了三息时间，接着一股绝杀的罡气，从两柄宝枪的枪尖肉眼可见的横扫出去。

　　这罡风所过之处，如宝刀利刃，无论是还没逃走的猴崽子，还是天兵天将，凡事被这罡气扫中的必然瞬间静止不动，然后慢慢出现一道血线，渗出鲜血，接着便是肢体坠落。

　　便是冲上来助阵，实力强大的四大天王，也被这罡气一撞，乱了气息，连忙用法宝护体，再看辛寒之时，眼中都充满了惊骇，不知道这忽然出现的人是谁，竟然如此厉害！

　　辛寒与哪咤，都存了较劲的心思，都将玄功催动到极致。

　　但可惜的是，三息过后，只听一声脆响，辛寒手中的碧血耀青天的枪尖竟然脆裂开来，让他瞬间被罡气一冲，便倒飞出去。

　　与此同时哪咤也倒飞出一段距离，平复气息，看辛寒之时，眼中也多了一丝凝重。

　　哪咤手中的红缨枪，名为“火尖枪”样子虽然普通，却是先天灵宝之属，那碧血耀青天虽然也是不错的灵宝，却终究敌不过前者。

　　辛寒倒飞而回，顿时让几个有实力的天将看到便宜，举起手中刀剑冲了上来，将其围住，各发术法神通，一时间罡风唆响，宝光流动，将他整个人裹在其中。

　　与哪咤正面对拼了一下，辛寒虽然痛惜手上这柄跟随了自己二十年的碧血耀青天，但更多的是心中对自己现在实力的满意，在皆字秘下能与天庭一流战力的哪咤不相上下，他已经很满意了。

　　此时见到这些天兵天强不识好歹，想捡便宜，他哪里还客气，手中碧血耀青天，化枪为棍，瞬间荡出层层棍影，如披风一般碾杀过去。

　　为首的一员天将，乃是真仙境界，被他直接卷在棍影之中，“嘭”的一声过后，直接被他抽的爆裂来，筋骨血肉，被棍影一扫，顷刻间化成血雾。

　　其他天兵天将，见识不好就要逃走，却忽然间，数道雷霆落下，击中几人，顿时身上一阵酸麻，便在这刹那之间，就被棍影卷了进去，变成漫天血雾，随风飘散开来。

　　“孽障还不住手！”哪咤看的心中惊怒，想要救援却是已然不及，脚下一踏风火轮直朝辛寒冲来。

　　辛寒却是不敢恋战，打下去别说自己，那猴子也完了，他来便是奔着救孙悟空那些猴子猴孙来的，当下回身就走，远远的一棍带着滔天的威势，朝着巨灵神迎头劈下，吓得那巨灵神扔下四个猴子，掉头就走。

　　巨灵神虽然身材高大，头脑却是不傻，能和三太子对轰，随手便击杀天兵天将，他自己上去绝对是不够看的，还不如早些退了，这等凶徒交给三太子为妙。

　　辛寒见那巨灵神逃走，也不去追，直接一挥手卷了四个老猴就走，他实力虽然有所精进，但这战场他掺合不起！

　　但此时依然来不及了，那四大天王持国、增长、广目、多闻，催动手中琵琶、神剑、花貂、宝伞已经定住四方，将辛寒围在当中。

　　那持国天王魔礼海，手持碧玉琵琶，五指一晃，琴弦撩动，便有魔音传来，若是旁人定然仙元不稳，元神躁动，那修为低的还会走火入魔，不战而败。

　　增长天王魔礼青，手中神剑射出万道光环，铺天盖地一般斩来，广目天王魔礼寿只一抬手那“紫金花狐貂”的神兽便飞掠出来，在魔礼青的万道剑光之中游走，朝着辛寒扑杀而至。

　　多闻天王魔礼红，手持宝伞照定虚空伺机而动。

　　那碧玉琵琶发出的扰心魔音虽然听得他心中烦躁，但其元神是七彩雷霆所化，根本不受干扰，将那手中碧血耀青天的枪柄，当作长棍舞的风雨不透，将万道剑光都挡在身外。

　　正当他寻求脱身之计的时候，竟然有一道影子透过剑光、棍影，直扑进来，猛然变成巨兽，张开血盆大口就朝辛寒咬下。

　　一口就将他一条左臂扯下，吞入肚中，接着迎头又朝着辛寒项上人头咬来。

　　漫天金血洒出，辛寒面容冷峻，咬着钢牙，单手拿着枪柄，一棍就抽在那巨兽头上。

　　那巨兽呜咽一声，缩小身形，又变成小巧可爱的“紫金花狐貂”一抹身，闪电一般回到了魔礼寿手臂上，委屈的拱了拱主人的手臂，看向辛寒眼中全是杀机。

　　辛寒被破了棍式，顿时身中了几道剑光，金血标飞，便见那多闻天王魔礼红的宝伞落下，将他照在其中，宝伞一合，便听外面多闻天王笑道：“妖人已经捉拿，速速回禀李天王！”

　　要说辛寒本不会受伤，他那玄黄法衣、或者不朽天宫一出，在场的无人能破去，便是哪咤与二郎真君同上怕也破不去玄黄之气，更别说玄黄塔上的玄黄母气了。

　　只是他怕玄黄之气暴露，引起大能的注意，所以硬生生压制住两件法宝的护主本能，将两件法宝收入道苦海与膻中之内，这才叫那畜生得手。

　　不过辛寒从来不做吃亏的买卖，进入宝伞之中，他那不死之身的自愈能力便已经重新长出一只新的左臂来，双手立刻结成法印，催动仙元力，施展出一套玄妙的手印来。

　　三十六个手印一气呵成，当最后一个手印成功之后，辛寒体内三分之一的仙元力，一瞬间被抽送至他捏着手印的右手上，猛然隔着宝伞朝着一个方向虚空一按。

　　便在这时广目天王魔礼寿肩头上的，“紫金花狐貂”忽然极为痛苦的嘶吼了一声，但痛苦只有一瞬间，眨眼间便又安静下来，转而露出了极为舒服的表情。

　　那魔礼寿见自己宝贝儿痛苦，先是一惊，接着见其状态转好，不由得放下心来，伸手宠溺的想要摸几下，以示安慰。

　　便在这一刻，那“紫金花狐貂”如电闪一般忽然变成巨兽，一口将主人身体咬落半截，几口便嚼碎，然后迅速缩小，在其他三位天王的痛呼声中，飞速的逃将出去。


第1141章 臣服亦或毁灭，你自己选！

　　广目天王魔礼寿竟然被自己的神兽“紫金花狐貂”一口咬成两半，眼见不活了，其他三个天王目呲欲裂，都大声斥道：“孽畜敢尔！”

　　可是那“紫金花狐貂”非是一般的溜滑，噬主之后，早就跑的不见踪影。

　　三大天王纷纷喝骂不朽，那托塔天王李靖，按下云头，问明因果这才道：“算了，广目天王封神榜上有名号，上禀玉帝，便在化仙池中走一遭罢了！”

　　原来这广目天王魔礼寿，是封神榜上的正神，当年封神之战陨落的时候，便在封神榜上留下了一丝真灵，从此以后想要增长实力，便许借助香火信仰之功。

　　此番虽然神体被毁，但只需禀明玉帝，动用封神榜，便可在化仙池中重新凝聚神体，只是这么多年的香火之功，怕是要从头再来了。

　　三大天王本是气氛那孽畜噬主，以至于自家兄弟多年苦功毁于一旦，听托塔天王所言，知道别无他法，这才拱拱手，禀明了之前的妖人已经被多闻天王魔礼红的宝伞擒下。

　　李靖说了声好，便道回转天庭之时，必为四兄弟请功！

　　花果山这边战火初平，天上地下的天兵天将，三山五岳的各路仙人，都把目光落在孙悟空与二郎神一战上。

　　且说孙悟空与二郎真君斗了三百合不分胜负，见得对方武艺与自己一般高超，但道行却要高出一块，孙悟空眼睛一转，回头就走，转眼变成一只麻雀，落在山间枝头。

　　二郎真君也通变化之术，摇身一变，变作一只雀鹰，径直朝那麻雀扑去。

　　大圣见不好又变成其他物事，二郎真君也已变化应之，这一人一猴，竟是斗起了变化之术。

　　那孙悟空溜滑，二郎神带着梅山兄弟将之围困在一处，竟是一时半晌不曾拿下。

　　天上观战的老君，取下金刚琢笑道：“带我助杨二郎一共！”说着便将那金刚琢从天宫仍将下去，正中孙猴子天灵。

　　孙悟空被这一击，立时头重脚轻站立不稳，被那哮天犬咬住腿脚一扯，顿时摔倒在地被梅山兄弟绑了，用勾刀穿了琵琶骨，令其不能变化。

　　十万天兵大获全胜，李靖一声令下鸣金收兵，回转天庭。

　　但见彩云翻滚，收了地网，撤了天罗，一众天兵天将的身影彻底在云层中隐去，花果山却是一片狼藉，但凡有点开启灵智的动物，全都被天兵除去，什么鬼王妖王，也不剩下一只。

　　等托塔天王回到天庭，将功过细表于玉皇帝君，玉皇大帝坐在当中，王母、观音分裂左右，帝君直接命人将妖猴押赴斩仙台，刀斧加身灭其神魂。

　　李靖又报：“有一下界散仙助纣为虐，已被多闻天王擒拿。”

　　玉帝也不知是想起那被破坏的蟠桃园，还是被扰乱的蟠桃宴，恨上心头，只说将那散仙与孙悟空一并诛杀！

　　多闻天王当即撑开宝伞，却见宝伞之中空空如也，里面被擒住的辛寒早已不知去向！

　　玉帝叫灵官去寻辛寒根底，却不料灵官查遍三界，回禀之时，只说是那妖猴的邻居，住在花果山千里之外的隐龙山，其妻为得道女仙名号铁扇仙，但其根底却怎生也追查不明！

　　辛寒不知所踪，根底有不清不楚，最后只能罢休，有那仙官提议道：“不如将那铁扇抓了，不怕那妖人不露面！”

　　却没想到道祖冷哼一声：“天庭圣境，怎能行那龌蹉之事！”说完拂袖便走，弄的那仙官一脸臊红。

　　这件事最后只能不了了之，反正首恶以伏，那助纣为虐的散仙却是不甚重要了。

　　却说辛寒被困在宝伞之中，等内外伤势稍稍恢复，便趁着多闻天王不备，用瞬移的神通逃走了。

　　那宝伞虽然也是先天的宝贝，却只能困人，不能定住虚空，让辛寒钻了孔子，他没敢回隐龙山也没去翠云山芭蕉洞，而是远远瞬移到东海之上，找了一处暗礁变成游鱼，藏在礁石缝隙之中。

　　等那十万天兵天将，班师回去天宫，辛寒又等了数日，果然两日之后，一道巨大光柱从九天之上直射下来，将花果山附近，包括隐龙山地界都扫了一遍。

　　幸好辛寒离得够远，若不然这一下便要暴露出来了，等到冥冥中那危机感解除，他才敢从暗礁中游了出来，朝远处游去。

　　半月之后在千万里外一处悬崖绝壁，地势险恶的绝谷之中，瘴气缭绕，毒雾蒸腾，辛寒踩着满是累累枯骨铺成的地面，走到绝谷深处，顿时一股血气冲鼻而来。

　　只见这绝谷之中，到处都是野兽残尸，血色尚新，辛寒穿过雾障，走到谷中唯一一处洞穴前站定，便朝这洞中笑道：

　　“没想到你竟然如此胆小，跑到这处旮旯之地，若不是我与你有一丝感应，怕是绝难找到你的所在！”

　　他话音刚落，便见黑黝黝的洞中，显出两盏红色灯笼，接着便一声怒吼，从洞中传来，腥臭之气化作罡风如刀似箭朝着辛寒身上刮去。

　　辛寒身前立刻出现一个透明护罩，将那腥臭的罡风挡在身外。

　　那洞中的存在见罡风奈何不得辛寒，猛然探出一只巨大兽头来，这才让人看清那两盏红色灯笼，竟是一白色巨兽的一对眼睛。

　　这白色巨兽，嘴边犹自带着血迹，脚下倒着半截斑斓猛虎的尸体，此时这巨兽两眼通红，死死盯着辛寒，嘴里发出呜呜的低吼，似威胁，似控诉，眼中的仇恨更是像遇到了杀父仇人一般。

　　辛寒哈哈笑道：“你自己噬主，关我屁事！”

　　那白色巨兽，猛地向前一窜，露出半个身体来，直如巨象一般，张开散发着腥气的血盆大口，便要朝着辛寒当头咬下。

　　却不料辛寒只探出一臂，看似书生一样的手臂，正按在那巨兽的鼻子上，只向下一压，那巨兽便毫无抵挡之力的轰隆一声倒在地上，任凭四肢如何挣扎，闹的山石崩碎也是没有丝毫作用。

　　“我不是来看你笑话，只问你一句，以后给我当宠物吧，若是不应，老子就要报当日断臂之仇！”

　　辛寒笑看着眼前的神兽，淡淡的道：“臣服亦或毁灭，你自己选！”


第1142章 助攻

　　那巨兽便是广目天王魔礼寿的“紫金花狐貂”此番临阵噬主，犯了无可饶恕的大忌，它自己也知道大错铸成，无论天庭还是魔家四将必不容它。

　　这才凭着神通远远逃了出去，藏在千万里外这处绝谷之中。

　　这绝谷中乃死绝之地，地磁紊乱，可以扰乱阴阳，“紫金花狐貂”就是依仗这个，才逃脱被天庭找到诛杀的命运，却不想那个人竟然真的找来了。

　　“紫金花狐貂”没想到的是，当日战场之上，它还能一口吞食对方整个手臂，如今竟然反抗不了对方的一只手掌，这样的反差简直难以置信，无怪它露出惊骇的神色！

　　要说这紫金花狐貂乃是洪荒异兽，当年在封神之战也曾露过锋芒，碰见寻常的仙人张口就吞，异常凶悍，曾有诗赞道：

　　此兽修成隐显功，阴阳二气在其中。

　　随时大小皆能变，吃尽人心若野熊。

　　若不是当年这货胆大包天，听了主人魔礼寿酒后怂恿，去西岐吃姜子牙，坏在“清源妙道真君”杨二郎手中的话，那阐教众仙人要对付它也要费上一番手段。

　　就这样一头凶猛异常的洪荒异兽，就被辛寒轻松无比的单手按着，任凭其拼命挣扎，那被按着的头也不能有分毫移动，端的不可思议！

　　更加不可思议的是，辛寒的声音竟然能在“紫金花狐貂”心中响起。

　　之前便是因为这声音蛊惑，“紫金花狐貂”被勾起天生的凶性，一阵迷茫之后，却发现已经犯下滔天大错，此时心中便又传来那个声音：“畜生，你若是不降此处就是你埋骨之所！”

　　紫金花狐貂，已经长大成巨象大小，猛的催动体内阴阳二气，甚至肋下生出一对飞翅，拼命扇动，形成呼啸狂风，也不能摆脱对方的手掌。

　　它当即在心中对辛寒大喊：“让我咬你一口，不死就从了你！”

　　辛寒哈哈大笑：“就怕崩了你的牙，放马过来吧！”他说完，便松开了压制对方的手臂。

　　那“紫金花狐貂”听着对方的话，见对方真的松开，这才确定对方果然能够与自己心灵相通，当即发起狠来，猛地巨口一张，就咬住辛寒半边身子，猛地咬了下去。

　　一瞬间数道金铁崩断的声音响起，那“紫金花狐貂”猛地飞退而出“轰”的一声倒撞在洞壁之上，疼的嘶吼鸣叫起来。

　　“好重的口气！”一声调侃之后，只见辛寒捂着鼻子站在原地，地面上还残留了几枚巨兽的尖齿，却是“紫金花狐貂”落齿之时被他皮肤肌肉，生生崩断的！

　　“桀桀桀桀！”辛寒抖动着肩膀，露出电影中大反派常见的笑声：“小东西，服了没有，老子最后问你一遍，若是不服就一个指头戳死你，然后烤了吃肉！”

　　“紫金花狐貂”眼中哪里还有半分凶厉，有的只是惧怕，忽然之间，它身形迅速缩小，变得如同寻常白鼠，寻个缝隙便逃。

　　却见辛寒手上快如闪电，一根手指已经到了花狐貂的额前，指甲已经戳入颅骨之中，只要稍微用力，或是再往前半寸，那花狐貂怕也就成了死狐貂了。

　　生死存亡之下，吓得花狐貂立刻在脑海中发出臣服的讯号，辛寒才得意的收回手指，然后碰的一拍被他戳破的伤口：“尼玛，非得老子动粗，再有下次定然把你烤熟下肚！”

　　花狐貂被他一拍疼的嗷嗷直叫，却不敢有分毫的动作，老实的一动不动。

　　辛寒一翻手，拿出一大把丹药，约有二三百颗，朝花狐貂命令道：“张嘴，把这些药丸子都给老子吃了！”

　　那花狐貂不敢有违，立刻张开小口，并且将身体变大一些，好让自己能将这些丹药全部服下！

　　辛寒见着貂儿，吃了丹药，便满意的点了点头，告诉它道：“你且等着，我去去就回，若是等我回来不见你的影子，下次直接烤了！”

　　他说完瞬间就消失不见，凭花狐貂洪荒异兽的体质，也只看清了一道流光，刹那间便消失不见。

　　辛寒再出现时，已经到了谷口，三号此时正停在这里，辛寒赶紧开门进去，把身体投入后座上放着的不朽天宫，将自己的本体换了回来。

　　他此时的身体，正是那具超人分身！

　　这件事还得从花果山战场上，被花狐貂偷袭断臂说起，当时在他真的没有留意到藏在剑光之中，偷袭的资金花狐貂。

　　手臂被咬的一刻，他才反应过来，但除了用瞬移逃走，已经难逃断臂的命运了，那么多大能观战之下，他可不敢暴露自己的依仗，便当即以手臂为饵，直接从空间里拿出大把的御兽丹，握在手中。

　　花狐貂吞掉他手臂的时候，也同时把大量的御兽丹吞了下去。

　　这御兽丹，是他早期的宝贝，说明上只对圣级以下的灵兽有效，可这圣级灵兽换到仙侠位面究竟是个什么标准，辛寒也拿不准，所以他也只是试试看。

　　许是花狐貂一次性吞食的御兽丹太多，让辛寒没想到的是，他在多闻天王魔礼红的宝伞擒下，施展御兽手印的时候，竟然真的和那花狐貂建立了一丝心灵上的联系，在其元神上留下了一道并不完整烙印。

　　辛寒也是凭着这到不完整的烙印，控制了“紫金花狐貂”数息的时间，便就用着宝贵的数息时间，勾起对方凶性，让其噬主，给广目天王魔礼寿来了一下。

　　等到天庭收兵，安全了以后，他便随着这忽隐忽现的心里感应，找到了花狐貂的所在，便用超人分身直接一力降十会，用碾压之势降服了对方，直到方才又喂下了数百颗御兽丹，这才罢休。

　　辛寒在车上换回了本体，当即便施展御兽手印，遥控那山洞中的紫金花狐貂。

　　那貂儿似是真的怕了，在他一指之下，感受到了死亡的威胁，竟然伏地一动不动，心灵上也对他完全放开，不在抵抗，对于认主的御兽手印，也是异常的配合。

　　终于让辛寒将御兽手印完成，将花狐貂元神上那道不完整的烙印补全。

　　下一刻，辛寒念头一动，一道白光便从谷中蹿到三号车旁，是一只半个手掌大小的白色貂儿，看上去就如同大些的白鼠一般，甚是可爱。

　　打开车门，那花狐貂立刻蹿上他的肩头，用头亲昵的拱了拱他的面庞，这只神兽算是彻底被他认主成功了！

　　收了三号，辛寒一手摸着肩头的花狐貂，算了算时日，心中便了然，当即离了绝谷找了一处灵气充沛的山峰，开凿了一处闭关之所，又用灵晶石布成阵法，隐藏自己的行踪。

　　然后当即盘膝打坐，消耗体内在花果山大战之前，服用的那颗九转金丹中的能量。

　　辛寒这一坐便是四十九年过去，这四十九年中，每十年炼化一颗九转金丹，让他的九转玄功已经从第五转的中期，到了五转的巅峰。

　　此时他实力大增，想来再与那三太子相斗，即便不用皆字秘，也能应付一阵了！

　　那花狐貂也老实的跟着辛寒苦修了四十九年的光阴，除了九转金丹没它捞到，也吃了不少蟠桃，仙杏，一身实力也是增加不少，心里当真觉得跟着这个主人可比以前的主人快活不少。

　　辛寒又算了算时日，这才放心，幸好还来得及，当即又用数月时间巩固了根基，这才变化成一只仙鹤朝那天庭的方向飞去。

　　却说那齐天大圣孙悟空，当日被玉帝下旨绑到了斩妖台上，刀砍斧剁，直砍的火星四射都伤他不得。

　　南斗星君当即令火部众神，放火烧他，下一刻神火漫天，将孙悟空裹在其中，但亦不能烧着。

　　接着雷部众神，以雷霆之威轰之，那大圣只哈哈大笑，挑衅道：“再来的爽快一些！”

　　正当众神仙束手无措时，太上老君沉吟道：“这猴儿吃了蟠桃，饮了御酒，又盗了仙丹，被他都吃在肚里，运用三昧火煅成一块，所以浑做金钢之躯，不如老道用八卦炉烧他七七之数，将他炼化！”

　　玉皇帝君大喜当即准了，便让人将孙悟空押赴兜率宫中，伏于丹炉之内，让老君用阴阳文武火煅烧，却没想到七七四十九天之后，开炉之时，却将孙悟空炼就了一双火眼金睛。

　　老君见状，携了童儿就走，等那孙悟空揉了眼睛，复见光明，眨眼间金光万道，所有幻术仙法都不能迷惑他，当即祭出金箍棒，杀出兜率宫。

　　便见前面两个天将上来，俱都一棒打死，正要打开杀戒，只见那武曲星君持了宝剑迎了上来。

　　孙悟空当即一愣，只因在他火眼金睛之下，瞧得分明，那哪里是什么武曲星君，分别是辛寒变化的模样。

　　当即一棍横扫，顿时荡出千丈罡气，所及之处连辛寒一起笼罩在其中，所有冲上来的天兵天将，顿时化作齑粉，只有辛寒破开罡气冲到近前。

　　孙悟空怒斥道：“你来作甚！”两个一起做下的事情，他一个来抗，自然心中不忿。

　　辛寒随手抛出一个葫芦传音道：“你那些猴子猴孙俱都被我救下了，你不必担心，这葫芦里的东西，危急时刻再用，保你爽快，那边又来人了，快送我一程！”

　　这葫芦之中，被他灌了满满一葫芦的狂暴药剂，只为了给西方教找些麻烦，在看看大圣名该如何！

　　孙悟空接了葫芦，眼神一阵波动，忽然点点头传音道：“谢了！”

　　便大叫一声，一棍扫来，被“武曲星君”用宝剑一挡，只听“铛”的一声巨响，传便天宫，“武曲星君”整个人被击的倒飞出去。

　　辛寒最后看了一眼孙悟空，知道这一声谢，却是为了他那些猴子猴孙谢的！

　　再次传音道：“切记不要恋战，能走就走！”

　　而此时，越来越多的天兵天将，已经从四面八方围了上来，孙悟空一摆金箍棒，冲上去便厮杀起来，他这一发疯，顿时打得那九曜星君闭门户，四大天王无影踪。

　　猴子却是没听辛寒所言，只觉已经练成金刚体，这天宫之中再无敌手，狂傲的性子起了，一顿冲杀，直杀到凌霄殿外。

　　这齐天大圣将铁棍一摆，一声巨吼：“皇帝轮流做，今朝到我家，俺老孙今天便要坐坐这凌霄殿，玉帝老儿给俺纳命来！”


第1143章 被围翠云山

　　一葫芦的狂暴药剂，是辛寒能帮到的最大程度了，这不是还情分，那情分早在他闯入天罗地网，救下花果山上的猴子猴孙之时就还完了。

　　若非如此，孙悟空那么傲娇的猴子也不会说出那个“谢”字来。

　　辛寒是真心希望孙悟空能凭着这一葫芦狂暴药剂，能有一丝机会逃出生天，也希望给西方教所谓的大乘佛法东传添些堵，但是大闹天宫这档子事儿，他真心不能参与。

　　西游世界很好，好的他还舍不得马上离开！

　　若是他掺和进猴子的事情中，帮着猴子大闹天宫，那等待辛寒的只有两条路可以走。

　　一条就是被灭杀，闹到最后他肯定也没有猴子那么硬的命，在那些大能眼中既然不是棋子，那就与蝼蚁无异，被灭是必然的。

　　第二条路就是在那些大能的眼皮子底下，在生死存亡的时候，动用时空神通离开这方世界，当然更大的可能是这条路走不通，要知道圣人可是有定住虚空的能力，谁知道太上老君会不会出手，自己可是偷走了他的丹炉！

　　刚刚趁乱潜出南天门，他那武曲星君的表象，就被刚刚在天门上竖起的照妖镜，照了个正着，瞬间变化成本来模样，若不是跑的快，已经被天罗地网罩住了。

　　随之而来的，是天庭启动了某种阵法，将整个天宫都笼罩在其中，满天星斗之力为之加持，辛寒远远的瞧着，心中后怕，还好见机的早，这等阵法之下别说是他，就是那猴子也多半冲不出来。

　　而转念一想，天庭既然有这等手段，孙悟空根本不足为惧，到后来还要请如来相助，真是可笑之极，只能说所谓的“大闹天宫”根本上就是一个局，恐怕参与到这局中，谋划的人，肯定还少不了！

　　看着天庭上空，各种仙法、道术的光芒闪耀不断，雷鸣般的打斗声，各种碰撞的轰鸣声，不断传来，辛寒漠然一叹，转身便下界去了。

　　现如今也只能期待猴子看开一些，借着狂暴药剂爆发的力量，能跑就跑吧，不过他也知道这希望不大，猴子太骄傲了！

　　辛寒下了天庭，便回了翠云山芭蕉洞，都说小别胜新婚，铁扇与他五十多年不见，自然情如烈火，缠着他狠狠缠绵了些时日。

　　直到有一天，两人在翠云山巅相拥而立，便见到东南方的天边，一只铺天大的巨掌从九天之上直压下来，遮盖了东南方的整个天际。

　　漫天祥和之气，伴随着佛光，瞬间洒遍整个天地之间，四大部洲但凡开启了灵智的妖精鬼怪，无不心惊胆战瑟瑟发抖。

　　便在那巨掌落至半空时，一声吼叫响彻三界：“俺老孙不服！”

　　便见一根擎天柱似的棒子，猛地逆天而上“轰”的一声，将那遮天蔽日的巨掌直接抽打的分崩离析！

　　辛寒精神一阵，猴子用狂暴药剂了！

　　他握紧了拳头，朝那天边的崩碎之处，心中叫道：“猴子，快跑！”

　　可是辛寒还是低估了如来的手段，便见那巨掌崩碎之后，天上又有一道手印落下，紧随而来的是佛光普照，天地间响起诸般罗汉的禅唱之声。

　　手印上的五指，逐渐演化成金、木、水、火、土，五行元气，将孙悟空连着金箍棒都定在其中，然后狠狠朝下面落下。

　　“轰”整个大地都在颤抖，随之颤抖的，还有天下修炼者的那颗道心，这便是西方教如来的威能么？简直不可抗拒，无可阻挡！

　　佛光普照与罗汉禅唱，足足三日夜方才散去，但那大地的颤动，与隐隐的轰鸣却整整持续了半月，直到天庭方向落下一张佛贴，与那五行元气坠落之处，这才彻底的安静下来。

　　铁扇脸上显出迷茫之色：“那是孙悟空？”

　　辛寒点点头，脸上有些黯然，即便有了绿胖血液中提炼的狂暴药剂，即便有了自己的提醒，也没能让孙悟空改变自身的命运，一切都如计划好的一般，按部就班的进行着，与自己所知并无差别！

　　“要不咱们还是躲一躲吧！”铁扇担心的是在天庭之时，辛寒招摇撞骗，做下的那些事情，还有和孙悟空一起偷了蟠桃。

　　这些事任凭一样都是违反天条的，真要是曝光出去，天庭震怒，自己两人的本事还不如那猴子，下场必定更惨。

　　辛寒摇了摇头：“不用担心，你我安心修炼吧！”他轻叹一口气：

　　“人法地、地法天、天法道、道法自然，自然之道弱肉强食，即便天仙又能如何，即便如天同寿又能怎样？只有自己强大到无人可敌，才能真正掌控自我的命运！”

　　铁扇似懂非懂的看着他，眼中闪着异样的光彩。

　　辛寒说完这番话，第二日就闭关了，再次服下一颗九转金丹冲击玄功五转巅峰的桎梏！

　　可是让铁扇没有想到的是，她担心的天庭并没有上门，却迎来了其他的麻烦。

　　就在猴子被压五行山下的第十个年头，忽有一天，翠云山方圆百里，在顷刻间，便被漫天的妖云覆盖其中。

　　那梁子翁，习了正宗仙法，感念师恩，修炼之余，便在这翠云山上干起老本行，向铁扇师母讨了数十个小妖，自觉管理起着翠云山上下到了年份的灵药。

　　这一日正巧有一老参，恰逢万载之岁，梁子翁正带着几十个小妖打算将那老参采了给师母炼丹，却不料，顷刻间刮起黑风，起了妖云。

　　正探头朝那天上望时，身周忽的显出一团黑雾，化作一只巨手，将梁子翁与那几十个小妖一把抓在手中，只见手掌一握，便化作一团血泥。

　　从那云头探出一只如山大小的狮头来，一口便将这血泥吞入口中，得意的哈哈大笑起来。

　　那些小妖被他咀嚼，顷刻间神魂俱灭，便是魂魄都被它吸了，化成自身妖元，只有梁子翁因采药有功，前些年被寒赐了一件“如意挂件”。

　　这挂件乃是当初帝陵中的灵宝，便在这一刻发出了光芒，保全了梁子翁的神魂，化作一点流光，直飞入芭蕉洞中。

　　“铁扇速速将宝扇与那小白脸的人头献上，本王可以既往不咎！”云层中探出六个威风凛凛，凶神恶煞的身影，每个身影后面都各自带着漫天妖兵。

　　刚才喊话之人，正是为首那个喊的，只见这人头上戴水磨银亮熟铁盔，身上锦绣黄金甲，足下踏一双卷尖粉底麂皮靴，腰间束一条攒丝三股狮蛮，人身牛头，除了“那平天大圣”，“大力牛魔王”之外，还能有谁！


第1144章 就在今日

　　铁扇原本正在丹室炼丹，忽有小妖来报，说外面妖云封山，显然是有别的妖族来找麻烦。

　　原本依着铁扇的脾气，胆敢在翠云山方圆千里之内作乱的妖族，早就被她出手打杀了，可是如今她柳眉轻皱，似是有什么难言之隐。

　　沉吟半晌才道：“近日相公闭关至紧要之时，万不可有所惊扰，吩咐下去，闭门不出，断然不可滋生事端！”

　　正说话间，一点流光冲入洞中，直到丹房铁扇身前停了下来，却是一柄玉如意。

　　那玉如意悬浮在半空，虚化出一个身影来，正是梁子翁朝铁扇躬身：“师母在上，徒弟给您和师尊丢人了！”

　　铁扇见到梁子翁的神魂，不由得怒上眉梢：“子翁，是何人杀你！”

　　梁子翁惨然道：“弟子瞧得清楚，杀我的，便是那年花果山中，自号‘移山大圣’狮驼妖王！”

　　铁扇怒往上撞，心中火起，长身而起朝外走去：“我倒要瞧瞧，谁给了它如此的胆子，敢杀我相公的人！”

　　梁子翁的魂魄要驾驭玉如意跟着铁扇，却被其阻止道：“你且守着丹炉，万不可离开洞府，否者躲不过地府阴差招魂，便是你师父出关也救你不得！”

　　梁子翁心中惊怕，连忙躬身称是！

　　铁扇本想息事宁人，已经嘱咐下面封闭山门，但此时相公弟子被杀，肉身破灭，等辛寒出关之时，叫她如何与相公交代！

　　等铁扇本以为只是狮驼王来搅事，等带了手下女修，一众妖属冲出洞门，这才暗自心惊，只见那半空中，妖云之上六个妖王，隐现云中，身后带着数万妖兵，那六个妖王，各个脸上都是洋洋得意。

　　想来此次围山，定不会善罢甘休。

　　铁扇心中惊惧，面上却不落气势，一手叉腰，朝天一指：“是哪个伤了我家徒弟，站出来说话！”

　　大力牛魔王发出一声如同打雷的冷哼，然后冷笑道：

　　“贱人，别说老牛我不给你活路，只要你将宝扇和那小白脸的首级献上，老牛就既往不咎，还把你许配给我二弟覆海大圣，成就你美好姻缘，若是说半个不字，今日我们六大圣，就要踏平翠云山，扫平你的芭蕉洞！”

　　蛟魔王笑道：“铁扇仙子，自从在花果山上初见，本王便对你念念不忘，如今大哥做主将你许配与本王，还不快快谢过大哥！”

　　铁扇听得恶心，叉腰骂道：“你们几个糟瘟的畜生是不是魔怔了，脑袋进水还是让驴踢了？怎么说话都不经过大脑呢，限你们一刻钟内给姑奶奶滚的远远的，否者别怪姑奶奶宝扇不留情面！”

　　她与辛寒厮混久了，学了不少损人的话，这一张嘴将六个妖王骂的灰头土脸，愣是不知如何还嘴。

　　牛魔王冷笑道：“贱婆娘，休要逞口舌之能，等我们兄弟将那小白脸拨皮抽筋，看你还敢不敢嘴硬！”

　　铁扇也豁出去了，当即檀口一张，一柄指甲大小的宝扇就出现在香舌之上，用两个手指拈了，摇一摇，便是两丈高下的宝扇擎在手中，银牙一咬，两只白玉般的手臂，朝着半空中的群妖猛地便是一扇。

　　霎时间飞沙走石，平地阴风起，将那整个翠云山颠搅得天昏地暗，直朝云霄上冲去。

　　铁扇扇的一下，犹自不够解气，来回又是两下，这阴风，似是从地底用处，风中万千罡气，只一下便叫人飞出八万四千里方能止住，这连续三扇，便是一座大山也要刮到云外天边去了。

　　却见那大力牛魔王，一马当先咱在众妖之前，不慌不忙，取出一个翠绿的珠子，那珠子被他用拇指和食指捏住，迎风一晃便发出万道翠芒。

　　那芭蕉扇生出的阴风吹到，与那翠芒撞在一处，翠芒瞬间变成漫天的绿色氤氲，将牛魔王身后众妖护在其中。

　　无论阴风如何凶猛，但一遇到那层薄薄的绿色氤氲，便如同被克制一样，完全没了力道，自动分开从两边呼啸而过。

　　正当铁扇公主以及身后众人以为是那风出了问题，但见一只山鸡被阴风惊的慌不择路，冲进了阴风范围，瞬间一身的鸡毛就消失不见被狂风带走了，再下一刹那一只肉鸡也直接飞到天外去了。

　　那牛魔王以及身后的众妖见状，无不得意的哈哈大笑。

　　牛魔王吼道：“贱人，你瞧我这‘定风丹’如何？”

　　原本在芭蕉洞深处闭关修炼的辛寒，不由得轻声叹了一口气，近两日正值他冲击五转桎梏，踏足六转境界的重要关头，实在半点受不得惊扰，没想到那六妖王也真会找时候，竟然选在今日找上门来。

　　他心中一发狠，竟然取出两颗九转金丹，放在口中咽了下去，立时之间，一股如锋利刀剑的一般，爆炸性的灵气在体内出现……

　　芭蕉洞外，铁扇不信邪的又猛扇一阵，但见天地变色，狂风不止，可那被“定风丹”护住的六妖王所属，全都风轻云淡的站在半空，丝毫没有任何影响。

　　她终于惊惶失色，这宝扇可是她最后的手段，要是奈何不得对方，今天她与相公怕是难以过了这个坎！

　　看着在阴风中得意大笑的牛魔王等妖众，铁扇心中急怒，咬的嘴唇都破了，收起宝扇，翻手祭出仙剑，朝身后女修妖众喝道：“随我杀敌！”

　　说罢便要驾云冲杀出去，便在此时，从芭蕉洞中缓步走出一个青年，淡然道：“打架是男人的事，交给我吧！”

　　这青年不是辛寒还是何人！

　　那牛魔王见到辛寒，仇人见面分外眼红，待狂风一停，便举起混铁棍朝左右喝道：“几位兄弟，随为兄踏平翠云山！”

　　那蛟魔王、鹏魔王、狮驼王、猕猴王、禺狨王，各持兵器，各展神通，一个个妖气冲天，随着牛魔王从半空之中直扑下来，身后数万妖众，各个獠牙利爪持着刀兵随着众妖王呼啸而至。

　　辛寒轻轻漂浮而起，挡在铁扇面前，直面漫天妖魔！

　　铁扇脸色一白：“相公你……”

　　辛寒转头朝铁扇露出微笑，轻声道：“有我在你便放心，上次你问我答应给你弄的毛肚锅什么时候兑现，现在告诉你……就在今日！”

　　辛寒说完“日”的同时已经消失不见，再出现的时候，已经到了牛魔王身前半尺，那只如玉般的手中，不知何时已经插入牛魔王的肚腹之中。

　　便是那后天灵宝“锦绣黄金甲”上的“护心宝镜”也被辛寒那只手直接戳了进去！

　　鲜血标飞，四周一片寂静，六大妖王全部都停住了身形，愣愣的看向那只手。

　　“怎么……可能！”在牛魔王不敢置信的眼神中，辛寒抽出了手臂，那如玉般的手掌上，握着一个蒲扇大小，分成数半，鲜血淋漓的胃囊。

　　与此同手，辛寒另一只手只伸出了一根指头，便挡住了蛟魔王趁机偷袭刺过来的分海双尖戟！

　　然后只见辛寒侧头转向狮驼王，露出一个令其毛骨悚然的笑容：“今天你要……死！”

　　下一刻，辛寒五指已经插入狮驼王的顶门，同时一脚已经踹在他肉身之上。

　　那狮驼王的颈子立时受不住辛寒的力量，咔嚓一声便尸首分家，可怜其空有移山神通，至死未能施展！

　　一个狮形元神从腔子中遁出，落荒朝西北方逃去。


第1145章 佛门灵吉

　　那狮驼王被辛寒一招毁去肉身，只剩一道元神朝西北方飞遁而去。

　　辛寒却是不追，将那狮驼王的头和牛魔王的胃抛给洞前小妖：“收拾好了，回头加菜！”

　　立时有那从震惊中醒来的小妖，欢喜上前将“战利品”收了回去！

　　辛寒用两个手指，从僵立的牛魔王手中取过那翠绿主子：“这便是‘定风丹’吗？”

　　随手一抛，那珠子便被铁扇接到，娇笑万福道：“多谢相公！”

　　辛寒一出手便以无敌的形象震慑的所有妖魔，瞬息之间，伤牛王，毙狮王，只用一跟手指便挡住了蛟魔王的分海双尖戟，这是什么样的实力！

　　在场所有的妖王都感觉脖颈冒凉气，身上汗毛都倒竖起来。

　　便见辛寒再一闪身，化身万千虚影，游走在漫天妖魔之中。

　　三息之后当他停下身形的时候，只听“呯呯”之声不断传来，但见那随着六妖王到来的数万妖魔，同时爆成血雾，在这翠云山地界化成血雨腥风从半空落下！

　　却是刚才瞬间，便被他在数万妖众头上，都点了一指！

　　便在这一刻，那鹏魔王惊得直接化身成本体，一只展翼百丈的金羽大鹏鸟，两只钢爪抓住重伤的大力牛魔王掉头就走！

　　蛟魔王、猕猴王、禺狨王，也同时化为原形，各展滔天神通，带着无尽妖云各朝一个方向便逃。

　　分头逃走，是怕辛寒追击，这仗没法打，也打不了！

　　铁扇上前焦急的道：“相公，快将他们全都灭杀，否者纵虎归山啊！”

　　辛寒冷冷的看着四散奔逃的妖王，忽然开口道：“既然来了，就现身吧！”

　　随着辛寒的话音一落，远处天边飘来祥云一朵，那祥云之上，一尊菩萨手持飞龙宝杖，带着万丈佛光，降临在芭蕉洞前。

　　随着菩萨而来的佛光，普照在翠云山上，那本已被数万妖魔血水沾染的山间，立刻起了变化，那血污，妖气，顷刻之间便被净化一空，整个翠云山又恢复到往日的模样。

　　那菩萨双手合十，施礼道：“凭僧灵吉，见过二位施主！”

　　铁扇仙呀了一声，赶紧还礼：“见过灵机菩萨！”

　　辛寒却是面色淡然：“不知菩萨来此所谓何事？”

　　灵机菩萨歉然一指铁扇手中的定风丹道：

　　“贫僧是为‘定风丹’而来，那牛魔王趁着凭僧去赴‘法华盛会’潜上小须弥山，迷惑守山沙弥，盗走了‘定风丹’，贫僧回山之后，怕那妖王以此为恶，这才匆匆赶来，还好没犯下大错！”

　　铁扇猛然色变，六妖王刚退，这菩萨就赶来，实在也太巧了一些，再说凭那牛魔王又怎能盗走菩萨的宝物？若说这中间没有事情，她却是难以相信。

　　辛寒依旧一副淡然语气，说道：“如此，还要多谢菩萨大义喽！”

　　灵机菩萨念了声佛号，微笑道：“不敢，不敢，说到底还是凭僧管理不严，让那妖王钻了空子，还请施主将定风丹还给贫僧，凭僧便回小须弥山去了！”

　　“这……”铁扇一脸的不愿，却被辛寒打断道：“给他！”

　　铁扇狠狠一跺脚，狠狠将刚到手的“定风丹”抛了回去，瞬间便被灵机菩萨收了。

　　灵吉菩萨满含深意的看了一眼辛寒，口中道了声谢，转身踏着祥云飘然而去。

　　等这位佛门菩萨飞的不见踪影，铁扇在恼道：“这件事和他没关系，说出去谁信，也就是相公你乱做好人！”

　　辛寒摇摇头一把拉着铁扇，瞬间消失在洞前，再出现时已经在他闭关之处，不是用的瞬移，而是电闪一般的速度。

　　他闭关所在已然洞开，只见那蒲团上，另一个辛寒正手掐印诀，闭目而坐，脸上则一片苍白，没有一丝血色，嘴角不断有金血涌出！

　　“这……”铁扇震惊的看着两个辛寒，看着蒲团上，口吐金血的相公，她只觉心中一痛。

　　“我本体并没有离开这里，控制这具分身的只是我一丝元神，如今却是废了我十年苦功，还要在闭关十年才有可能突破！”

　　辛寒苦笑道：“你当我真不想把那六个孽畜全部灭杀在此么，我这具分身金刚不坏，却是阻挡不了术法攻击，那狮驼王被我毁了肉身，以萌生了死志，若我咄咄逼人，它必然自爆元神，到时候我这丝元神被灭，你我就真的回天乏术了！”

　　“还有那灵吉菩萨，你看出此事与他有关，我又如何看不出有他的干系，只是实在不宜动手，若让他摸清了我的虚实，不用他动手，只需将消息透露给那六个孽畜知晓，你我也危险了！”

　　铁扇忙道：“莫再说了，你快将元神回体，我即刻封闭洞府！”

　　辛寒摇头道：“那倒不用，虚则实之，实则虚之，我不追杀它们本就奇怪，若是等它们回过神来，再来查看，见你封闭洞府，岂不立刻知道咱们的虚实了吗！”

　　“那该如何是好！”任凭铁扇平日里颇为强势，这种关乎自家相公生死的时候，也不免手足无措。

　　辛寒轻笑一声：“洞门大开，平日如何，以后便如何，量那六个畜生再没胆子搅事！”

　　他说完对铁扇道声：“辛苦了！”这才将闭关之所封闭，一丝元神回了本体之中！

　　之前六妖王围山，辛寒第一时间便已经察觉，本想着有铁扇的先天芭蕉扇在手，万无一失，便不想理会，但当他见到牛魔王祭出“定风丹”的时候，他就知道这中间有佛门参与进来。

　　想来也是日后八十一难的事，原本火焰山与红孩儿这两难，都与牛魔王与铁扇有关，如今自己娶了铁扇，天机变化，佛门定然是坐不住了，这一次也只是出手试探而已。

　　辛寒本体正直突破关头，若是放弃必然前功尽弃，甚至损伤到根基，好一好，数百年之内再难寸进，若是不好，怕是以后也难以修炼到最高境界了。

　　所以辛寒只好强忍着神魂撕裂的疼痛，再次分出一缕元神，控制超人分身，一出手便杀伐果断，才将那些妖王，与远处暗中的灵吉菩萨震慑住。

　　其实这一丝元神，驾驭如此强大的肉身，本就勉强为之，若是那些妖王与灵吉菩萨知道他的根底，随便用些针对神魂的法术便能直接将他那一丝元神灭杀，超人分身再强也是无用。

　　所以辛寒才选择用雷霆手段震慑群妖，令其胆寒，之后纵有怀疑，也不敢在轻掠其锋，当然前提是不要把对方逼迫的自爆才好，否者那种灵力波动，他这一丝元神也难以承受。

　　而本体这边，元神有损，控制不住那九转金丹的庞大灵力，终究受了影响，还好只需十年之功便能补救，不过辛寒在心中发誓，等到突破境界，便将这六妖王逐一诛杀，便是佛门也要为这一次付出代价！


第1146章 六转功成太乙仙

　　春去秋来，物换星移，光阴流逝，若白驹过隙，转眼间便是十年寒暑。

　　这十年中，铁扇小心翼翼，按照自家相公闭关前所言，将芭蕉洞维持着原来的样子，山中一众女修、妖属，都不曾漏出半点怯意，甚至凭着自家姑爷击杀妖王的战绩，还颇有些耀武扬威的样子。

　　果如辛寒所料，有那不知名的小妖曾几次试探，被铁扇毫不犹豫的斩杀，之后便换来的是十年的平静！

　　这一日，翠云山周围的天地灵气突然变化，如被漩涡吸引，疯狂的往芭蕉洞中涌来，便是洞中女修、妖众，也被吹的东倒西歪。

　　只顷刻间，翠云山地界，所有的灵气便消失一空，往日若是有灵气消耗，自有他处补足，可如今这天地灵气补充的速度，全然跟不上那灵气消失的速度。

　　洞中闭目打坐，专心功课的铁扇，忽然激动的睁开眼睛，长身而起走了出去，走到辛寒闭关之处，神色不由得随之激动了起来。

　　她感应的没错，天地灵气异常波动的源头，便是闭关中的辛寒！

　　辛寒终于弥补了十年前，六大妖王围攻芭蕉洞时，留下的创伤，成功的突破了五转的桎梏，踏足了“九转玄功”六转的境界！

　　突破之时，无尽的天地灵气被他疯狂的吸入肉身之中，强化着毛、皮、肉、膜、筋、骨、髓，让肉身的强度与法力飞一般的提升。

　　直到辛寒察觉以西游世界的天地灵气浓度，也不足以供足他的需求时，心中暗叫不好，危急之时，忽然一挥手，便有小山一样的灵晶石被他从空间中放出。

　　随手一挥，那比钻石还硬的灵晶石，就被他手上的气劲震成粉末，跟着天地灵气一起，钻入周身毛孔之中。

　　与此同时辛寒又吞了两粒九转金丹，拿出一颗九千年的蟠桃吞入腹中，这才堪堪补足了肉身对天地灵气的需求。

　　半晌之后，猛地浑身一震，辛寒直觉这整个芭蕉洞，乃至整个翠云山，都随着自己突破而震动了一下，接着便陷入平静之中。

　　其实这可不是辛寒的错觉，在他突破的一刻，芭蕉洞中天摇地晃，外面山石崩塌，溪水断流。

　　一瞬间，翠云山从一座生机盎然，植被繁茂，灵珍宝药无数的大山，变成了一座荒山，无论是繁茂的树木植被，还是其间的宝药灵珍，在那一刻全部被剥夺了生机、灵气，全都枯萎荒芜。

　　这山中的灵气，生机，俱都被辛寒霸道的肉身吸收，助他踏出了迈向六转境界的最后一步！

　　慢慢的睁开眼睛，感受着肉身的力量与海一样的法力，这一步迈的艰难，但在突破之后，辛寒便知道了什么叫天差地别。

　　如今的他已经超过了十年前开启皆字秘的自己，十倍于自己的之前的境界也不止！

　　一身澎湃的法力，和那些脑海中对大道自然的感悟，也意味着他已经踏足了太乙玄仙巅峰的境界。

　　当辛寒出关之时，早已等在外面的铁扇飞扑过来，十年的等待十年的忧心，在这一刻化成两行喜悦的泪水。

　　“怎么还哭了！”

　　辛寒帮她擦去泪水，取笑的看着她，他能体会到铁扇的压力，那几个逃走的妖王，每一次试探，铁扇都处理的极为完美，这其中的压力，他当然知道。

　　铁扇破涕为笑：“相公，你突破了？”

　　辛寒点点头：“放心吧，如今便是那六个妖王再来，你相公也管保叫它们变成锅中之物！”

　　他说完一把在铁扇的惊呼中，将其横抱起来，快步走入自家娘子的闺房，少顷便有那如哭如诉的婉转之音徐徐传来。

　　惹得守在外面的一众女修，都两腮殷红，暗啐姑爷放浪，却哪知道自家小姐正处在无边的欢喜之中呢！

　　晚上芭蕉洞大摆筵席，主菜便是十年前被封存的牛王百叶，被辛寒制成一锅火辣飘香的毛肚与铁扇两人享用。

　　至于那狮驼王的首级，瞧得恶心，被他赏赐给芭蕉洞的女修，妖众，成了货真价实的红烧狮子头。

　　那妖王血肉，灵气十足，这些女修小妖哪里有半点如辛寒般的嫌弃，恨不得多生了一张嘴才好，只片刻间，就被瓜分完毕。

　　每个分到的女修、小妖实力都提升了一大截，以后缓缓消化吸收，得到的好处更是不可估量。

　　霎时间，洞中拜谢姑爷的声音此起彼伏，铁扇看着也心中欢喜，忽然一叹，愧疚道：

　　“可惜子翁他毁了肉身，如今被我放在洞下地脉之中凝练鬼身，若非有护洞阵法，怕是早被鬼差当作孤魂野鬼抓去了！”

　　辛寒听到梁子翁时，心中也是有些歉然，他闭关分身不得，直到现在，倒是让这个任劳任怨的弟子着实受了些苦！

　　不过听到有鬼差上门，当即眉头一挑：“鬼差？”

　　铁扇点头道：“是啊，来了几次，具备阵法挡住！”

　　辛寒冷笑道：“梁子翁的姓名根本不在生死簿上，哪里轮到阴差来管，想来是那位菩萨的意思，看来也是佛门的试探！”

　　他神念一扫，便找到在翠云山下百丈地脉中的玉如意，念头一动，那玉如意便破空飞来，转眼便到了面前。

　　玉如意刚一停下，梁子翁便显出鬼体，十年地脉之中的苦修，让他鬼身已经凝实，不在新死那般虚幻。

　　见到辛寒立刻大喜，跪地叩首道：“不肖弟子梁子翁，恭喜师尊出关！”

　　辛寒一挥手：“免了吧，当日你肉身被毁，为师正在闭关的要紧关头，倒是苦了你做了十年阴魂鬼体！”

　　他这么一说，梁子翁瞬间便激动起来，此时若有肉身，早已热泪盈眶！

　　梁子翁知道自己在辛寒几个徒弟中出身不正，所以一直得不到重视，只能帮助师尊培养灵药宝药。

　　后来还是得师母开恩，方传了修仙之法，如今师尊口中颇有关心之意，显是看在他多年任劳任怨的份上认同他，叫梁子翁怎能不喜！

　　辛寒温声道：“我知道你一直以来都很努力，放心吧，为师定然不会亏待与你，如今你的情况有三种解决的办法，为师准你自行选择！”

　　梁子翁慌忙谢恩，问道不知是哪三种办法。

　　“第一，便是将错就错，修炼鬼仙，到最后炼化阴滓，成就阳神仙体，第二种办法，便是为师送你入六道轮回，让你重新投胎，待你及冠之时，为师便去渡你重入门下，这样你根基会更为深厚，日后成就必然更高！”

　　梁子翁听了两种，深思熟虑，似乎都不太满意，又问道：“敢问师尊，那第三种是何办法？”

　　辛寒笑道：“这第三种，便是为师为你准备一具上好的身体，各方面俱都上佳，修炼成仙不是问题，但终究不是你的肉身，日后成就可能有限！”

　　他说的是实话，虽然以前有一个上洞八仙的铁拐李，在借尸还魂后成就也是极高，但人家是什么资质，可况早就修成了阳神，又有老君的还魂仙丹，所有的问题都不是问题了。

　　梁子翁却是万万比不了的，老梁毫不犹豫的道：“弟子选第三种办法！”

　　对他来说，还是想拥有肉身，但转世又时间太长，破去胎迷，重新修炼，虽然会提高资质，他却对自己没有信心，干脆便选了第三种。

　　“好，为师就如你所愿！”辛寒一挥手，将老梁连同玉如意都收入了空间之中，那里时间静止，只待他找到好的肉身，就会出手帮老梁或夺舍，或克隆，那便要视情况而视了。

　　辛寒在芭蕉洞与铁扇缠绵了数日，便征求了她的意见，将之送到倚天世界中去，这山上的女修全部由她带走，妖众愿意跟着的也一并带走，余者全部遣散。

　　他特意嘱咐铁扇，叫那些让其好生看管那些妖众，万不可在倚天世界中，伤害人命，惹出是非。

　　铁扇一一应下，临行之时，将那先天宝扇取出来，要交与辛寒使用，却被他笑着拒绝，手掌一翻，一个相同模样的宝扇便出现在他的手中，惹得她一阵惊奇。

　　两柄宝扇比较之下，还是铁扇的原版强了半筹，不过辛寒的宝扇也够用了，铁扇这才放心的被自家相公送去别的世界！

　　辛寒将铁扇送走也是考虑之后的行事，怕她因为自己被佛门算计，当然要把自己最大的弱点送到安全之地。

　　回头看了一眼变得恍惚的翠云山，辛寒把目光转向东南方向，轻叹道：“二十余载了，也该去看看那猴子了！”


第1147章 可敢一战！

　　西汉末年，王莽篡汉之时，天将五座连山，山下压着一个神猴，那神猴日夜嚎叫，声震千里，千里之内人畜不安，百兽惊恐，大地震动。

　　又半月，一贴自天上来，落在山上，乱始平息。

　　这神猴有土地监管，渴饮铜汁、饿食铁丸，度二十载风霜雪雨，酷暑严寒，傲气不改，心气不衰。

　　唯独有一点，这山下孤独寂寞，那负责看管他的土地、山神、五方揭谛，无一人肯于他说上只言片语，叫他心猿的性子好不寂寞。

　　这一日，远远传来歌谣之声，由远至近，渐渐听闻，只听那人唱道：

　　“五百年，桑田沧海，顽石也长满青苔、只一颗心儿未死、向往着逍遥自在……哪怕是野火焚烧、哪怕是冰雪覆盖，依然是死性不改、依然是傲气不衰！”

　　神猴渐渐被歌声吸引，凭他性子也不由眼角湿润，等歌声一歇，他回过神来，高声叫道：

　　“唱错了，唱错了，俺老孙明明才被压了二十年，何来五百年一说，嘿嘿，说俺死性不改，不知是哪位道友拿俺老孙取笑，何不现身一见！”

　　神猴听着那人说他死性不改，不但不气，反而升起知己之感，哈哈大笑：“俺老孙就是死性不改，就是傲气不衰！”

　　只听那人哈哈一笑，便出现在神猴面前，却是一个白衣书生，朝他施礼：“大圣，好久不见！”

　　来人自是辛寒，他离开翠云山，特意去了花果山一趟，将空间中孙悟空的猴子猴孙放了出来，这才朝五行山而来。

　　到了五行山，他在云头之上，居高临下，看着往日意气风发，无限豪情的孙大圣，被压在那五座连山之下，只得露出头和一条手臂来，不禁升出感慨。

　　于是便有了，适才将后世电视剧中，孙悟空被压五行山下的那首“五百年桑田沧海”的插曲，改了几句歌词，唱了出来，当然这其中有暗示也有他的佩服之情。

　　“原来是辛兄！”

　　孙悟空看着辛寒眼中满是激动，二十年孤苦寂寞，往日那些恩恩怨怨早就随风散去，他更感念的，是对方救下了花果山上下的猴子猴孙，是二十年后的今日还能想起有这个落难的朋友。

　　正当孙悟空眼中满是感动的时候，辛寒再次抱拳：“那啥，迷路至此，走错路了，大圣咱回见吧！”

　　他说完转身就走，急的孙悟空抓耳挠腮，叫骂道：“辛兄回来，回来！”

　　辛寒终于不再逗他，呵呵一笑，走上前来，便在这时，数道光华闪过，显出土地、山神、五方揭谛，等守山神灵。

　　那土地朝辛寒道：“来人止步！此乃五行山，吾等奉如来旨意，看守妖猴……”

　　“滚！”辛寒两眼寒芒一闪，杀机瞬间将这几个小神锁定，只声浪便吹的这几人说不下去，战战兢兢的连连后退，几步之后，身形便隐退不见，不敢再现身出来。

　　“辛兄，有酒肉没有，可馋死俺了！”孙悟空连连大叫，有人来看他，别提多开心了。

　　辛寒一挥手，琼浆玉露，龙肝凤髓，俱是当年蟠桃会上的美酒佳肴。

　　孙悟空一只手臂抓起吃食，大块朝嘴里塞去，直吃了一个过瘾。

　　孙悟空边吃边说：“俺老孙悔不该不听辛兄劝告，要是当时抽身而走，何人能拦住俺，却没想到中了如来那丝的奸计了！”

　　辛寒笑道：“如来虽然镇压你，却派了那些小神伺候，还算对你不错！”

　　孙悟空呸了一口，冷笑道：“他说是不忍慈悲，叫山神土地伺候于俺，却是喂些铜汁铁丸的折磨罢了！”

　　辛寒对孙悟空言道：“这次来，一是看望大圣，二也是有件事要与你事先招呼！”

　　孙悟空边吃边道：“你我之间，有话便说！”

　　辛寒不愿居高临下，盘膝坐了下来，直接道：“我要杀你那六个结拜兄弟！”

　　孙悟空拿着酒壶往嘴里猛到，摇了摇见酒水以空，便见辛寒又递来一壶，连忙一把抢过，随意道：

　　“去杀，去杀，那几个糟瘟的畜生，结拜时说要同休共戚、有难同当，那十万天兵围山的时候，走的却比谁都快，俺老孙被压了二十年，辛兄是唯一来看俺老孙的人，这样的兄弟，全都杀了才好不过！”

　　两人又聊了一阵，等孙悟空吃喝完毕，忽然眉头一挑，眼中金光闪烁：“你说要杀那几个畜生，老孙还为你担心，原来辛兄早就胸有成竹，实力今非昔比了！”

　　他这时才看清辛寒实力，竟是比他也差不了多少，当即抖了抖耳朵，从耳洞里落出一根牙签似的铁棍来。

　　“辛兄实力是够了，就是武器太差，我记得你那柄枪是毁在哪咤手里了吧，这棒子你且拿去用，等打杀了那几个畜生，再还我不迟！”

　　猴子倒是大方，一顿酒肉，便将武器拿了出来，弄的辛寒却是有些不好意思：“你就不怕我诓你，拿着棒子一走了之？”

　　孙悟空笑骂：“快滚，快滚，呆的久了引得如来注意便不好了！”

　　辛寒点点头，收起地上那根铁棒，如今他武器虽有不少，但能和那六个妖王手中兵器一拼的，却又不能轻易动用，这根如意金箍棒，正好解了燃眉之急。

　　没想到这根大话西游中的如意棒，兜兜转转，又入了自己手中。

　　辛寒与孙悟空道别，临走之时，用仙法拘出土地、山神、五方揭谛，留了一缸玉液琼浆，若干猴儿酒，叫这几个小神平日给孙悟空喂食，又嘱咐他们多打些野味采些灵果与孙悟空解馋。

　　这几个小神刚才见识过辛寒的威势，哪里敢拒绝，都苦着脸答应，辛寒又许了些好处给他们，让他们甘心办事，这才飘然而去。

　　猴子看着辛寒的背影，心中默默的道：“俺老孙要被压五百年么！”

　　四川峨眉山，群山环绕之中，有一灵湖，得天地钟秀灵气逼人，四周绿翠围绕，百鸟栖息，便在这湖边一块大石上，坐着一个须发皆白的竹笠老翁，正在闭目垂钓。

　　这老翁在此一坐，便似与整个天地相合，仿如进入了一种禅定似的境界。

　　忽然老翁神情一变，猛地丢下鱼竿，两手一晃就多了一柄，宝光流动的“水火断岳刀”！

　　只来得及用双手朝上一擎，便见一道金光如电一般劈在那“水火断岳刀”，轰的一声过后，一道肉眼可见的劲气自那金光与水火刀之间朝四周横扫而去。

　　树木断折，湖水沸腾，山石碰裂，那原本坐在石上垂钓的老翁，被金光直接砸入身下的大石之中，不知陷入了多深！

　　便见那从天而降的金光，乃是一根两头镶金的铁棍，正持在一白衣青年手中，只听他轻笑道：“禺狨王，可敢一战？”


第1148章 诛杀禺狨王

　　且说那白衣青年一棍砸在老者宝刀之上，仙元与妖元力的碰撞下，爆发出无穷的力量。

　　不过虽然因此产生的劲气，横扫灵湖方圆数里，令灵湖中的鱼类全都翻白浮在水面，周遭无数参天巨木都为之断折。

　　这气劲看似凛冽，与那碰撞本身相比，却又显得微不足道了，那白衣青年真正的力量，全都作用在地下百丈深处的老翁身上。

　　“禺狨王，可敢一战？”

　　白衣青年，离地三尺，凌虚而立，向那被他砸入地下的妖王发出了挑战。

　　“想走？”少顷他眉毛一扬，双手一抖，只见那两头镶金的铁棍，猛然暴涨成百丈大小，“轰”的一声便砸在灵湖偏西的位置。

　　这一棍惊天动地，威力无穷，竟然砸的大地开裂，形成鸿沟。

　　一道金铁交鸣之声，从地下传出，那青年铁棍起时已经恢复原来大小，一旁的灵湖水瞬间倒灌入被铁棍砸出的鸿沟之中。

　　青年冷峻的看着那道鸿沟，双目如电似能看清地面下的情形，铁棍再次一指：“禺狨王，可敢一战！！！”

　　那声音一出便如同九天雷动，便在这离地三尺的距离，产生了无穷的回声。

　　“可敢一战！！！”

　　“可敢一战！！！”

　　“可敢一战！！！”

　　声震地下百里，霎时间，土地藏身，山神退避，整个大地都因这一句喝问，颤动起来。

　　便在这时，鸿沟之中，猛地黑气涌动，无尽妖气从那些倒灌的湖水之中冒出，突然“轰”的一声，整个湖水瞬间炸开，一个金毛似猴，面目狰狞的妖王，从地下跃了出来落在地上。

　　只见这妖王，两手持着“水火断岳刀”，身上穿着“九吞八扎麒麟甲”，双目似灯，直瞪着虚空而立的青年，沉声道：

　　“辛寒，前翻是我鲁莽，虽与牛王等人去翠云山找你麻烦，但你我之间本无深仇大怨，念在同曾与老七把酒言欢的份上，可否就此揭过化敌为友？”

　　白衣青年正是在五行山与齐天大圣孙悟空分别的辛寒，用如意神眼逆溯时空的神通，终于找到了驱神大圣禺狨王的踪迹。

　　这妖王竟似收了妖魔的性子，化身渔翁，隐于峨眉山中，餐霞饮瀣，好不自在！

　　“原来是个金丝猴得道！”辛寒看着禺狨王的本体，脸上露出一丝淡笑，然后轻轻摇头叹道：

　　“可惜啊……我那徒弟肉身被你等所毁，又搅了我十年苦功，当日我便已经发下誓言，必将你等一一诛杀，一个不留！”

　　当初他可是亲耳听见，这禺狨妖王在水帘洞与众妖王饮酒时曾吹嘘说过，如何将人类当成血食，兴起时如何屠村灭寨，其罪恶放在后世，枪毙十万多回也抵消不了其所犯下的罪恶，这样的妖王罪不容诛！

　　禺狨王眼中神光闪烁，脸上露出狠厉之色，心中暗自盘算，当年在翠云山前，辛寒所向无敌的形象早已震慑了它的道心，令它很长一段时间里道心不稳，这才避在这山清水秀之地，修养心性。

　　适才被击入地下，这妖王甚至连对敌的心思都没有，便要遁走，却又被辛寒狠狠轰了出来。

　　可是刚才一击的力量，并不像辛寒伤牛王，灭狮王之时无可抗手，这又让禺狨王升起了侥幸的心思，也激起了属于妖王的狂傲。

　　那似猿的身躯，猛地腾起横扫一切的无边霸气，妖气冲天便连普通神仙都要退避三舍。

　　“真当我怕你不成！”

　　好个禺狨王，将身体一摇，便高起百丈身，再一摇又成三头六臂！

　　把手中水火断岳刀幌一幌，也变作三柄，六只手臂擎了三柄巨刀，催动妖元将宝刀舞的如那滚动的刀山一样朝着辛寒扑杀而来，刀上自生水火罡气，一个无形无影，一个焚烧万物，当真凶猛可怖。

　　妖中之王，本就不凡，够资格与牛王、大圣结拜的，更是凤毛麟角。

　　这禺狨王一身武艺比大圣虽差但也算不错的，三头六臂，将三柄宝刀使出来快如疾风骤雨，三刀合处风雨不透，连空气都被劈斩出去，顷刻间便将辛寒周围，斩成真空状态。

　　辛寒催动仙元力，一手持棍，手腕微动，便见身前火花四射，撞击之声不断，将禺狨王攻势全部挡下，水火罡气虽强，却也沾不到身。

　　神兵相撞，百里之内的生灵都被这金属撞击的声音活活震死，有那路过的修真，成灵的精怪，御剑、驾风来瞧，只远远看了一眼，便震撼神魂，待要遁走，却还没转头便被水火刀罡搅碎。

　　“陪你耍耍，你还当真了！”

　　辛寒见识了妖王的武艺，便失了继续下去的兴致，猛地催动皆字秘，顷刻间实力暴涨十倍，仙元力涌动，将手上铁棍一颤，两手同时握住棍身，猛地横扫而出。

　　这一瞬便是这根“老君炉中炼，大禹定海针”，都被他抡起一个弧度，就这样生生的轰在那旋转不停的巨大刀山上。

　　那禺狨王只觉得一股无可抵挡的巨力轰杀而来，只一抵挡，手上宝刀便崩飞出去，刀山崩塌。

　　这妖王暗叫不好，便要用个神通法术遁走，可辛寒哪里能让，一根铁棒正打在其胸口。

　　那妖王的宝甲名为“九吞八扎麒麟甲”也是一件宝贝，乃是当初封神之战时，纣王穿戴的宝甲，却不知为何落入这妖王手中。

　　这宝甲本是截教仙人为纣王炼制，其上封印了九个上古异兽，还有一只麒麟神魂，在后天灵宝之中堪称顶级宝物。

　　却被辛寒这一棍打的九兽哀鸣，宝光暗淡。

　　一只龙头牛尾虎背熊腰，趾爪怒张的麒麟，便随这九只巨兽，从宝甲中冲出，张牙舞爪，扑杀上来。

　　辛寒如今的实力，龙也降得，虎也伏得，这几只没了肉身的神魂，他又哪里会怕，轻喝一声：“孽畜找死！”

　　却是连术法也懒得用，铁棒一绞，便显出无数棒影，将那巨兽、麒麟的神魂震碎，又一棍如影随形，再次轰在妖王心口。

　　这一次，九兽泯灭，宝甲破碎，余力灌入妖王体内，直接将妖心震碎。

　　禺狨妖王吐了口心血，便倒将下去，三头六臂不见，百丈妖身不存，化成一只人高的金丝猴，瘫在地上，眼中已经失了神采。

　　那金丝猴的尸身上，顶门忽然一凹，便一个妖王元神，猛地遁出，如那真身长得一般模样，朝远处就飞蹿而逃。

　　却见辛寒不慌不忙一步迈出，正出现在那妖王元神身前，猛地张口一吸，将那妖王神魂吸入体内。

　　七彩雷霆元神带着无尽闪电扑杀而至，那融合了太阳真火的紫金雷火还未动用，就将“禺狨妖王”的灵智泯灭，元神返本归元变成无穷灵气，成了辛寒肉身、元婴的养料。

　　辛寒收起铁棒，五指虚抓，那金丝猴的尸身便到了手上，轻笑道：“真好，有新鲜的猴脑能吃了！”

　　可就在这时，只听身后远处先是传来一声佛号，接着便是一声厉喝：“大胆妖人，竟然残杀无辜生灵，吞噬神魂，罪无可恕！”

　　辛寒听了这话顿时恶心的如同吃了几百只苍蝇一样，转身便要看看到底是谁这么不分黑白，颠倒是非！


第1149章 刀劈罗汉

　　辛寒刚击杀禺狨王，心情正是大好，忽然听见身后有人口诵佛号，然后朝他怒喝道：“大胆妖人，竟然残杀无辜生灵，吞噬神魂，罪无可恕！”

　　可怜他那大好的心情，瞬间全都消散不见，回头便见一个卷毛碧眼，高鼻阔嘴的怪人，正双手合十，脸上显露着怒色，从远处大步而来。

　　这怪人赤着双脚每走一步，便是十几丈距离，脚掌落地之时，脚下便自动凝结出一朵青色莲花，正是佛门所谓的步步生莲。

　　那怪人转眼就到了近前，刚要说话，辛寒一把就将禺狨妖王的尸体怼在对方脸上，直接将那怪人怼倒在地。

　　“你特么是不是瞎，我和这玩意儿，谁是妖精你特么看不出来么？”辛寒气的一翻手拿出个镜子，照在那人脸上，骂道：

　　“你特么自己看看，就你长的这副模样，还管我叫妖人，我看你特么才是人妖！”

　　那怪人一把抱住禺狨妖王的身躯：“禺狨兄，凭僧来晚了！”说着脸上显出悲苦之色！

　　他这么一说，辛寒来了兴趣，一脚踩在怪人脸上，将对方紧紧抱住的禺狨妖王尸身，扯了回来。

　　“你且等等！”辛寒又笑又气的看着怪人：“你不是骗子吧，还贫僧，这九州之地什么时候有了佛门中人的，我怎的不知道？”

　　他说九州之地，便是位于东胜神州的中土之地，如今刘秀刚迁都不到十年，辛寒可是记得佛教是在刘秀的儿子，汉明帝时期才会传入中土。

　　现在整个中土还是道门的天下，佛门东传尚在布局之中，忽然碰见一个和尚，让他怎能不惊奇。

　　“你这妖人，杀了我的好友，吸了它的神魂，贫僧要用佛法降妖伏魔！”

　　那满头卷毛自称贫僧的存在，慌忙爬了起来，双手结印，念诵经文，便从自身显出佛光来，看样子是在酝酿某个降魔大招。

　　辛寒嫌他念的闹心，一脚踹在其脸上，顿时留下一个大脚印，也将这货踹倒在地：“我说你能别跟个苍蝇似的吗，我来看看你到底是何方人妖！”

　　他说着不容那怪人抗拒，便将手掌按在对方天灵之上，直接施展搜魂术，从对方识海中查看记忆。

　　若是他以前施展，定然会伤人大脑，受术者不死也残，如今他成就仙道，把握的精微细致，却是不会有这种情况发生了。

　　搜魂术法一经施展，下一刻辛寒就知道了自己需要的信息。

　　原来这碧眼怪人，名叫“室利防”真的是佛门中人，而且已经快三百岁的年纪，在始皇四年，便带着十八个僧众和小乘佛教的经书到了中原传教，还曾面见始皇帝。

　　但秦始皇何等人物，高瞻远瞩，一看这些和尚，就觉得和这么丑的人能学到什么，直接驱逐出境，好吧，这件事说明了始皇帝是个颜控，当然这不是重点。

　　重点是其他的僧人都走了，只有这“室利防”不愿离开，便隐遁在这峨眉山中精研佛法，倒真让他修出了些许门道，活了两百余年，与那罗汉道果只差一步之遥。

　　十年之前，这货被一道门中人追杀，正直禺狨王打算在峨眉隐居修养心性，恰逢其会将其救下。

　　后来这一僧一妖比邻而居，又因佛法对心性修炼有极大帮助，禺狨王经常与这货在一起探讨经文佛法，逐成了莫逆之交。

　　前几日“室利防”有事外出，回来的路上就听见这边天崩地裂一样，他匆忙而回，紧赶慢赶，见到了之前那一幕，痛失挚友之下，顿时目呲欲裂，怒骂出声。

　　辛寒摇了摇头，原来是个不知深浅的洋和尚，这人连罗汉都没修成，他也不屑于杀他，便松开手，摇头道：

　　“你这佛修的真好，是非不分，这妖孽身上的怨气都快凝成实质了，你居然还为他出头，我也不与你一般见识，少来烦我便是！”

　　他说着将禺狨妖王的尸体，收入乾坤袋里，回身边走，却听那“室利防”在他身后叫道：

　　“放下屠刀立地成佛，苦海无涯回头是岸，禺狨兄已经诚心悔过，便是有佛性，你这恶魔杀人吞魂，贫僧与你势不两立！”

　　他说着便念出一段稀奇古怪的言语来，辛寒听着闹心，回身骂道：

　　“狗屁的回头是岸，狗屁的放下屠刀，照你这么说，即便犯下弥天大罪，只要投身你们西方教就不用受到追究，就不用为自己犯下的过错恕罪了么！”

　　“室利防”忽然停下念诵，睁眼道：“念经诵佛，便是恕罪！”

　　辛寒直接给了这货一个大写的中指，“室利防”虽然不明白含义，也知道不是什么好动作，当即又念起古怪的言语来。

　　辛寒不再理他回身去找禺狨妖王的武器，便在这时一股莫名的法力波动，直朝他身上扑来，竟是一股诅咒之力。

　　那“室利防”竟在诅咒他，本来若只是如此，辛寒也不会在意，毕竟他太乙玄仙境界，万邪不侵，这和善竟用诅咒对付他，这不是搞笑呢么。

　　可是当他神识感应到了那诅咒的内容，辛寒的怒火再也压制不住了，这诅咒竟然是连带六亲，全部遭殃，便是他有血脉关系的亲人，他娶回来的妻子，生出来的孩子，都在诅咒范围之内。

　　这“室利防”出手不可谓不狠毒。

　　“找死！”辛寒猛的回身，伸手虚抓，龙象手印发出，直接就将这碧眼卷发的洋和尚碾成一摊肉泥。

　　那洋和尚肉身被爆，神魂迷迷茫茫，看着地上那堆血肉，惊恐道：“怎么会这样，你为什么毁我皮囊！”

　　“毁你皮囊，我还要灭你神魂呢！”辛寒一掐指决，一道旱天雷，肉眼可见的劈在“室利防”身上。

　　但就在这一刻，忽然光明大作，那“室利防”失了肉身，竟然在这危急一颗，成就了罗汉道果！

　　金色慈悲的佛光，从“室利防”神魂中散发而出，将那旱天雷瞬间冲散，漫天梵音响起，似有千百高僧同时诵经，从那天上飘落佛元力凝结而成的金色花朵。

　　那些花朵便是所谓的“天花乱坠”，这些金色的天花被“室利防”吸入神魂，顷刻之间便要帮他凝聚金身法相。

　　“室利防”露出无边惊喜，哈哈大笑道：“你杀不了我，你杀不了我，我是罗汉，成就罗汉道果！”

　　远处天边显出两尊罗汉身影，一尊骑龙，一尊乘虎，同时朝此方而来，做欢喜状，言道：“我西方教又添一尊罗汉，可谓可喜可贺！”

　　便在这时，一道惊天刀罡划过，天花、梵音戛然而止，那已经成就了一半金身法相的“室利防”，脸上露出极度震惊，不敢置信之色：“怎么……可能……我是……罗……汉……”

　　他话还没说完，神魂便溃散开来，少顷便消散在天地之间，一切恍如虚幻。

　　却是辛寒，取回禺狨王那柄“水火断岳刀”，顺手一刀，人借刀势，刀仗人威，发出强大的水火刀芒，立时将这厮了账，即便那罗汉道果的佛光也难以阻挡这强势的一刀。

　　天边那两尊显现的罗汉，二话不说，回头就走，比来时的速度更快，眨眼就消失在天边。


第1150章 仙酒换神通

　　在辛寒刀劈“室利防”的时候，小须弥山上，南海紫竹林，五台山，与这峨眉山深处，同时有几尊菩萨，从定境中醒来，各用神通佛法演算天机，良久之后，诸位菩萨显出各异的表情。

　　如观世音菩萨，不喜不悲，继而闭目神游入定去了，文殊菩萨面露慈悲，普贤菩萨轻叹一声，只有小须弥山上的灵吉菩萨，面露欢喜之色：

　　“变数既然入局，那还是变数么？天命在我佛门，佛门当兴啊！”

　　辛寒却不知道他那一刀，竟然被那许多佛门中人感应到，杀了“室利防”胸中一口恶气总算出来了，简直比杀妖王还过瘾。

　　这和尚本事不大，却着实恶心人，竟然诅咒人家六亲，尼玛还能再无耻一些么！

　　做人都没有底线，还修佛，真他大爷的，怪不得始皇帝将这货驱逐出境，原来早有先见之明，怪不得长相不好，完全就是相由心生啊！

　　辛寒任凭“室利防”的神魂和其凝结到一半的金身法相，慢慢散去，凭白的浪费在虚无里、消散在天地间，这能量他虽然也能用北冥仙元吸收，但他对佛门的东西有些顾虑，所以不要也罢。

　　刚才“室利防”的那个诅咒，让他多少有些警惕，诅咒一人，竟然能连带六亲，还真是诡异如斯啊！

　　若这施术的人境界高于辛寒，他不知道在不动用玄黄灵宝护身的情况下，有没有把握抵御。

　　辛寒暗自提醒自己，日后遇到西方教的人物，定要小心提防，莫着了道才好。

　　见此间已经事了，便将“水火断岳刀”收起，架起祥云，朝山外而去了。

　　接下来的日子，辛寒继续寻找其余的妖王，顺便云游天下，感受一下西游世界四大部洲的人文地理，风土人情。

　　可是让他奇怪的是，包括大力牛魔王在内的所有妖王，都已经消失不见，毫无踪迹可循，便是他那如意神眼，逆溯时间长河，也只能看的朦朦胧胧，似有阻碍，这中间显然有什么不对的地方。

　　辛寒并不着急，云游途中，寻找妖王的同时，一边修炼，一边体悟大道。

　　偶然想起与当初和紫霞学的“折纸成物”的法术，便折了一头驴子，朝地上一抛，一只身体入墨，四蹄雪白的乌云盖雪毛驴就出现在眼前。

　　整整百年光阴，一人一驴足迹遍布四大部洲，让辛寒的心性沉稳了不少，却也没有找到剩下几个妖王的蛛丝马迹，就是积雷山的狐狸洞他都去了，早已妖散洞空。

　　牛王带着玉面狐狸不知跑到哪里避风头去了！

　　这一年，辛寒又回到东胜神州，骑着毛驴从西关而入，途径河州，忽然见群山之中，所过之处似曾相识，仔细一看，便见远处五座连山，不正是压着孙悟空的五行山么！

　　辛寒哑然失笑，往日在天上飞看的清楚，如今骑着驴却是走到近前才认清，罢了，正好看看猴子，想来又过百年，这货定然孤单寂寞冷的要死，便去与他喝顿酒暖暖身子吧！

　　用手一拍，乌云盖雪便往五行山而去，那崎岖山石在它脚下如履平地，远远的就听那猴子在哼着曲调，却是百年前，自己唱的那首五百年。

　　那前面的词猴子只哼不唱，哼着到后面，唱上两句“哪怕是野火焚烧、哪怕是冰雪覆盖，依然是死性不改、依然是傲气不衰！”

　　唱完又大笑起来：“啊哈哈哈……啊哈哈哈，俺老孙就是死性不改！”

　　辛寒这个无语啊，被压一百多年了，这货还是这么自恋，想着想着，他也不由得跟着笑了起来。

　　猴子耳尖，便是离得数里便听见辛寒笑声，当即止住大笑，扬声问道：“是谁？是谁在笑俺老孙！”

　　辛寒也不答话，笑眯眯骑着乌云盖雪，眨眼间，分开半人高的蒿草，便到了山下。

　　猴子眨了眨眼，喜不自胜叫道：“辛兄，你又来看俺啦！”

　　忽然他见到辛寒座下的乌云盖雪，嬉笑道：“怎么这许久不见，你竟然装神弄鬼起来，有云不架，竟然骑个纸驴！”

　　他说着，便是一口罡气吹出去，虽然他法力被封，但这点能力还是有的，顿时将乌云盖雪吹回原形，变成一张已经泛黄的折纸。

　　辛寒却是直接落了下来，笑骂道：“你这孙猴子，我这乌云盖雪都骑了百年了，别给我弄坏喽！”

　　他伸手将地上的折纸捡了起来，小心放好，却见孙悟空正好奇的看着他：“你怎么不叫俺‘大圣’啦？”

　　辛寒笑道：“你看你这个样子，被压在山下，哪里还像齐天大圣啊？”

　　他说着走过去，将孙悟空头部周围的蒿草拔掉，又帮他把的头上的苔藓，耳中生的薜萝，脸上的尘垢都清理掉。

　　孙悟空嘿嘿笑道：“当年俺老孙得意之时，你面上亲近，实则疏远，我学仙归来，你叫俺美猴王，俺入天庭为官，你便一口一个大圣，听着叫人心烦，如今俺老孙落难百年，你却叫俺猴子，听着实叫人亲近了！”

　　辛寒苦笑摇头，这猴子倒是不傻，轻叹道：“不是我不与你亲近，只是当年你那性子早晚惹下祸端，看你交的那几个朋友，那叫什么东西！虽然我也不怎么样，但是比那些个玩意儿还是强不少的。”

　　孙悟空忽然一叹，惆怅起来：“你说的，与俺师父说的一样，他也是怕俺闯下大祸，才把俺逐出师门的！”

　　辛寒没有接话，他自然知道这猴子的师父是谁，那个名字可是提都不能提。

　　猴子感叹完，瞬间心情又好了起来，取笑道：“这么多年你怎么才杀了一个啊，禺狨那厮武艺术法皆是不赖，只是力量上差了许多，若俺杀他，只需招招硬拼，百合之内它必败无疑！”

　　辛寒点头笑道：“实际上，我只用了两招！”

　　“不可能，你现在的实力应该还比我差上一点，怎么可能之用两招？”孙悟空一愣，瞬间便反应过来，自顾道：

　　“你定是用了那药，那次你给俺一葫芦，真爽快死了，天兵天将叫俺打残大半，四大天师，哪咤、二郎，都不是俺一合之敌，若不是如来出现，俺老孙早就坐上凌霄宝殿啦！”

　　辛寒摇摇头，本以为百年镇压，这猴子性子已经淡了，没想到还是如此天真。

　　他轻笑一声：“据我所知，凌霄宝殿上那位，可是丝毫不比如来差，而且如他们一般的存在也是大有人在！”

　　孙悟空大惊道：“怎么可能？”

　　“你别多问，知道就好，我倒是要问问你，如何知道我只击杀了一个，而且还能准确知道就是禺狨妖王？”

　　辛寒拿出一壶美酒，摆上美食佳肴，当然这次可不是天庭珍品了，那些东西吃一点少一点，还留着自己享用呢。

　　孙悟空从震惊中醒转回来，自嘲道：“你不会以为七个妖王对天结拜，天地没有任何反应吧！”

　　“幸好当年没有学凡人那样，说同年同月同日死，要不……嘿嘿……”孙悟空笑着拿起酒壶往嘴里就倒，等喝完了才叫道：“琼浆玉露呢，龙肝凤髓呢？”

　　辛寒见他着急的样子，心中一动，开口道：“那东西不多，我还自己留着享用呢，再说上次走的时候，我不是给你留了一缸叫土地喂你么！”

　　孙悟空急的抓耳挠腮：“那点酒两天就喝完了，俺老孙馋了一百多年了，拿出一壶给俺解解馋怎么样？”

　　辛寒嘴角一挑：“行啊，一个神通术法，换一壶琼浆酒怎么样？”

　　孙悟空都馋出屁来了，那还不同意，连连点头，有要龙肝凤髓，辛寒啐了他一口：“我倒是有‘禺狨’的猴脑、猩唇，你想不想吃！”

　　“……”

　　……

　　第二天一早，辛寒又给土地留了一缸琼浆玉露，这次他嘱咐土地不可多给，一日只给三杯，够孙猴子喝上一段时间了。

　　他坐在乌云盖雪上，一路向东，走出高原，踏入沙漠，他脑海里不断演练着，“三头六臂”、“法相天地”，这两项绝顶战斗神通术法。

　　这一趟五指山之行，真是值了！不过他可没有坑猴子，一个愿打一个愿挨，一人一猴之间的交情反倒更进一步。

　　远处夕阳西下，把辛寒与乌云盖雪的影子在沙漠上拉的老长，那天边的火烧云，映在东边百里一处尚算雄伟的城关上，将城关映的火红似血，城门显出两个篆字“江都”！


第1151章 再遇驱魔人

　　辛寒从五行山，一路向东行了数月，走出高原，踏入沙漠，从秋天走到冬日，虽然寒暑更易，但他依然是一身书生长衫，手提酒壶，骑在乌云盖雪上，潇潇洒洒欣赏着沿途的塞外风光。

　　这一日，辛寒正躺在驴子身上休憩，任凭乌云盖雪悠悠荡荡的踏沙而行，反正他也不认路，只要乌云盖雪方向不错，向着东走，总能找到关隘进入中原。

　　便在这时，远处踏着黄沙，奔来一匹骏马，那马上骑士见辛寒躺在路上，任驴自行，不由得皱眉看了一眼，然后勒住缰绳，放慢马速与乌云盖雪并行。

　　马上的骑士一手按着身后剑柄小心提防，另一只手在行囊中翻出一个瓶子，对着辛寒比划了两下，见没什么反应，这才打马加速朝前面而去。

　　可是跑出一段距离，那骑士轻叹了一口气，忽然“吁”了一声，勒住缰绳，调转马头又跑了回来：“喂……那书生，死了没有啊？”

　　见对方没有反应，那骑士翻身下马，伸手一抄，便拉住乌云盖雪的缰绳，把驴拽了过去，然后用手先摸了摸辛寒的衣服，不由得摇头道：

　　“这么冷的天在沙漠里穿的这么少，还真是找死！”

　　骑士说着又用手拍了拍辛寒的脸：“喂，没死就吱个声，死了驴就归我！”

　　“吱~！”

　　忽然从辛寒口里传来一声怪叫，到把骑士吓了一跳，伸手就按住剑柄，差点就把剑拔出来了。

　　辛寒撑着乌云盖雪的头颈坐起身来，抻了个懒腰：“谁啊，还让不让人好好睡觉！”

　　说着回头扫了一眼，不由得一愣，只见对面站着一个女人！

　　说是女人打扮的和男人也差不多，带了一个皮盔，身上裹了几层青灰色棉麻的衣衫，倒是满脸风尘中还能看出几分清秀之色，能叫人认出这是个女子。

　　只见这女子怒气冲冲，手按刀柄，朝辛寒怒道：“你这人有病吧，好好的怪叫什么？”

　　“哎呀……你还恶人先告状！”辛寒蹦下驴子走到女子面前，居高临下的看着她道：

　　“不是你说没死就吱一声，要不就抢驴的么，我当然要‘吱’啦，大白天的影响我睡觉，还想偷驴子，我看你是不安好心！”

　　“你……我不跟你吵！”女子狠狠瞪了眼前之人一眼，回身上马，她意识到自己肯定说不过这读过书的，便不自找无趣！

　　两脚一磕马腹，纵马就冲了出去，跑出不远再次调头回来，从行礼里面拽出一件衣服扔到黄沙上：“我就这一件多余的衣服，你要是能顶住，朝东走百十里地就是江都，是生是死，就看你命了！”

　　女子看着天上开始飘落点点清雪，摇了摇头，拨马便走，显然不看好这个单衣的书生，能活着走出百十里地。

　　那马跑的极快，转眼就上了一个沙丘，消失不见，远远传来女子的歌声：“除妖魔兮……为己任，积功德兮……保四方……”

　　辛寒看着地上那脏兮兮的衣服，有些哭笑不得，伸手虚抓，那衣服就到了手上，发现不是脏，而是太旧了，似是穿了好久，洗了又洗，这才显得脏旧，衣服上还有淡淡的花香。

　　摇了摇头，将衣服收了起来，毕竟人家一番好意，自己若是随手扔了，似乎不好，抬头朝歌声去处好笑道：

　　“还除妖魔……怎么傻不拉唧的，喊那么大声，就不怕被妖怪吃了！”

　　他说完，朝驴上一坐，轻轻一拍：“走去江都！”说完反应过来：“江都不是在江南么，怎么这汉朝也有个江都……”

　　乌云盖雪被主子一拍，回应似的叫唤了一声，四蹄捣的飞快，比那奔马也是不差，一路跑到晚上，行了五十多里，远远见到见面黑影重重，竟是在沙漠之中有一座山寨。

　　辛寒看见山寨，便对乌云盖雪一指：“咱们就在这歇一夜，明日在赶路！”

　　那山寨前，几个小沙丘，充斥着淡淡的血腥味，这大晚上的竟然有许多无意识的阴魂在沙丘周围游荡，不用看辛寒也知道，那沙丘下埋得定然是这些阴魂的尸体。

　　辛寒将手一挥，虚空中便开启了一道裂缝，贯通阴阳，将这些孤魂野鬼，全都吸到阴界去了，这些鬼魂是好是坏，自有阴差处理。

　　一拍乌云盖雪，驴子疾步走过沙包入了寨门，便见寨子里面有不少破烂的帐篷，同样也有不少干涸的血迹，想来这寨子在之前必然发生过一场战斗。

　　中间的最大的帐篷后面忽然传来马嘶声，辛寒下了驴，牵着乌云盖雪走了过去，刚走到帐篷前，一道剑光就到了身前，猛然停住，却见帐篷中闪出来的人，正是之前那个女骑士。

　　那女子也看清了辛寒模样，长出了口气：“是你？你竟然还活着……”收剑的同时，露出奇怪的神色。

　　辛寒抱拳道：“多谢你的衣服，不过我这人天生抗冻，还死不了！”

　　那女子瞧着辛寒臭屁的样子撇撇嘴，一伸手：“拿来！”

　　“什么……？”

　　“衣服啊！你不说你抗冻么，那把我衣服还来，要知道再买一件也要钱的！”女子一副你是白痴的眼神，看着辛寒。

　　“衣服叫我扔了！”辛寒自然不能当着她的面从空间里那东西了，只好双手一摊耍无赖了。

　　女子见他就这一身衣服，和他那头驴一样溜光水滑的，这一人一驴，好看是好看，可身上竟然连个行礼都没有，不由得气道：“真不知道你怎么活下来的！”

　　说完就狠狠哼了一声，然后指着那些小帐篷说道：

　　“这寨子我瞧了一遍，是沙匪留下的，不过好像被官兵给剿了，那几个帐篷血腥味太大，住不得人，就这个大的能住，咱俩一人一边，你要是敢半夜摸过来，别怪姑奶奶剑下无情！”

　　说完还用她那把细剑比划了一下，让辛寒觉得甚是好笑的点点头。

　　女子回身朝帐篷里走，嘴里又道：“对了，这寨子死人太多，周围都是孤魂野鬼，晚上不要随便出去，否者我也救不了你！”

　　辛寒拍了拍乌云盖雪，叫它自去吃草，这驴子要不被人破了法术，便和活的一样，能吃能喝。

　　回过头来，辛寒好奇地问道：“你还能看见鬼？”他看这女子身上半点法力也无，倒是真的起了好奇之心。

　　“当然，我家世代都是驱魔人，要是看不见鬼，还搞个屁啊！”女子在帐篷里找了一张熊皮，急忙拽到她那边，回头见辛寒没有抢的意思，这才尴尬的笑了笑：

　　“我叫夏冰，是驱魔人，你晚上要出去别忘了告诉我一声，有我在那些孤魂野鬼伤不了你！”


第1152章 九霄美狐

　　“驱魔人？好熟悉的名字！”辛寒想起了西游降魔世界里的段小姐，那傻丫头把宝贝都送自己了，还在那方世界苦等自己呢。

　　转而猛地一愣，忙朝女子问道：“你说你叫夏冰？驱魔人……夏冰？”

　　女子已经靠着自己的行礼，躺在厚厚的熊皮上，抬起眼皮，讶然道：“对啊，我就是驱魔人夏冰……你听说过我？”

　　“没有！”

　　夏冰气的挥了挥拳头：“那你一副很惊讶的样子做什么？”

　　辛寒脸上没有表现出来，心里却有些吃惊，仔细端详夏冰的长相，果然和娘娘有八分相似，只是被尘土遮掩，自己不曾细看。

　　“难道这是画皮的剧情？怎么西游世界里，竟然会跑出一个驱魔人夏冰来，这不是乱入吗？”

　　他正想着，眼睛却一直落在夏冰脸上未曾移开。

　　夏冰被他盯的脸红，斥道：“看什么，再看把你眼睛挖出来！”

　　辛寒这才惊觉这么凝视对方，的确有些失礼，当即讪笑点头，说了一句：“我叫辛寒！”然后便转身弄自己的休息之处去了。

　　他在外面找了一张断裂的木桌，摆在自己这边，正好一头高一头低可以让人靠着。

　　吹了吹灰尘，便倚在木桌上，朝那边看去，只见夏冰从行礼里拿出两小块发黄的饼子，正在用力的啃着。

　　见辛寒看去，夏冰晃了晃手里的饼子：“不好意思，还不够我自己吃，书生你在挺挺吧，等到了江都就有的吃了！”

　　辛寒好笑的点点头道：“你吃，我不饿！”他心说那看上去凉硬的饼子又有什么好吃的了，当即靠着木桌想起事情来。

　　这一次去五行山，得到两门绝顶战斗神通，算是意外收获，可是自己追踪那几个妖王的事情，还是没有头绪。

　　孙悟空那厮告诉他，几个结拜妖王之间冥冥中都有心理感应，就如猴子知道辛寒弄死了禺狨王一样，其他的妖王也都知道，所以这些妖王定然是躲了起来。

　　辛寒同意孙悟空的说法，但是他那如意神眼都看不清几个妖王的时间线，那说明定是有比自己实力高强的大能，暗中出手，替几个妖王遮掩天机，也不知道这大能又是哪一个呢！

　　夏冰本来想着辛寒若是央求她，她便咬咬牙分一块饼子给他，没想到对方竟然貌似毫不在乎。

　　这小女人顿时上了不服输的尽头，她就不信对方不饿，当即吧嗒嘴道：“所谓食不厌精啊，我这饼子虽然不起眼，却是用上好的蒸饼泡过肉汤，风干的，那味道……”

　　辛寒扑哧一声笑了出来：“老酸爽了吧！”他严重怀疑那饼子还能吃么，泡过肉汤，晾干再留着当干粮，你真当人造牛肉干啊！

　　夏冰见辛寒没反应，撇了撇嘴，大口将饼子吃完，然后拍了拍手，站起身朝外走去，走到门口时回身说道：“我出去瞧瞧，你千万别乱走，这里真的有鬼！”

　　说完她就出了为了寨子饶了一圈，惊奇的发现，之前那些孤魂野鬼竟然全都消失不见。

　　纳闷的回到帐篷，刚一进门，便见到地上支起一个铁锅，里面沸腾的汤汁飘香四溢，辛寒正用两根筷子捞着肥美的肉片大口吃着。

　　夏冰一瞬间有点当机，自己刚出去两刻钟都不到，这边都煮起肉来了。

　　“喂……你哪弄的锅和肉啊！”

　　辛寒正吃了满口，随便指了一个方向，夏冰以为他是在寨子里找的，气闷的道：“肯定是之前有行商在此经过落下的，真气人，我之前转了一圈，怎么没找到，喂，你慢点吃，给我留点！”

　　这妞也不客气，回身到外面弄了两根差不多长的木棍，就当成筷子，进来就和辛寒抢了起来。

　　辛寒此时已经把嘴里的肉咽了下去，忙伸手拦着：“有没有搞错，你刚才都吃肉汤泡饼了，还跟我抢吃的！”

　　夏冰手上寻找下手的机会，嘴里道：“其实那饼子都馊了，老难吃了，赶紧闪开，别忘了你还欠我一件衣服！”

　　辛寒不再逗她，两个人一起享用起美食来，夏冰哪吃过这么好吃的东西，差点舌头都吞了。

　　美美吃了一顿，各自休息，夏冰再次警告辛寒不能接近，然后抱着宝剑，躺在熊皮上，不一会呼吸就变得绵长起来。

　　辛寒靠着木桌，闭目搬运气血，如今已经六转的九转玄功，想要突破难比登天，虽然有九转金丹之助，但没有个几千年也别想成事，他想要提高肉身强度，便很尴尬的再一次着落在气血大丹上。

　　这国术的抱丹之法虽然是末法时代的无奈产物，但是刨除了利用天地灵气与科技等手段增强肉体强度的办法之外，抱丹的确是最好的办法，在辛寒的认知里，没有之一。

　　取出一些当年用牛魔王膀子，做的牛肉干放入嘴里，嚼了起来，其中蕴含的气血能量，被他强大的消化系统迅速的转化成自身的气血。

　　这一夜修炼，让辛寒两手劳宫穴上的虚丹更为凝实，或许不到一月，便能同时抱丹成功，到时候他的爆发力会更加惊人。

　　第二天一早，夏冰早早起来，见辛寒还闭目靠着桌子，便用脚踢了踢他：

　　“喂，要不要结伴而行啊，江都还有几十里的路程，这地方沙匪可是不少，有我还能保护你点！”

　　辛寒见她这么说，便也不好再装睡，睁开眼睛，抻个懒腰道：“好啊，那多谢夏女侠了！”

　　夏冰下巴一扬，得意的笑了笑：“好了，把锅带上，咱们现在就出发！”

　　辛寒摇摇头：“带什么锅啊，等进了城什么没有！”这样的锅在他空间里都能开个转卖杂货铺了，要多少都有，才懒得收拾呢。

　　“买锅不要钱啊，你不要我要，败家子！”夏冰，将锅里的汤朝外面一泼，一手提了行礼，拿着锅就走。

　　辛寒起身刚要跟出去，就听刚出去的夏冰一声大喊，声音之中充满了震惊和悲伤。

　　他连忙跟了出去，只见行礼都掉在地上，夏冰指着帐篷后面，眼泪都下来了：“我的马！”

　　辛寒一看，苦笑摇头，只见乌云盖雪的嘴上，一片鲜红，夏冰那匹高头大马，竟然让它给咬死了，而且还吃了一只前腿。

　　这纸驴吃东西，他是知道的，可是吃肉这是头一遭啊，辛寒左右看看也明白是怎么回事了，这周围全是黄沙，哪里来的草啊，显然是这头驴子没找到草，就把这马吃了！

　　“妖怪，你这驴子定然是妖！”夏冰手按剑柄，随时准备拔剑，一手从脚下的行礼里翻出一个瓶子对着乌云盖雪就凑了过去。

　　她看了半天，那瓶子并没有出现什么变化，疑惑道：“不对啊，昨天晚上根本就没听见马叫，如果不是妖做的，那我的马怎么可能被咬死都不发出声音呢！”

　　“咬喉咙上了呗，一口致命！”辛寒指了指那马的脖子，果然有个被咬过的痕迹，显然是乌云盖雪的杰作。

　　夏冰气道：“你养的是驴还是狼啊，你赔我的马！”她说着眼睛一转：“把这驴赔我也行！”

　　最后夏冰慑于乌云盖雪的凶猛，还是放弃了这个打算，让辛寒拉了乌云盖雪，让她坐在驴身上，两个人就这样出了寨子，朝江都而去。

　　“你那瓶子里装的是什么啊？”路上辛寒明知故问，聊起之前那个瓶子。

　　夏冰取出瓶子道：“这是寻妖瓶，里面装的是我爷爷当年从九霄美狐身上，斩下的一段狐尾，只要有妖怪出现在十里之内，它就会发出亮光！”

　　辛寒心里一动，扬扬眉毛问道：“是所有妖怪都能被感应到，还是只能感应到九霄美狐？”

　　夏冰点点头道：“自然是所有妖怪了，这九霄美狐本是狐狸成妖，却堕入魔道，但她天生有个本事，就是能感应到天下妖魔踪迹，所以用她尾巴做成的这件法器，只要是妖在附近，这段尾巴就会自动发出亮光！”

　　她说着，叹了口气：“我这次从江南追到塞外，便是追着一只大妖而来，那大妖很可能就是九霄美狐！”

　　辛寒眼睛一亮，没想到那什么九霄美狐，还有这样的神通，看来自己追踪妖王的事情，终于有了些眉目！

　　骑着乌云盖雪走了十几里路，夏冰终于不忍，邀辛寒同乘，这才加快了速度，到了中午，终于远远看到了一座不算低矮的城墙。


第1153章 大年夜

　　两人刚望见江都城，夏冰就和辛寒说是男女授受不亲，怕叫人看见了不好，让他下去牵驴。

　　辛寒也不介意，嘻嘻哈哈，牵着缰绳，直奔江都城门。

　　很多小说里，高手就要有高手的气度、矜持，所谓的偶像包袱，如西门吹雪的酷，叶孤城的傲，辛寒也是亲身见过的。

　　不过他完全没有那种高手的自觉，百年的游历让他更加随性，更加如那些玩世不恭，游戏红尘的仙人一样，有一种自然而然，毫不做作的心性（其实就是逗逼惯了）。

　　到了城门下，守城的士兵，简单盘问了两句就放行了，这里毕竟是塞外，外族与汉民混居，平日里还有商贸往来，若无战事不会盘查太严。

　　塞外苦寒，虽不如中原繁华，但这边疆重镇里，却也人来人往，看上去颇为热闹的样子。

　　辛寒拉住一个过往的行人，问明了客栈的方向，道谢之后，顺嘴问了一句：“江都城里平时也是这么热闹么？”

　　那人似是很着急离开，便道：“今天是年三十么，集市会开一整天，傍晚就没人了，对了……看你是读书人又叫我大哥的份上，我提醒你一句，晚上千万不要出门！”

　　这人说着便急匆匆走了，任凭坐在乌云盖雪身上，有些狐疑的夏冰连叫了几声也没回头。

　　辛寒诧异道：“今天是年三十么？”他游历以来，只记春秋寒暑，季节变换，好久都没过年三十了。

　　“喂，你怎么不把他拉住，问问到底是怎么回事嘛！”夏冰不满的朝辛寒嘟囔了一句，后者正牵着驴东瞧西望的看着热闹，全然没听她在讲什么。

　　到了客栈前，便见一个腰间跨刀的汉子，将马交给小二：“帮我把马喂上，在安排个房间给我！”

　　那伙计陪笑道：“爷，请您到我们掌柜的那里，交个定钱！”

　　那汉子回头道：“我连马都留下了，难道没有钱给你啊！”

　　辛寒也牵着乌云盖雪走过去，把缰绳朝伙计一丢：“帮我也把这两个玩意儿喂了，安排间客房给我！”

　　“两间上房！”夏冰叫了一句，跳下驴子来，朝他比划了一下拳头：“你说谁是驴子？”

　　两人闹着就往客栈里走，伙计在后面追上来：“两位客官能不能交些定钱！”

　　辛寒一派公子哥的做派，学着之前那人说话道：“驴子都留下了，难道你还怕我赖账啊！”

　　夏冰眉头一挑：“就是，记得给那驴子多喂些草料和豆子，要不然酿成血案我们可不负责任！”

　　说完不顾伙计一脸的苦色，急追上已经走到前面的辛寒，低声问道：“你到底有没有钱啊？”

　　辛寒看了她一眼，诧异道：“不是你请客么，我哪来的钱！”

　　“你真行……我也没有钱！”夏冰说到后来，已经将声音放得极低。

　　辛寒嘿嘿一笑：“那就等付账的时候再说好喽！”

　　客栈的一楼是饭馆，两侧有十几张矮几，放了一些铺垫，这就是这个年代的座椅了。

　　因为是年三十的缘故，厨房里只剩下一锅羊杂汤，汤里面除了羊杂之外，还有些青菜萝卜。

　　伙计不好意思的道：“客官见谅，这大过年的，就剩这么点吃的了，大厨给你们熬了汤，也回家过年去了，你们就对付一口吧！”

　　辛寒看端上来的东西就没了食欲，膻味不说，还有一股腥臊的味道，显然羊杂处理的也不细致，这东西弄不好就能吃出米田共来，他可不想尝试。

　　便和夏冰说道：“我不饿，就是有些困了，先进房休息了，你自己吃吧！”

　　夏冰看到吃的，哪还有功夫理他，拿起筷子就跟吃喝较劲去了。

　　辛寒回到房间，便从空间里取出几盘热腾腾的三鲜水饺，几盘菜肴，拿出两瓶好酒，大年夜怎能不吃些好的犒劳自己，至于饺子更是要的。

　　他正吃到一半，那门忽然被人踢开，夏冰拿着那个寻妖瓶，匆匆走了进来。

　　只见夏冰指着瓶子：“亮了……亮了，江都有妖！”

　　辛寒扑哧笑了出来：“有没有那么夸张啊，你看看，是不是萤火虫飞进去了！”

　　夏冰气的打了辛寒一下：“这么冷的天，哪来的萤火虫！”

　　等她说完，忽然见到辛寒面前摆着色香味俱全的酒菜，当即就炸了：“好你个读书的，竟然吃独食！”

　　也忘了瓶子的事情，将寻妖瓶放在一旁，抄起个鸡腿吃了起来，然后一把抢过辛寒的筷子，夹了一个饺子放在嘴里，忽然眼睛一亮，然后：“唔唔唔”含糊不清的指着那一盘三鲜水饺叫唤了起来。

　　辛寒又拿出一双筷子，不耐烦道：“咽下去再说！”

　　夏冰三两口将嘴里的饺子和一口鸡肉都咽了下去，嚷道：“这是什么饼，竟然这么好吃！”

　　辛寒知道这个年代，饼泛指面食，就连面条都叫汤饼，不过他还是听着不顺耳：“饼你个大头鬼，这是饺子知道吗！”

　　饺子这个时代还没被发明出来，要到一百多年后东汉末年的时候，神医张仲景为了给人御寒而发明出饺子的雏形“娇耳”，所以夏冰自然没有见过。

　　她连续吃了几大口，这才呵出一口带着饺子馅香的呵气，又抄起桌子上的酒壶直接灌了一口，然后更显震惊之色，指着辛寒道：

　　“你这人太不义气，如此美酒佳肴，你竟然独自偷食！”

　　辛寒自顾吃着，不屑道：“昨天你就赖了我一顿，今天又来抢食，还好意思说！”

　　夏冰脸上一红，然后站起身叉着腰道：“昨天是赔我衣服，今天的是赔马……不对，我那马怎么也得换你这样的吃食十顿……不对，换二十顿才对，你别想赖账！”

　　辛寒懒得和她说，白瞎了和娘娘相似的容貌了，为了吃这也是不要脸了。

　　放下筷子，拿起桌子上发光的寻妖瓶，看了两眼：“你确定真的不是萤火虫飞进去了？”

　　夏冰这才想起正事，当即坐下抢过瓶子：“萤你个大头鬼，我不是说了么，这江都城里有妖怪，你知不知道刚才……”

　　原来之前那汉子就是庞勇，之前城守夫人来找庞勇，说的就是妖怪的事，这城里还同时出了一个挖心剑客，夏冰怀疑那也是妖精。

　　辛寒听着和电影情节差不多，当即摇了摇头，起身朝一旁竹榻上一趟，心里想着等回头把九霄美狐抓了便是！

　　夏冰见他去躺着了，看了看桌子上的美食，叫道：“喂，读书的，你吃不吃了，不吃我全吃了啊！”

　　辛寒没好气的看了她一眼：“你都吃了吧……猪！我睡一会，记得吃完，走的时候把门给我关好！”

　　夏冰边吃边提醒道：“晚上有事老规矩，大声喊我，记得不要到处走，我会罩着你的！”

　　辛寒翻过身去，背对她，嘟囔道：“以为自己是太阳么？还照着我，管好你自己吧！”

　　他想的挺好，可是等到时间到了半夜，他躺在榻上正打算闭目搬运气血，忽然门就被撞开，那个刚才刚吃饱喝足离开的夏冰去而复返又冲了进来，拉着他就走！

　　“快和我来！”

　　辛寒气道：“你疯了不成，还让不让人好好睡觉了！”

　　夏冰拉着他快步下楼，嘴里解释道：“我要去捉妖，要是把你单独留在这里，你这点肉还不够妖怪吃一顿的，想没事，就老老实实的跟着我！”


第1154章 气血如火

　　夏冰拉着辛寒到外面转了一圈，发现因为“挖心剑客”的事情，整个城中都已经戒严，即使在大年夜，一队队的士兵，也毫不松懈在街道上巡逻。

　　果然不出辛寒所料，夏冰就是瞎搞，根本没什么头绪，就是守株待兔，这一夜除了这些士兵和那个与宇宙丹长得一样的庞勇之外，鬼影子都没见到一个。

　　天刚放亮，夏冰就放弃了，和辛寒一起回了客栈补觉。

　　可也不知道这丫头哪来的那么大的精神头，刚刚日上三竿，夏冰就再一次闯入辛寒房间。

　　这妞真的就没有一丁点矜持，辛寒怕她打扰，明明已经将门插上了，可是这妞愣是把窗户撬开翻了进来。

　　“喂，读书的，我要出去，你去不去！”夏冰叫了一阵，不见榻上的辛寒有所反应，反而见到他脸色泛红。

　　夏冰走过来用手摸了摸辛寒的额头，感觉有些热，不算太严重，当即撇着嘴道：“还说自己抗冻，陪我在外面呆了一夜就着凉了吧！”

　　她当即站起身：“那你好好休息吧，反正白天那妖怪也不会出来，我自己出去好了！”

　　她又从窗户跳了出去，想了想还是朝房间里喊道：“要是不行就别硬挺着，我昨天管那带刀的借了点钱，够你请一回大夫的了！”

　　她自顾说完，便将窗子小心关好，不让风吹进去，这才快步走了出去，就在刚才她来辛寒这里之前，已经看见庞勇和一个守城的士兵，朝街上去了，她知道跟着对方或许能找到线索。

　　其实辛寒并没有睡着，周围发生的一切，包括夏冰入房说的话，他也知道的清清楚楚。

　　只是他之前回房休息的时候，又吃了些牛肉干，顺便嚼了一颗万年血参解渴，然后便又开始躺在榻上锤炼搬运气血。

　　没想到这一次，双手劳宫穴中的虚丹，竟然和膻中与下腹丹田的气血大丹，彼此之间引发了共鸣。

　　气血如海潮汹涌，成丹之日就在今朝啊！

　　这种身不由己的忽然突破，既叫人兴奋，又叫人无奈，当然他也可以停止突破，但是下次等待这种水到渠成的契机，就要延后很久了。

　　辛寒一想，反正这江都城里，就算那只九霄美狐来了也是奈何不得自己，而且他也不是没有防备，玄黄法衣就穿在身上，那只洪荒异兽“紫金花狐貂”也在乾坤袋里放着，若是有意外定然都会自动护主。

　　就算“紫金花狐貂”挡不住，到时候他在放弃突破也来得及，所以夏冰进来时，辛寒正处在突破之中，气血如汞，猛如海潮，体温也有所升高，到是让那丫头以为他生病了！

　　听着夏冰说要给他找大夫，辛寒心里舒服了一些，心中暗道：“吃了我两顿饭，还算有点良心！”

　　夏冰跟着庞勇混了一天，也表明她驱魔人的身份，奈何庞勇是个武道高手，根本就不信有妖，也不相信她说的话。

　　等夏冰回到客栈见到辛寒依然还在“昏睡”，不由得着急起来，连忙去请了城中的大夫来看，那大夫给辛寒检查了一番得出的结论是偶感风寒，情况不是很严重，等睡醒了，吃一副药发发汗也就好了！

　　夏冰听大夫这么说，才放下心来。

　　夜幕再次降临，庞勇和守城的王家军里一个叫夏侯向的兵阴阳家一起上街巡查，夏冰看了看榻上的辛寒，喃喃自语道：“肯定不会那么倒霉的！”说完走出房外，将门窗全部关好，这才急匆匆跟了上去。

　　庞勇和夏侯向在街上走着，研究“挖心剑客”的事情，夏冰就站在街边的小楼上，倚着栏杆观察情况。

　　庞勇抬头看了她一眼，猛地飞速朝她奔来，弄的夏冰也紧张起来，不知道发生了什么事。

　　她眼角一扫，一个身影已经到了她身后，那人拿剑就斩，幸好夏冰及时发现，这才躲开一剑。

　　但来人剑术极高，竟然让她连拔剑的机会都没有，大腿上也中了一剑，幸好庞勇及时赶到，与来人战在一处。

　　周围巡防的士兵听到声音也匆匆赶来，那人见没有再出手的机会，便迅速离开，庞勇随后紧追而去。

　　夏侯向远远看了来人一眼，等跑过来的时候，人已经跑了，他连忙把夏冰扶了起来，道：“那人就是挖心剑客，与今日将军发下的画像一模一样，没想到他今天的目标竟然是你！”

　　且说那挖心剑客，名叫小易，乃是一只蜥蜴成妖，被庞勇追得无路可逃，便利用自己天赋隐身起来，等身后追兵过去，这才转身离开。

　　忽然他站住身形，转身朝身旁一间客栈望去，就在那二楼之上，有种血肉的气息异常吸引着他。

　　瞧瞧潜入进去，找到了那个气息所在的房间，只见一个书生打扮的人，正枕着手臂侧卧在踏上，气息就是从这书生身上传来。

　　“好浓的气血之力，若是小唯姐吃了这人的心脏，肯定会妖力大增，我只吃他的身体就行了！”这挖心剑客，提着宝剑就超前走来。

　　可是他刚走到对方身前五尺，他自己身上的皮肤便向被火烧了一样疼痛，甚至开始冒出白烟。

　　显然对方气血如火焰，妖邪难以近身，让小易刚一接近就受到了灼伤。

　　“这气血之力竟然如此厉害！”挖心剑客一咬牙：“我就不信杀不了你！”说着猛地超前迈出一步，只要他再迈出两步，就能刺进那书生的心口。

　　可是这两步便比登天还难，烧的他惨叫一声，迅速退走。

　　半个时辰后，城主府客房中，九霄美狐大半夜的不睡觉，正顶着“讯哥儿”的容貌在房间中臭美，坐在铜镜前搔首弄姿的照着，显然是对自己这具皮囊极为满意。

　　便在这时，她身后空间一阵扭曲，一个身影显露出来，正是那挖心剑客小易。

　　九尾妖狐不耐的道：“告诉你多少遍了，不要无声无息的出现在我身后！”

　　她说完，有问道：“那个姓夏的小丫头杀了么，她们这一家人全都讨厌的很！”

　　“对不起小唯姐，没杀成，我受伤了！”

　　小唯闻言回过头去，便见到小易脸上竟然有一大块灼伤，手上更加严重。

　　小易捂着伤处，惊容未退的道：“城里来了一个大高手，气血强如道家真火，我连其身前三步都走不到就被伤成这个样子，太可怕了，最差也是武道大宗师的修为！”

　　小唯轻笑了一声，慵懒的道：“那又如何，气血如火的大宗师，比我厉害么？”

　　小易摇头道：“自然比不上小唯姐，不过我总觉得有他在城里会坏了咱们的事，到时候说不定会在王生面前，让你的身份暴露！”

　　“那你说怎么办！”小唯毫不在意的在镜子前，拿起一根金叉，插在头上，对着镜子左右转头瞧了瞧，甚是满意！

　　小易建议道：“他肯定不是小唯姐你的对手，不如就趁着今晚，由你出手将他除去！”

　　小唯闻言，回头皱着眉道：“不行，若是让人发现我不在府中，会引起怀疑的，你又不是不知道，那个女人早就开始怀疑我了！”

　　她沉吟了一下，忽然笑道：“你就是这么不动脑子，你这样……”


第1155章 炸裂的寻妖瓶

　　第二日，辛寒依旧未醒，夏冰再次请来大夫，说法与之前一样。

　　夏冰见到辛寒呼吸平稳，并没有什么病情加重的现象，这才放心下来，与庞勇一起上街调查挖心剑客的事情。

　　这时候，夏侯向找上庞勇，因为他早就怀疑小唯，所以一月前就派人快马加鞭赶到苏州，按照小唯说的，她是苏州大户人家小姐的说法展开调查，结果那大户人家全家死光，根本就没什么小姐！

　　庞勇带着夏侯向与夏冰直奔王生府上，找小唯对质。

　　王生不信几人所说，带着一众亲兵，亲自找到小唯，当面对质。

　　小唯只说自己谎报了出身，但绝对不承认是妖，夏冰与庞勇又提出检验之法，结果很令人沮丧，无论用什么方法检验，都没办法证明小唯是个妖精。

　　庞勇和夏冰，只好在王生等人嘲讽的眼神中退去。

　　没想到就在这天夜里，事情竟然有了转机。

　　夏冰在晚饭后，依旧去看了辛寒，将他门窗关好，这才和庞勇与夏侯向一起去巡街。

　　庞勇笑问：“那是你男人啊？”

　　夏冰气道：“胡说什么，再说揍你信不信！”

　　“你弟弟啊？”

　　夏冰更气：“我有那么老么！！！”

　　看对方疑惑的眼神，这才说了一句：“萍水相逢！”

　　三个人正在街上走着，忽然远处的一处民居里传来惨叫声，接着便有人嚎哭起来，三人连忙跑了过去，这时候城王生带着守军也感到。

　　夏侯向忙问道：“发生什么了？”

　　王生面色严峻的道：“又死了一个人！”

　　庞勇和夏冰挤进去，只见里面躺着一人，胸口被人用利器划开，能够看见心脏已经不见！

　　忽然之间，远处又是一声惨叫，众人寻声而去，只见又是一件民宅里，又一个男子被害，同样是死在挖心剑客的手段之下。

　　四处观察的庞勇，猛然指着旁边不远处一座小楼叫道：“在那！”只见一道人影正趴在那里注视着众人，见庞勇发现他，立刻起身回身就跑。

　　庞勇说完已经一马当先提着刀追了上去，夏侯向和夏冰也紧随其后。

　　“追！”王生一声令下，守城军，立刻分散成雁形阵势，以包围之势紧追上去。

　　那人影被众人追得慌不择路，直接闯进路边一座建筑当中，夏冰一见立刻叫道：“不好，那是客栈，读书的还在里面！”

　　众人飞速冲了进去，只见客栈里一片漆黑寂静，有伙计听见动静，迎了出来，王生一摆手：“给我搜！”

　　所有军士，分散开来，小心翼翼搜查每一处地方。

　　夏冰急忙朝辛寒的房间走去，可是刚走到一半，便有人喊道：“找到了，在这里！”

　　夏冰一见正是辛寒所在的房间，当即连忙跑了过去，王生、庞勇和一众兵士也赶了过来。

　　众人之见到，一个白衣书生，头枕着手臂，侧卧在榻上，几个兵士用剑指着他，小心防备着。

　　夏冰连忙叫道：“你们干什么，他不是挖心剑客，他是我朋友！”

　　一个兵士走过来，手里托着一个实木盒子，和一柄长剑，呈在王生面前：“将军，在桌上找到的！”

　　说完当着众人的面将盒子打开，里面正放了两个鲜血淋漓的心脏，而那柄剑上也散发着血腥之气。

　　这个情景便足以说明很多问题。

　　夏冰震惊道：“这不可能，不可能是他，要是他我早就死了！”

　　庞勇和王生同时将目光落在辛寒身上。

　　两人注视片刻忽然面色齐变，王生惊道：“呼吸若风雷，此人好高的实力！”

　　他这一说，众人都凝神细听，便听那书生一呼一吸，虽然低沉，但其中都有狂风海啸之声，似风涌雷动，显然气血功力，已经到了一个不可思议的境界。

　　这一下所有他手下的军事都举起武器，准备攻击。

　　夏冰连忙挡在辛寒身前：“不可能是他，我们结伴来的江都城，而这里闹妖已经三个月了，怎么可能是他呢，还有庞勇，昨夜你也曾和挖心剑客面对面，你应该知道根本不是我朋友的样子！”

　　庞勇没有说话，只是脸上显出了犹疑之色。

　　王生冷笑着对夏冰道：“你不说他是妖么，当然能变化相貌了！”

　　夏冰又喊道：“你们相信我，他是被人陷害的，否者怎么会将挖出来的心脏放在房间里呢！”

　　王生冷声道：“你听他呼吸风涌雷动，这等天气只着单衣却面色红润，分明是武艺绝顶的人，似他这样的人又怎么可能，让人将宝剑和心脏放在他房间里而没有发现呢！”

　　夏冰慌道：“他……他生病了，城里的大夫可以作证！”这话说的没有丝毫可信度，一个呼吸若风雷的高手，怎么可能生病呢！

　　夏侯向忽然道：“那么谁又能证明，他刚才没有出去呢！”

　　王生冷声道：“是不是妖，让我砍一刀试试不就知道了！”

　　夏冰怎么也不相信辛寒是妖，连忙取出那寻妖瓶，待见到寻妖瓶亮着，才想起这寻妖瓶入城后就一直亮着了，根本说明不了什么。

　　她这个举动反而火上浇油，王生厉声道：“如何，你那瓶子不也亮了！”他忽然取过一把手弩，直接就朝辛寒射了一箭。

　　这一下夏冰都没反应过来。

　　就在那弩箭还没到辛寒身周三尺以内的时候，只见从他腰间的袋子里，闪出一道白光，一口咬住了那弩箭，扔在一旁。

　　然后再一闪，已经返回辛寒身前，朝众人呲呀嘶吼，竟是一只看上去极为可爱的小白鼠。

　　“是妖！”所有兵士将盾牌护在身前，夏冰一脸震惊，回想她结识辛寒之后发生的事情，忽然毛骨悚然，细思极恐。

　　沙漠里，一人一驴，只穿单衣，还有那忽然消失的孤魂野鬼，莫名出现的“铁锅炖肉”，最重要的还有那只咬死自己坐骑吃肉的驴子。

　　所有的一切，现在想来都是那么不可思议，那么的……诡异！

　　夏冰下意识的拿着寻妖瓶，朝白鼠凑去，“呯”的一声，那瓶子刚刚靠近到白鼠身边三尺，就炸裂开来，竟然爆炸了。

　　里面一段狐尾，落了出来，瞬间燃起烈火，直接燃烧成灰。

　　这一来，夏冰也惊得后退两步，远离了辛寒与那白鼠。

　　王生一指躺着的辛寒：“给我杀！”


第1156章 一根指头你们就挡不住？

　　“给我杀！”

　　随着王生一声令下，围着辛寒的守城兵士中，便有三支弩箭飞射而出！

　　“不要……”夏冰总觉得事有蹊跷，若辛寒真是害人妖邪，那么那日在沙漠中，死的就不会只有那匹马了。

　　可是她再想救援已经不及，弩箭已经直奔辛寒飞去。

　　谁都没有留意到，王生下令的时候，那白鼠身体一起一伏，似是要扑击，却又不知怎的忽然停住。

　　三支利箭如电光火石一般直朝辛寒射去，一支射向眉心，一支射向心脏，还有一支射向小腹。

　　可是下一刻，所有人都被眼前的景象震慑的目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　只见那三支可以射穿铠甲的利箭，猛然停在辛寒三尺之外，静止的悬停漂浮在空中，尾羽不住的颤动，数息方止。

　　那颤动的尾羽，说明了利箭在定下来的时候，箭上的劲力犹在，可它们就是那样突兀的停止，这种常人难以理解的景象，一瞬间，便让房中所有人都毛骨悚然。

　　下一刻，利箭忽的倒飞而回，闪电一般刺入门框，发出“咄咄咄”三声脆响，惊醒了陷入呆滞的众人。

　　王生一竖手上的长矛，猛地朝辛寒刺去，同时大喊着：“动手！”

　　可是他身形猛的一顿，便停了下来，只见夏冰已经张开双手，拦在众人之前：“都不要动，至少等他醒来，听听他的解释啊！”

　　“滚开！”王生双目赤红，长矛横扫，用矛杆将夏冰直接扫了出去，然后双手一拧矛杆，矛尖一颤，直朝辛寒心口刺下。

　　与此同时，房间里除了庞勇和夏侯向，和几个靠后的士兵之外，其他兵士都协同王生一同出手，十几杆长矛同时刺向辛寒身体各处。

　　“唉……”一声轻叹在房间中响起！

　　本来在王生身后的庞勇，猛地面色一变，他能感受到，那躺在踏上的书生，顷刻间整个人都不同了，立即阻止王生道：“都退开，快退后！”

　　可惜这三个月中，王生被挖心剑客搅得连睡觉都不曾安稳，此时认定辛寒，只想一矛杀了，哪会听庞勇所言，更何况他本身就有和庞勇较劲的心理。

　　所以听庞勇大喊，不但没停手，反而握着长矛的手，更加用力了，以至于额头的青筋都绷起，大喝道：“杀……！”

　　随着那一声轻叹，众人只见到那榻上的辛寒忽然动了起来。

　　也不睁眼，只伸出两个手指，用指尖轻轻在王生的矛尖儿上一点！

　　“叮”指尖与矛尖相遇，却发出清脆如金属碰撞的声音，那长矛立刻如同炮弹一样，向后激射而出。

　　“轰”的一声，木墙被炸裂出一个大洞，矛尾狠狠掼入客栈中间的顶梁柱中，整个客栈都因为这一下如同地震般的晃动起来，再看那长矛已经将两人合抱的顶梁柱整个贯穿。

　　王生在长矛脱手的时候，根本把持不住，双手瞬间便被磨得鲜血淋漓，长矛虽然离手，但那一刹那的力量也将他带的离地而起，向后飞去。

　　幸好庞勇用手在其身后，连忙用手一托，巨力被两人同时承受，然后又一起倒退了几大步，甚至庞勇的后背撞碎了半扇门，靠在了二楼栏杆上，这才停了下来稳住了身体。

　　其他人就惨了，所有朝辛寒出手的人，便见对方一指点飞王生之后，手指如剑在身周一扫，只听“叮叮”之声不断，所有刺向他的长矛，被手指扫过，便如遇上了神兵利器纷纷折断。

　　而那些手持长矛的兵士，便如同王生一样都倒飞出去，可是没有庞勇那样的高手接住他们，都撞破了木墙，落到外面。

　　有的落在二楼的走廊上，有的则直接闯破外侧的墙壁，窗户，摔在了大街上，骨折的吐血的，没有一个能站起来！

　　此时辛寒已经睁开眼睛，面色从容，慵懒的站了起来，花狐貂一窜就落到他的肩膀上，朝着余下的那些兵士呲呀咧嘴。

　　夏冰下意识的朝后退了两臂，颤声问道：“读书的……他们说你是那个挖心剑客……”

　　辛寒没好气的瞪了她一眼，用手点了点她的额头：“还算你有点良心，吃了我两顿，关健时候还知道护着我点！”

　　几个没动手的兵士，都用长矛护在身前，脚下不由自主的慢慢后退，眼神里都是恐惧之色。

　　其中一个壮汉是王生的副将，此刻猛地大喊一声，持着长矛就杀了过来，被辛寒转头一瞪，便如同受了重击，口吐鲜血就倒飞出去，撞在身后一个兵士身上，两个人同时吐血，滚做一团。

　　“高翔！”

　　王生见到副将受伤，目呲欲裂，猛地抽出腰间宝剑，便朝辛寒冲来，却被他身后的正腰酸背痛的庞勇一把抱住。

　　“勇哥……你放开我！”王生在辛寒轻蔑眼神的注视下，不断的向前挣扎。

　　庞勇刚才为了接王生，承受了辛寒一指的部分力量，要背撞在栏杆上，此时还没缓过来，只能死死抱住王生，嘴里叫道：

　　“不是他，凭他的实力，根本不屑逃走，整个江都谁都活不了，一根指头你们就挡不住！”

　　辛寒指着庞勇对夏冰道：“看见没，这是明白人！”

　　他晃动一下脑袋家肩膀，舒展筋骨，发出噼啪的炸裂之声：“你们是不是有病，放着妖精不去抓，来老子这里搞事，要不是看你们镇守一方，守土安民的份上，全将你们杀了……”

　　王生大口喘着粗气，瞪视这辛寒：“人心，宝剑都在你房里搜出，你说不是你，便证明给我们看啊！”

　　夏冰也央求道：“读书的，听你的话是不是知道那妖精在哪，帮帮他们好吧……”

　　辛寒看了一眼，怒视他的王生一眼，然后临空抽了一掌，“啪”的一声，王生那张俊脸，肉眼可见的红肿起来，鼻子和嘴里都流出鲜血。

　　“将军！”其他几个能动的士兵都围了上来，挡在王生身前。

　　辛寒嘴角带着不屑，冷笑道：“打你是因为你的虚伪，想来此刻你也清楚我不是什么挖心剑客，明明错的是你们，居然还敢用这种语气和我说话，便是想激将于我，让我帮你们除了那城中的妖魔吧？”

　　王生眼中除了屈辱之外，眼神一阵波动，嘴里要死道：“你要是证明不了，就洗脱不了你的嫌疑！”

　　辛寒嘿嘿一笑，忽然虚空一抓，王生猛地分众而出，飞了过来，一把便被他扣住脖子。

　　“还敢嘴硬，信不信我杀了你？”他五指轻手，王生已经憋得满脸通红，说不出话来。

　　庞勇忽然朝辛寒双膝跪倒，抱拳道：“庞勇有个不情之请，能否请尊驾出手，救这满城百姓的性命！”

　　他不为王生求情，反而为这满城百姓求情，实是聪明之极，看出了辛寒眼中并无杀意。

　　辛寒瞟了他一眼，半晌忽然笑道：“做错了事情，就应该是这种态度才对嘛，我喜欢，就给你个面子饶他一次！”

　　说完五指一松，王生落在地上，连连咳嗽起来，等缓过气，他也学奸了，学着庞勇的样子跪了下来：

　　“都是王生有眼无珠，错认了阁下是那凶手，便是用命来偿也不足惜，还请阁下出手，救满城百姓！”

　　庞勇、王生这一跪，其他站着的人也跪了下来：“还请阁下救满城百姓！”

　　夏冰碰了碰辛寒：“读书的，就算帮我，把那个妖精找出来吧！”

　　辛寒轻笑一声，朝王生道：“我说那妖就是你三个月前带回来那个妞，你信吗？”

　　王生面色一变：“不可能，绝不可能是小唯！”

　　其他兵士也都纷纷摇头，都说不可能，那个被辛寒瞪吐血的副将高翔，嘴角都是血，却喊的比谁都凶。

　　辛寒看了他一眼：“行了啊你，再把肺子喷出来，色迷心窍的家伙！”

　　“既然你们不信，那我就让你们看看喽！”说完一把抓住王生，大步走了出去，其他人互相看了看，连忙追了出去！


第1157章 这耗子是妖王？

　　辛寒提着王生，一马当先走进王府，旁边是夏冰，身后跟着庞勇夏侯向，与一众互搀扶的兵士。

　　见自家老爷狼狈的被人提着，便有下人匆忙进去禀报。

　　夏冰小声问了辛寒几次，有没有把握证明小唯就是妖精，王生则满脸的不敢置信，一个劲说弄错了。

　　辛寒轻笑一声：“弄没弄错，一会就知道了！”

　　当辛寒站在王生府邸的院子里时，王夫人已经带着人急匆匆的迎了出来，见到王生惊呼道：“老爷！”

　　辛寒一松手，王生直接落在地上，而另一边款款走出如“讯哥儿”模样的女子脸上也显出焦急之色：“王大哥！”

　　王生狼狈的站起，看了自己夫人和那女子一眼，摇摇头，轻声道：“你们放心，没有事的！”

　　庞勇则朝王夫人点了点头：“佩蓉！”

　　后面的高翔被两个士兵扶着，大声道：“他说小唯是妖……这怎么可能！”

　　小唯看了辛寒一眼，面不改色走上前来，又关心的朝王生再次问道：“王大哥，你真的没事吧？”

　　王生心中感动：“小唯，你放心吧，我不会让人冤枉你的！”

　　高翔也道：“我们也不会让人冤枉你的！”其他兵士也纷纷点头。

　　小唯淡然一笑：“我相信的！”

　　一旁本想上前去看王生，却晚了一步的佩蓉，则黯然的停了下来。

　　辛寒肩头的花狐貂见到小唯就想发作，却被他一手按住，遮盖了气息。

　　花狐貂看了主人一眼，又老老实实趴在辛寒肩膀上，收敛了自身的气息，让人看去如同普通的白鼠一样。

　　小唯诧异的看了过来，刚才一瞬间，她有一丝心惊的感觉，再看那只白鼠的时候，却又发现没什么特别，便以为自己看错了。

　　夏冰却是在一旁对小唯怒目而视，她却是相信辛寒所说的话，而庞勇和夏侯向则早就怀疑，所以此时暗中提防。

　　辛寒似笑非笑的看了小唯一眼，在他面前，这只狐狸便无处可逃了，必然是他掌中之物。

　　慢慢踱步到佩蓉面前，淡淡问道：“那日你去找庞勇，说小唯是妖精，不过他可没能力帮你证明，现在我给你个机会，只要你点个头，说她是妖精，我马上帮你收了她，让她原形毕露，如何？”

　　辛寒记得以前看电影画皮的时候，便觉得佩蓉选王生有些不值，后来府中上下人等，从王生，到丫鬟全都怀疑佩蓉，更让他看着闹心。

　　如今有机会身临其境，自然要做到畅快淋漓，先让自己痛快才是。

　　他话一说完，佩蓉还没说话，她身边的小丫鬟就激动的摇头道：“不可能，小唯姐怎么回是妖怪？是你弄错了！”

　　那丫鬟更是拉着佩蓉的衣袖：“夫人，你快告诉他啊，小唯姐不是妖怪的！”

　　辛寒嗤笑了一声，他原本就瞧那个丫鬟不顺眼，此时便开口说道：“你家夫人怀疑她是妖，你说不是，就是怀疑你家夫人喽，我就问一下，你这么吃里扒外，好嘛？”

　　他回头对王生道：“要是我，早把这样的下人赶出去了！”

　　那丫鬟被他一说顿时花容失色，显然也是觉得自己有些过份了。

　　小唯忽然上前躬身道：“这位先生，我不知道你为什么说我是妖，可小唯真的不是，请你不要难为别人，若是你想杀，就杀了我证明好了！”

　　“小唯……”

　　“小唯姐……”

　　“小唯姑娘……”

　　一时间，此起彼伏的惊呼声，王生、高翔、兵士、府中下人，全都露出焦急之色。

　　佩蓉见此，脸上更加黯然。

　　辛寒面露嘲讽，轻笑一声，便又对佩蓉道：“王夫人，还是那句话，只要你点个头，我就让她原形毕露！”

　　王生忽然叫道：“佩蓉……”

　　佩蓉朝自己相公看去，只见王生对她缓缓摇头：“不要乱说话！”

　　小唯看着王生，脸上露出开心的笑容。

　　庞勇迈步而出：“佩蓉，先生问你话，你如何想，便如何答，我永远支持你！”

　　辛寒轻叹一口气：“王夫人，我觉得你真的选错人了，当年若是你选了庞勇，此时此刻他绝对不会怀疑你的！”

　　他这么一说，庞勇和王生都面露尴尬，后者更是脸色难看的要死，却碍于辛寒凶威不敢多言。

　　佩蓉却有些吃惊：“你怎么知道……”她转向庞勇，以为是他和别人说起，却见后者也是一脸尴尬：“不是我说的！”

　　佩蓉深吸了一口气，用力的点了点头：“我还是觉得，小唯是妖，还请先生帮我！”

　　“佩蓉你……”王生脸色难看的看着自己夫人，他觉得佩蓉是被嫉妒迷了心窍，冤枉小唯。

　　“好，我就帮你把她打回原形！”

　　辛寒说着已经并指如刀，随手挥出一道肉眼可见的罡气，朝小唯斩去。

　　小唯瞬间色变，这罡气并不是普通的武人真元，其中蕴含着足以让她重伤的天地元气，若是不躲，必会重伤，若是闪躲就会暴露自身。

　　而这个时候，其他人只来得及惊呼出声，便连相信她的王生、高翔众人，也来不及施以援手。

　　“你真的以为我不敢杀你！”猛地小唯脸色变得狰狞起来，秀发瞬间变得雪白，无风自动的飘飞与脑后，面色也雪白起来，素手朝着辛寒那道罡气虚空一按，便将罡气消于无形。

　　“你们看，读书的没错，她果然是妖！”在众人不敢置信的目光之中，夏冰兴奋的指着小唯大声说道。

　　庞勇和夏侯向此时取出武器，盯着小唯，慢慢的和辛寒与夏冰站在一处。

　　“小唯……你是妖？”王生不可思议的看着对方，脸上止不住的震惊于与惭愧。

　　其他兵士也是如此，那高翔更是如同死了爹娘一样，连连道：“不可能……这不可能！”

　　小唯看着王生道：“王大哥，我是真心喜欢你的！”

　　王生骇的连退两步，小唯身边虚空一阵扭曲，显现出挖心剑客小易来：“小唯姐，我说过吧，王生要是知道你是妖，是不会喜欢你的！”

　　庞勇用刀指着小易：“他就是那个挖心剑客！”

　　辛寒朝小易轻笑道：“是谁给了你勇气，趁我练功的时候来栽赃我？”

　　佩蓉身边原本帮小唯说话的丫鬟已经吓得挽住佩蓉手臂，颤声道：“夫人，小唯她真的是妖……”

　　佩蓉淡淡看了她一眼：“我觉得先生说的对，向你这种吃里扒外的人以后就不要留在府里了！”说完将手臂抽了出来，一脸的厌恶。

　　小唯见到王生的样子，心中竟然产生了疼痛的感觉，朝辛寒厉吼道：“都是你，是你坏了我的好事，我要你死……”

　　说完猛地腾身而起，五根手指变成漆黑如墨如同鬼爪一般，猛地朝辛寒身上抓来，看那样子似乎要一把抓出其心脏捏碎，才能甘休！

　　那小易也同时一剑，随着小唯攻了上来，这一刻，在小唯身后，显现出一只雪白如天狐的虚影，吼叫着，带着巨大的威压，临空朝辛寒罩来。

　　“不自量力，去吧，记得留活口！”

　　随着辛寒话音一落，一缕白光自他肩头冲了上去，始接近时，猛地涨大如缘故巨兽，张口就将小易连人带剑都吞了进去，然后前爪落下直接破去虚妄，那些妖气虚影，如同幻象一样连同小唯一起消失不见。

　　等众人再看时，一只大如巨象的白毛猛兽，正呲呀咧嘴站在当场，前爪下踏着一只雪白的狐狸。

　　“妖王……”那狐狸口吐人言，连道：“妖王饶我……”正是小唯的声音。

　　巨兽不屑的呲了呲牙，一般的妖王连给它提鞋都不配，它傲娇的看了小唯一眼，真想告诉它自己可是正宗的神兽。

　　小唯犹自不甘心，虽然惊惧，但依然用魅惑的语气，叫道：“妖王大人，你怎么能听一个卑贱人类的话……”

　　花狐貂听小唯对辛寒不敬，激起了凶性，忘记了主人的留活口的命令，张口就朝那白狐咬去。

　　便在白狐已经闭目等死的时候，辛寒一脚踢过来，将花狐貂踢了出去：“我特么说留活口，你没听见啊，吃了一个，还想把这个也弄死，你帮我找人啊！”

　　花狐貂呜咽一声，一个翻身又恢复白鼠大小，蹿到辛寒肩膀，用头拱着主人，讨好起来，看的地上那白狐瞠目结舌。

　　夏冰吐了吐舌头：“读书的，你这耗子是妖王？”刚说完，便见那白鼠目光锁定了她，顿时如坠冰窟。

　　辛寒一巴掌拍过去：“再对我朋友无礼小心把你炖了熬汤！”

　　白鼠连忙抬着两个前爪，朝夏冰拱了拱手，以示赔礼，那可爱的样子一点让夏冰的寒意瞬间淡了不少。

　　一旁的庞勇抡起朴刀就要斩杀白狐，却被辛寒伸手拦下：“小唯的确死有余辜，不过我有事要用到它，且留它一命，我带走它以后这城里就不会有挖心的事情发生了！”

　　其他人有的迷茫，有的不甘，却无人敢质疑他的决定，只有夏冰皱眉道：“读书的，你可别养虎为患啊！”

　　辛寒轻笑道：“知道了，用不用我再砍她一截尾巴下来，赔你那个寻妖瓶啊！”


第1158章 野岭三更有客来

　　王府之内，大排筵席，辛寒被请到上首安坐，那只小唯变成的白狐，就老老实实的爬在他桌子旁边。

　　王生带着高翔和一众兵士，同时单膝跪地，惭愧的道：“多谢先生救了这满城百姓，若不是先生出手，还不知要被小唯害了多少人！”

　　此刻他们对小唯的迷恋全都消失不见，只有无边的悔意与痛恨。

　　那白狐眼中含泪，刚要站起，就被辛寒肩膀上的花狐貂瞥了一眼，又老实的蹲了下去。

　　辛寒手里端着酒杯轻笑着摇头：“我收它也是有私心，你不必谢我！”

　　夏冰朝王生道：“你还是谢谢你夫人吧，若非你不相信她，哪里会有这么多事端！”

　　王生一脸愧色，转向佩蓉，歉意道：“佩蓉，是我不好……”

　　佩蓉连忙走过来拉住王生的手：“老爷，别说了，佩蓉不怪你！”

　　在辛寒右手边的庞勇面无表情的喝着酒，看不出喜怒。

　　翌日清晨，天边才刚刚泛起鱼肚白，江都城东门忽然打开，两匹快马飞似的冲了出来，狂奔五里有余，追上了前面东行的乌云盖雪。

　　辛寒似正在驴上瞌睡，听见马蹄声，回头望见来人，不由得笑道：“你们两个怎么追上来了。”

　　他本来想趁着天刚亮便就此分别，独自上路，却没想到夏冰和庞勇两个会骑马追了出来。

　　夏冰在马上气呼呼的道：“读书的，你太不够意思了，竟然偷偷溜走，若不是庞大哥请王生下令提前开了城门，就叫你跑了！”

　　她说完又好奇地问道：“城门没开你是怎么出来的啊？”

　　不远处的草丛里，一只白狐跃了出来，人性化的露出一丝不屑：“要是连城门都出不来，我小唯输的岂不是太冤了！”

　　它刚说完，颈子上的长绒毛中，窜出一只白鼠，正是花狐貂，两只小兽毛色一样，若是花狐貂不动，夏冰和庞勇根本看不出来。

　　只见花狐貂叫了一声，照着白狐的脑门就是一下，白狐浑身一抖，复又钻进草丛不见踪影。

　　辛寒摇了摇头，朝两人解释道：“小唯已经被我那貂儿收做了小妾，刚才是在告诫她不要随便和人讲话，要有矜持！”

　　夏冰和庞勇闻言都不禁莞尔，小唯杀性太重，他们原本还担心辛寒养虎为患，以后怕也要闹出事端，如今看来有那貂儿管着，倒也能收收性子，未免不是一件好事。

　　三人并骑而行，夏冰忽然问道：“读书的，你有什么打算？”

　　辛寒也不隐瞒：“我有几个仇家，俱是一方妖王，我四处游历便是为了寻找他们，可惜找了好久也没有头绪！”

　　“哦……你收复九霄美狐，就是想利用她的天赋帮你找仇家！”夏冰恍然大悟：“不愧是读书的，好奸诈啊！”

　　庞勇忽然正色道：“既然先生要斩妖除魔，庞勇责无旁贷，请先生准许庞勇追随左右，为斩妖除魔尽一份心力！”

　　夏冰点头道：“是啊，斩妖除魔怎么能少了我们除魔世家呢！”

　　辛寒似笑非笑的看着庞勇，夏冰说的是实话，她们家修行就是以降妖除魔来积攒功德，最后等老去之后，凭功德飞升天界，或为散仙，或为天庭小吏。

　　而庞勇貌似就有些言不由衷了！

　　庞勇忽然讪笑的挠了挠头：“就知道瞒不过先生，勇平生只好武艺，以前井底之蛙，总以为武艺已经登堂入室，见到先生手段，才知道天外有天，还请先生准许小人随侍左右，只要先生能指点些皮毛，勇便感激不尽了！”

　　辛寒点点头：“你们可考虑好了，我要对付的可是妖王，打起来我可保证不了你们的安全！”

　　两人见辛寒没有反对，俱是大喜，夏冰击掌笑道：“放心了，我夏冰可是驱魔人，身体里留着驱魔人的血脉，还会怕区区几个妖王？”

　　庞勇豪气万丈的道：“先生放心，生死有命，勇若是命丧妖口，便是命该如此！”

　　夏冰看向庞勇的眼神中，闪出异样的神采，口中赞道：“好汉子！”

　　庞勇被她一个女流之辈夸赞称“好汉子”顿时豪气为之一泄，有些哭笑不得。

　　辛寒却看着两人若有所思，瞧得夏冰脸上瞬间就泛起红晕。

　　她忽然纵马超前奔去，高声唱起歌谣：“除妖魔兮……为己任，积功德兮……保四方……”

　　庞勇被她感染，也纵马追上去，高声唱道：“穿金甲兮，遇强愈强，抛头颅兮，为爹为娘，洒热血兮……”

　　“讨厌了，叫你来捣乱！”夏冰用鞭子去抽庞勇的马，被他大笑着闪开。

　　辛寒在后面摇了摇头：“也不知道和这两个货一起，会不会被闹腾死！”

　　三人一路向东，两马一驴连走了三天，辛寒传了一套呼吸的法门给两人，其实这便是练气的功夫，两人若是修炼到精深之处，成就人仙也不在话下，若是有所感悟，成就地仙不是不可能。

　　单论效果，比夏冰家族那套积累功德，死后升仙法，可是要好的多了。

　　这一日庞勇指着前方一座矮山道：“翻过那座山，再走三天，便到汉阳地界，就算进了中原了！”

　　便在这时，小唯不知从哪里蹿了出来，对辛寒道：“前面那座山里，便有妖王的气息，不过非常隐晦，即便是我的天赋神通，也刚刚有所察觉！”

　　辛寒嘴角一挑，点了点头，朝夏冰和庞勇道：“你们两个要时刻留意，不要远离我身边十丈范围！”

　　庞勇和夏冰脸色都严峻起来，点头应是。

　　影动星河近，月明无点尘。

　　当明月高悬，青光变洒山间的时候，三人已经出现在山脚下，庞勇看了看天色，朝辛寒道：“晚上马匹过不了山，不如在这山脚下休整一夜，明日再行登山！”

　　辛寒点了点头：“也好！”

　　三人找了棵树下，升起篝火，辛寒从乾坤袋中取出吃食，分给庞勇和夏冰。

　　后两者都笑着接过，大块朵颐起来，他们自从辛寒降服小唯，而且知道其有妖王跟随之后，便知道辛寒并非凡人，所以在他身上发生什么事情，两人都能够欣然接受。

　　正吃着，小唯和花貂也出来凑热闹，辛寒干脆取出两只烤全羊扔了过去，给两兽享用。

　　吃饱喝足，小唯和花貂蹿到树上，窝在树杈里休息。

　　夏冰和庞勇打坐练习辛寒传授的呼吸法门，而辛寒自己则开始在双脚涌泉穴处凝结新的气血大丹。

　　到了半夜三更，山脚下忽然吹起阴风，冰凉刺骨，除了辛寒，夏冰和庞勇尽皆醒来，小唯和花貂也在树上探出头来朝远处望去。

　　随着阴风隐隐而来嬉闹欢笑的声音，中间夹杂着丝竹乐曲之声，少顷，月关之下便见到影影绰绰，两道人影提着两盏大红灯笼，一摇两晃的朝这边而来。


第1159章 荒山野湖精怪多

　　前文说道辛寒、夏冰、庞勇三人，由于山道崎岖，天黑马不能行，便在那处无名矮山下过夜，却不想半夜三更，阴风骤起，随着阴风而来，隐隐约约还有寻欢作乐，丝竹乐曲声传来。

　　庞勇、夏冰俱是走惯江湖的人，阴风一起，便都察觉不对，这阴风来的太过突兀，刺骨冰寒，叫人悚然。

　　正警惕时，便见远处影影绰绰，两盏大红灯笼，摇摇晃晃朝这边而来，半晌之后约有两三百步远才见到两个身影，一个高大威猛，一个矮小佝偻。

　　夏冰看向辛寒：“读书的，咱们不会撞鬼了吧！”

　　辛寒好笑的道：“你不是驱魔人么，怎么还问我？”

　　夏冰没好气的瞪了一眼辛寒，蹲伏在地上，手按着剑柄，准备随时应付突发状况。

　　庞勇凝神细听，待对方走到百步时，忽然道：“不是鬼，有呼吸，不过有些怪，一个呼吸绵长犹如绝世高手，另一个呼吸太过急促……”

　　夏冰脸上露出奇怪之色，辛寒站起身来，负手而立：“不用猜了，这两个不是人也不是鬼，是妖！”

　　刚才这两人来时，辛寒就见到一身的妖气，眉间竖眼瞬间开合，便见到那高大威猛的，是一只老鳖精，矮小佝偻的是一只虾精。

　　他好奇之下，神念一扫，便扫见数里之外，竟然有个方圆不过数里的湖泊，其上停了一艘楼船，那丝竹欢乐之声，便是由那楼船所发。

　　夏冰听了辛寒的话恍然：“原来是妖！”

　　她眉头一蹙：“读书的，都怪你，要不然我有寻妖瓶，哪里不会知道来的是妖了！”

　　庞勇手按刀柄：“那两个好像是奔着咱们来的！”

　　夏冰翻了他一眼：“这荒山野岭的，除了咱们三个哪还有活人，这不是秃子头上的虱子，明摆着么！”

　　那两个身影走到离三人五十步时，便忽然开口朗声道：“我家老爷知晓有贵客光临小洞庭，请诸位上船做客！”

　　庞勇高声道：“多谢你家老爷美意，不过咱们一路风尘，不便打扰，明日一早我等便会离开！”

　　夏冰嘟囔道：“谁知道是不是要害咱们！”

　　那个身材魁梧的似是听到了夏冰所言，不满的冷哼一声。

　　那矮小佝偻的身影挑着灯上前道：“几位贵客，我家老爷绝无恶意，只是听闻辛先生大驾至此，略备些薄酒，聊表敬意，还请几位移步随小人登船！”

　　夏冰和庞勇都看向辛寒，人家指名道姓，他们虽然担心，却不好越俎代庖了。

　　辛寒朗声道：“既然你家老爷如此好客，那就见上一见，两位先前引路吧，咱们三个随后就到！”

　　那虾精一躬身，转头便头前与那大个朝来路走去，辛寒叫了夏冰，庞勇，各上坐骑，慢慢跟在后面，与那两个妖精保持着数十步的距离。

　　花貂朝小唯身上一爬，指了指前面，示意她跟上，小唯一个纵跃，便从树上落下，顷刻间隐藏在草木之中，不见踪影。

　　那虾精与老鳖精，亦步亦趋在前走着，谁都没有开口说话，两盏大红灯笼，却在月光之下显得尤为诡异。

　　夏冰看的瘆得慌，小声朝乌云盖雪上的辛寒问道：“读书的，人家可是地头蛇，看样子怎么也有一窝妖精，你能行吗？”

　　辛寒淡笑道：“不是还有你们俩么，等它们把你吃了差不多就饱了，我和庞勇趁机就跑！”

　　夏冰气的真想在他那张俊脸上来上两拳，转头见到脸带笑意的庞勇，呲呀道：“笑什么，我看你也不是好人！”

　　庞勇早年从军，征战塞外，早就将生死置之度外，三人之中只有夏冰有些紧张，但与辛寒、庞勇说说笑笑也就放松了下来。

　　行了约有数里，空气中传来淡淡的水腥气，便见到不远处波光粼粼，一座湖泊出现在眼前。

　　那湖泊岸边，正停靠着一艘三层的楼船，其上张灯结彩，鼓乐丝竹，似有人表演着歌舞，又有人拍手叫好，当真好不热闹。

　　那一高一矮两个提灯引路的妖精，走到船前，止住身形，等着辛寒等人上前这才道：“几位贵客请下马登船吧，上船时且小心些，除了我家老爷还有其他几位贵客也在！”

　　夏冰哼声道：“还有什么贵客了？”

　　矮个虾精躬身：“小的不便多言，几位登船之后自然知晓！”

　　三人将坐骑留在岸上，便有船上跑下来的青衣小厮精心照料。

　　那两个精怪在前引路，一路上了楼船顶层，只见上面一层约有十几米的空间，四周点着牛油灯火，正有歌姬、乐手表演着歌舞，咿咿呀呀也不知道是什么腔调。

　　引路的两个精怪到了三楼便自动站到一旁。

　　主位上一个白面长须的老者，似是此间主人，身后站着一个管家模样的青年。

　　老者左手边坐着一男一女，男的是个相貌凶恶的中年汉子，冷冷一眼扫过来，便叫人觉得浑身冰寒。

　　那女子长得相貌出众，却给人一众妖媚的感觉，不似良家。

　　那主人，见到辛寒三人登船，朝这边点点头，神情甚是倨傲，伸手示意三人在右手边的软榻坐下，之后便继续欣赏歌舞，与左手边的两个男女一起摇头晃脑，轻轻拍手。

　　辛寒笑吟吟示意夏冰和庞勇就座，三人刚坐下，便有侍女奉上香茗，然后躬身退下。

　　少顷，歌舞完毕，那白面长须的老者，与那一男一女装模作样的欢笑鼓掌，然后才朝辛寒等人看来，慢悠悠地问道：“请问哪一位是辛先生！”

　　辛寒朝老者抱拳道：“在下便是辛寒，不知您是……？”

　　那老者没有说话，轻轻端起茶盏没有说话，他身后管家模样的青年，开口介绍道：“我家老爷乃是这小洞庭的水君！”

　　言语间神情与那主子一样的倨傲，让人看着厌烦。

　　不过他这一说，夏冰和庞勇却是神情凛然起来，水君便是人们对水泽河神的称呼，那人说这主人是此地水君，岂不是这便是这里的湖神！

　　那管家又朝左手边的两位先鞠了一躬，才介绍道：“这一位是小青山的山君大人与夫人桃花仙子！”

　　夏冰和庞勇不由得肃然，在座的竟是一个湖神和一个山神，想来那小青山就是不远处那座矮山了。

　　辛寒脸上却是淡然如初，轻声问道：“那不知水君大人，请我们过来，所谓何事呢？”

　　这一次那白面长须的老者开口说话了，只听他道：“小神请辛先生来此，是来讨个情面，为我那老友当个说客？”

　　辛寒露出一丝笑意：“不知道水君大人的老友是谁，又讨得什么情面？”

　　那水君笑道：“我那老友便是北海的蛟魔王，如今正在湖底我那水君府邸中做客，它往日曾与先生有些误会，如今小神愿居中调停，解了先生与我那老友的恩怨可好？”

　　辛寒被他说乐了，附在身前桌案上笑了起来：“我说水君大人，你知道我与那蛟魔王之间有什么恩怨么？你就这么空口白牙的说说，就作数了吗？”

　　那水君看着辛寒，脸沉似水的放下手中茶盏，阴声道：“先生只说愿或不愿便是了！”

　　一旁的小青山君冷哼道：“便是你有些本事，也不看看周围的情况？”

　　夏冰和庞勇闻言连忙朝四周看去，只见这楼船不知什么时候已经驶离了岸边，如今已经到了这小湖的中间。

　　辛寒用手指敲着案几，眉头轻扬，笑道：“这样吧，毕竟是水君居中调停，我也不好不给面子，你让那蛟魔王拿出三件先天灵宝，我与它的事情就算了，你看怎么样！”

　　他一说完，那水君面色更冷，一旁的小青山君倒吸口冷气。

　　莫说三件，便是一件对于这湖神山神来说也只停留在传说中。

　　水君一拍案几：“这么说先生是不给我这个面子喽？”

　　辛寒忽然哈哈大笑：“若是云梦、彭泽的水君，我还敬它造福一方百姓，你占了这一口痰大的水泡子，也敢自称水君，让我给你面子，你是个什么东西！”

　　云梦便是洞庭湖，彭泽是鄱阳湖，那里的水神都是天庭委派，掌管的水域也不知比这小湖大出多少，这水君自称小洞庭水君，其实不过这湖中的精怪罢了。

　　那水君脸色一变，不过他还没发作，那小青山的山神就发作了：“李翁，与他说那么多作甚，这口血食，便给俺老槐了！”

　　那山君猛的抬起手，五指延伸出来，化作一大片粗壮的枝叶朝着辛寒三人罩了过来。


第1160章 焚湖煮妖

　　那小青山君，一出手五根手指，便化成铺天盖地的枝蔓，延伸出来将整个楼船三层都覆盖在其中，无数枝蔓朝着辛寒三人劈头盖脸罩落下来。

　　辛寒瞧的好笑，在他眼中，那山君不过一元神境界的树妖，连妖仙劫都没渡过。

　　没想到这世间，真有这样不知死活的东西来主动招惹自己，当即屈指一弹，一粒芝麻大的紫金火星，便被辛寒弹了出去，正落在那罩来的枝蔓上。

　　这一下，便像是干柴遇到烈火，寡妇遭遇流氓，只一瞬间，便“嘭”的一声腾起熊熊烈焰，烧的这叫一个嗨皮。

　　那小青山君，惨嚎一声，便架起一股妖风从船上飞掠出去，朝那下面的湖面扑去，它是想借着湖水将身上的火焰灭掉。

　　可是这紫金火焰，乃是雷劫紫火与太阳真火融合之后的火焰，何其霸道，小青山君刚冲出楼船，便烧的只剩飞灰了。

　　与此同时，那数里外的矮山上，一颗数十丈高矮的老槐树，猛地发出咔嚓一声炸裂，从数根到树梢炸裂出一道巨大的裂痕，接着整个树干轰然倒塌。

　　“老爷！”那桃花仙子惊呼一声，便见自家老爷已经化作灰灰，她猛地转过脸来，妖媚的容颜变得狰狞起来。

　　只是她见到辛寒正含笑看着自己，立刻浑身一抖瞬间匍匐在地：“求上仙饶命，小妖愿以蒲柳之姿，服侍上仙左右！”

　　“不要脸！”夏冰狠狠啐了一口。

　　辛寒轻轻一笑：“算了吧，我可不敢叫你侍奉，看你浑身怨气，也不知害了多少生灵！”

　　他刚说完，便见主位上那小洞庭水君一跃而出，直接没入湖水之中。

　　接着整个楼船便旋转起来，越来越快，庞勇和夏冰把着栏杆，朝外望去，只见整个湖面泛滥起来，湖水中央不知何时出现了一个巨大的漩涡。

　　这楼船在漩涡中心，便如一片树叶，随波逐流，似是随时可能倾覆。

　　四面八方响起那小洞庭水君的声音：“姓辛的，到了我小洞庭，便由不得你猖狂！”

　　本来匍匐在船板上的桃花仙子，此时猛地也朝船外跃了出去，惊喜的呼道：“水君老爷救命，奴家愿从了你！”

　　辛寒冷笑一声，再次屈指弹出一道火星。

　　桃花仙子话还没说完，就觉得背后剧痛无比，眼见胸口已经被腾起的火焰烧穿，惊得惨叫出声。

　　一股大浪从湖中迎了过来，想要将她救下，却不料即便那水浪将她裹住，也没拯救她被火焰吞噬的命运，顷刻间便化作灰灰。

　　更让那水君老爷没想到的是，这湖水沾到火焰，瞬间便着了起来，片刻之后，火焰就蔓延到整儿湖面，这数里的小湖成了一片火海。

　　这火焰霸烈非常，只数息的时间，整个湖水就被煮的飞腾起来，那漩涡也止了，巨浪也停了，只剩下这如同沸水的景象。

　　整个湖面，除了这楼船，全都成了火海，大大小小的水族，在水中挣扎不休。

　　水君的声音再次响起：“快杀了他们，这火就熄了！”

　　脚步声响起，几十个妖精从楼船下两层提着刀枪冲了上来，那庞勇拔出腰刀就迎了上去，叮叮当当的刀剑碰撞声响做一团！

　　火光映射下，夏冰一边取出长剑，帮着庞勇对付妖众，一边用余光注视着水中的情形，她在船上看的清楚，朝辛寒叫道：

　　“读书的，那水君老爷竟是一条鲤鱼精，你快想想办法，你那火怕是要被它弄灭了！”

　　但见一道巨大的阴影，约有十数丈长短，在那水中不停的翻腾，掀起层层水浪，似乎想把这火海扑灭。

　　辛寒倒是不急，安然靠在栏杆上，懒洋洋的朝下面看去：“放心好了，它要是有本事弄灭这火焰，也就不会傻啦吧唧的来找我替人求情了！”

　　果然不出辛寒所料，那水君根本不敢沾到一星半点的火焰，只敢在水下翻腾希望水浪涌动之际，将火焰灭掉。

　　可惜那湖水似乎都成了燃料，哪有半点熄灭的趋势，倒是已经将它那妖身烫的一身伤痕。

　　“蛟妖王救我！”终于那水君经历了惨痛的教训，认清了自己是个什么货色，再不敢妄自尊大，开口求北海妖王现身救命。

　　便在他叫完救命，猛地“轰”的一声巨响，整个湖面都炸开，直接将湖面上的火焰荡开来去，一道百丈长短的黑影趁机，从湖底冲了出来，却是一头百丈的蛟龙，正是蛟魔王的本体。

　　“狗才误我！”那蛟龙眼中带着怒火，一张口便将那正在湖中挣扎的大鲤鱼咬在嘴里，然后飞冲上天。

　　在半空几口将那鲤鱼咬死，吞入腹中然后恶狠狠的瞪了辛寒一眼，便要飞腾而去。

　　天上乌云涌动，就在蛟魔王要破空而去的时候，在那云层之中，一个巨大的兽头从云层之中探了出来，张口就朝蛟魔王咬下。

　　两只都是生自洪荒的远古巨兽，顿时撕扯在一处。

　　“尔敢阻我！”那蛟魔王见一兽从云间现身，竟敢拦它去路，不禁大怒，妖身翻腾，腾云布雾，缠斗间，电闪雷鸣，黑风猛烈。

　　“你算个屁！”紫金花狐貂，将身一展，立时震开身旁云雾，露出如巨象一般的身躯，牙爪齐施竟与蛟魔王缠斗个不分上下。

　　若说紫金花狐貂虽然是洪荒异兽，后来又成就神道，便是一般的妖王都不放在眼中，不过比之七大圣这样的绝顶妖王还是要差上一截的。

　　但此刻蛟魔王显出本体是个巨大的蛟龙，而花狐貂在远古的时候便是蛟蟒的天敌，以蛟蟒为食，天生克制，所以这才打个平手。

　　等到蛟魔王认出了花狐貂的根底，摇身一变，化为人形，手中宝光流动，分海双尖戟就抄在手中，顿时将花狐貂压在了下风。

　　可这时候，蛟魔王身后又是妖云涌动，忽有一只白狐，从云间显现，在蛟魔王的身后猛地一爪抓下。

　　那白狐正是小唯，她千年修为在蛟魔王这等绝世妖王眼中，随手可灭，但等蛟魔王抽出空来去杀那它的时候，它掉头就走，而另一边的花狐貂再次扑上，死死纠缠，让其脱身不得。

　　蛟魔王再去应付花狐貂，白狐又掉过头来偷袭！

　　如此反复之下这一公一母两只小兽，竟然让蛟魔王有些手忙脚乱，脱身不得。

　　那水君一死，辛寒便将满湖的火焰收了，然后取出一尺多长的小铁棍，飞速在船舱里游走一圈，在那些与庞勇、夏冰打斗的小妖身上，挨个敲了那么一下，顿时将这些小妖全部敲死。

　　然后他身形一闪，便从船舱里跃了出去，消失不见，再出现时已经到了云层之中，手中铁棍迎风一晃便成了一根两头镶金的铁棒，当头朝蛟魔王砸下。


第1161章 谁入瓮中？

　　“给我死来！”

　　辛寒这一棍，荡出棍影无数，显出无穷的变化，直接封锁了虚空！

　　蛟魔王哪里还不认得，对方手里的棒子正是猴子手里的兵器，当即不敢怠慢，只能硬着头皮将分海双尖戟朝上迎去。

　　“轰”的一声，天崩地裂一样的碰撞，蛟魔王血洒当空，惨叫着朝湖中落去。

　　他受伤却不是辛寒砸出来的，而是蛟魔王为了应对辛寒这一击，舍了花狐貂和小唯，被这两个小兽趁机各在身上掏了那么一下。

　　小唯还好些，只用爪子在他后背开了一道口子，那花狐貂可老实不客气，直接咬断了蛟魔王的一条大腿。

　　等蛟魔王再次化为原形蛟龙落入湖中翻滚不休时，辛寒才看清，这妖王的尾巴竟然少了一截，流出的鲜血将整个湖水都染得血红。

　　辛寒怕夏冰和庞勇有失，轻飘飘落在楼船的船头，持着铁棒朝那湖中看去。

　　而花狐貂几口吞了蛟尾，在空中不停的游走寻找下口的机会，小唯这狐精却不知道藏到哪里去了！

　　少顷，那蛟魔王止住了翻滚，此时的妖王已经没了战意，刚才那一击他便知道辛寒实力已经不在他之下，又有花狐貂这等异兽相助，恐怕今日难以逃出生天。

　　当即只把一个巨大的蛟头伸出水面，瓮声瓮气的道：“辛兄，你我不算深仇大怨，如今本王妖身已伤，可否看在水帘洞把酒言欢的情分，放我一马？”

　　辛寒心中冷笑不已，当日水帘洞，这帮妖王可是将自己单独撇在一旁，半点不曾放在眼中，若不是看在孙悟空的面上，许是早就对自己下手了。

　　他心中不屑，脸上却淡然笑道：“即便之前那些误会，看在以前的情份上，可以既往不咎，可是你刚才将我夜宵的主菜吞了，这又怎么算呢？”

　　“夜宵主菜？”蛟魔王两个灯笼似的大眼睛里一阵迷茫，这个万年老妖有点跟不上辛寒的思维。

　　辛寒一抬脚，踩着船帮，用手中铁棒指着湖里的蛟魔王叫道：“老子打算炖锅鱼汤当夜宵，被你一口将那鲤鱼水君吞了，岂不是没了主菜，不如蛟兄就牺牲一下，做我那汤中的主菜如何？”

　　蛟魔王好歹也是绝世的妖王，如今听了辛寒一番说辞都气炸了心肺，那湖水无风起浪，再次汹涌起来，不过当它见到辛寒举起金箍棒的时候，蛟魔王忽然叹了口气：

　　“本王愿献上一件至宝换自己一条性命！”

　　辛寒眉头一挑，将手伸出：“噢……？拿来我看！”

　　蛟魔王再次变化成人形站在水面上，他左足以残，只有一条右腿，显得好不狼狈。

　　这妖王脸上显出为难之色道：“至宝之事，事关重大，轻易不能出口，不如辛兄随本王入这湖中水府，待我慢慢道来！”

　　辛寒脸上露出思索的神色，他身后的夏冰忽然叫道：“别相信他，我在他眼中看到了谎言！”

　　辛寒听了不由得笑道：“那你看我眼中有什么？”

　　夏冰见他大敌当前还如此没心没肺的，不由得没好气的瞪了他一眼：“眼屎！”

　　庞勇提着刀走上前来，也开口劝道：“先生还是小心一些为好！”

　　湖中的蛟魔王狠狠瞪了两人一眼，忽然传音给辛寒道：“辛兄还记得你我潜入东海龙宫的事嘛，那件至宝就是与那次的事情有关，实在不方便就此说出，还请入水府一叙！”

　　辛寒其实早就看清对方眼中的狡诈，哪里不知道对方肯定有诡计，但是想起自己空间中那口大黑锅，他心里就痒痒。

　　蛟魔王既然冒着被四海龙王追杀的风险，将这黑锅从龙宫宝库中弄了出来，定然便是一件了不起的宝贝，可惜到了自己手里却根本弄不清出根底，不如就此机会打探一番也好。

　　辛寒也是仗着自己有完全保命的手段，这才起了这番心思，当即便朝蛟魔王笑道：“既然蛟兄这么说，我就给你一次机会，希望蛟兄切莫自悟啊！”

　　蛟魔王朝辛寒点了点头，将手一挥，那湖面自动分开，露出深约数百丈的湖底，只见那里有一处波光闪烁的古老建筑，正是此地水府。

　　蛟魔王将身一纵，便落到水府前，大步走了进去，辛寒回头朝夏冰和庞勇道：“你们先上岸等我一会，放心吧我不会有事的！”

　　夏冰和庞勇待要再劝，便见辛寒一挥手，整个船无风自动便朝岸边靠去，然后就见他一纵身也入了水中，接着湖水闭合，恢复原状，之前一幕如同幻觉一样。

　　庞勇见夏冰有些担心，便开口劝道：“先生神通广大，不会有什么危险的！”

　　他说话间，楼船一晃，却是已经有半边船身冲到了岸上。

　　等到夏冰和庞勇上岸之后，便见到三人的坐骑老老实实的在岸边吃草，而那之前看管坐骑的小妖已经消失不见，只有一条三尺左右的大鱼，少了半边脑袋，倒在一旁。

　　夏冰忽然笑了起来，对庞勇说道：“肯定是这头驴子将那小妖咬死了！”

　　她刚说完，乌云盖雪似是能听懂一样，张嘴便欢快的叫了起来，那声音叫一个难听！

　　且说辛寒刚踏入水府之中，便见这水府也是别有洞天，有那须弥芥子的功效，里面的空间至少是外面见到的十倍以上。

　　不过他还没来得及细看，便听见“轰隆”一声水府大门紧闭，只见到哪蛟魔王此时洋洋得意大笑起来：“姓辛的，本王封闭了水府，这次看你往哪跑？”

　　辛寒不屑的看着他：“在外面你不是对手，难道换个地方你就行了？”

　　“你以为法力境界，便是修炼的根本了？井底之蛙！”

　　蛟魔王哈哈大笑，手上一晃，已经多了一个海碗大小的如同佛门金钟似的宝物，不过与金钟不同的是，其上有九条栩栩如生，宝光莹莹的神龙雕刻，时刻发出溢彩流光。

　　蛟魔王宝物在手更显得意：

　　“小子，让爷爷教你个乖，到了咱们这个境界，再想修为更进一步难若登天，这灵宝就显得尤为重要了！”

　　“你看我这‘九龙神火罩’乃是顶级的先天灵宝，有它在手，便是那些顶尖的大罗金仙，准圣的存在，若无先天灵宝也是奈何不得我！”

　　辛寒装作有些惊怕的样子，脸上、眼中，甚至露出一丝恐惧：“这等宝贝，你在外面的时候为何不用？”

　　蛟魔王收了笑声，脸色冷了下来：“这就不是你操心的了……给我死来！”

　　说着便将手上的灵宝一抛，那神火罩瞬间转动起来，猛地变大朝着辛寒便罩了下来！


第1162章 自己人！？

　　面对迎面而来的先天灵宝“九龙神火罩”辛寒是没有半点惧怕，刚才他趁着蛟魔王自以为“胜利在握”和自己逼逼叨的时候，用神念飞速在这水府之中扫了一遍，已经多少明白了对方的用意。

　　原来这水府自成空间，在这里动用先天灵宝，灵宝的波动也无法被外界查知，估计这蛟魔王是怕动用了“九龙神火罩”而被四海龙王追查到他的踪迹吧。

　　此时他倒有些好笑，蛟魔王把自己引到这里来，只以为引君入瓮，但其实谁入瓮中，这可真就不好说了。

　　辛寒当即一笑，手上掐了一个法诀，口中轻喝：“疾”！

　　只见，他顶门宝光闪动，一方巴掌大小的宝印，冲顶而出，幌一幌便有小山大小，迎头正打在那飞来的“九龙神火罩”上。

　　耳聋中就听见“哐”的一声巨响，这整个上古水府都晃动起来。

　　那“九龙神火罩”还没等落下就受到了重击，化作一道流光急射回去，作为这法宝的主人，蛟魔王首当其中受了反噬，身体一震，嘴角不受控制的流出一道血丝。

　　“翻天印！”蛟魔王毕竟出身不凡，一眼便认出辛寒所用的灵宝，正是同为顶级灵宝的“翻天印”！

　　“怎么可能？你怎么可能有广成子的翻天印！”蛟魔王满脸震惊，全然不敢想象。

　　“这有什么，你不是还有太乙真人的‘九龙神火罩’嘛！”

　　辛寒轻舒了一口气，刚才那一下灵宝之间的碰撞，他那翻天印虽然占了上风，但其实他也不好过，同样也有反噬之力出来。

　　“九龙神火罩”可不是什么等闲的宝物，那可是顶级的先天灵宝，说起来还是他这个从小千世界得到的“翻天印”在品质上输了半筹。

　　但好在翻天印的攻击手段就是“击打”、“镇压”、这等硬碰硬的手段，而“九龙神火罩”的攻击方式则是困敌与九龙吐出的“三昧真火”煅烧，所以在刚才的碰撞中，才占了上风。

　　呼吸之间，他那些被反噬的伤害已经无恙，而那边蛟魔王似是不甘，再次祭起“九龙神火罩”连施手印，只见那神火罩上的九龙似活了一般，猛然昂首吐出九道火龙，一条条都是三昧真火化形，直朝辛寒扑来。

　　这三昧真火分为先天和后天，先天三昧者乃是天地间十大本源主火之一，由木中火、石中火、空中火，合一而称三昧火。

　　后天三昧乃是人身修炼之三昧真火，指心火、肾火与气海之火。

　　后天三昧者，多有道门中人习练，如西游原著中的红孩儿，便精通此道，虽然厉害，却是比不了先天三昧。

　　先天三昧最为霸道，可炼化神魂、灭杀金仙，而这“九龙神火罩”中九龙所吐三昧，便是先天三昧。

　　当年通天教主座下弟子石矶娘娘乃是混沌之中“天地玄黄顽石”得道，经过地水火风，炼成精灵，修为端的是大罗金仙中靠前的存在。

　　若论起自身法力，这石矶娘娘比那哪咤的师父太乙真人，可是有过之而无不及。

　　但是就是这位金仙，却被太乙真人，用着九龙神火罩中的“三昧真火”灭去了神魂，打回了原形，若不是封神榜重聚了石矶娘娘的真灵，这位金仙怕是就此灰飞烟灭了。

　　如今蛟魔王放出九道三昧真火，便是要将辛寒如那石矶娘娘一般，炼成灰灰，在他眼中，辛寒已经是与他同境界的强者，但是比起当年石矶娘娘还是差的甚远。

　　而那翻天印又非护体的法宝，所以蛟魔王自信这三昧真火，定能一击建功。

　　却不料辛寒见那三昧火来攻，丝毫不以为意，淡然一挥手，身上便腾起紫金色的火焰，将自己牢牢护住，挡住了三昧真火的灼烧。

　　蛟魔王心中冷笑，除非是三昧真火同等级的火焰，否则如何能挡住这天地十大本源之火的灼烧呢！

　　那三昧真火爆裂异常，团团将其围住，只烧的空气炸裂，虚空颤抖。

　　可是片刻之后，蛟魔王恨不得把眼珠子都瞪出来，只见那三昧真火竟然被辛寒身上那层薄薄的紫金火焰慢慢同化吸收，两股火焰竟然相容相合，这如何可能？

　　震惊之余，蛟魔王忽然感觉到，辛寒身上的火焰竟然有一丝他颇为熟悉的气息，乃是远古洪荒天帝身上的气息。

　　他细一感应，大惊失色，惊呼道：“怎么可能，你身上怎么可能有太阳真火？！”

　　尽管他一万个不愿相信，可事实就摆在眼前，若非同为天地间十大主火，又怎么可能吸收九龙神火罩中的“先天三昧”呢。

　　蛟魔王心道不好，自己的“九龙神火罩”对辛寒一点威胁也没有，可是人家的翻天印却还没有主动攻击，他可没有信心，抗下翻天印的轰击。

　　刚要操控水府，放自己出去，便见辛寒嘴角露出一丝嘲讽似的笑意，只一伸手，似是掐了一个剑诀，只见九道青黄剑光，从虚无中显现，一下就将他圈在剑光之内，隐隐结成阵法。

　　蛟魔王下意识的用分海双尖戟，朝那剑光绞去，却只为一阵轰鸣，手上巨震，便是手上兵刃，也被顷刻间震脱离手，远远飞了出去，让他一阵骇然。

　　蛟魔王连忙用九龙神火罩的宝光把自己裹了，想要用着顶级的先天灵宝冲将出去，却不料那九道青黄剑光似有不周山重，任凭神火罩如何冲击，只把那剑光撞得连连波动，却不退分毫。

　　待蛟魔王仔细去看，才又大吃了一惊：“玄黄之气！！！”

　　他朝辛寒吼道：“你怎么可能有玄黄之气，这天地间的玄黄之气，在开天之时都自行凝聚在一起成了‘天地玄黄玲珑塔’，你怎么可能有玄黄之气……你怎么可能有太阳真火……不对，你到底和帝君有什么关系？”

　　辛寒一皱眉，怎么这蛟魔王受挫之后，变得神神叨叨，言语不知所谓，当即问道：“帝君？玉皇大帝么，又有什么关系了！”

　　蛟魔王怒道：“你莫要顾左右而言他，你身具太阳真火，难道不知我问的是远古天帝‘帝君’大人么！”

　　辛寒心中一动，却是没有出言相驳，而是装作不屑的样子道：“你以为现在拉关系，我便能放过你么？便是你认识帝君又能如何，今日便是你的死期！”

　　言罢，九柄飞剑组成的剑阵瞬间发动，九道玄黄剑气，飞速的旋转绞杀起来。

　　那九龙神火罩上，火星四射，金光乱闪，此刻全凭蛟魔王的法力撑着，等他法力一空，九龙神火罩无人主持，定然失去防护作用，蛟魔王定要被绞杀当场。

　　当即蛟魔王连连色变，忽然叫道：“你不能杀我，我乃东皇御驾，咱们是自己人啊！”


第1163章 屠巫

　　蛟魔王见辛寒不为所动，九柄玄黄法剑组成的剑阵，犹自猛攻不休，咬了咬牙，猛地叫道：“我有东皇至宝的线索，你不能杀我！”

　　他这么一喊，原本以为辛寒会停下，却不料，那剑阵上玄黄宝光更盛，对方似乎想将他一举斩杀，方才甘休。

　　这在这时，只听辛寒冷笑道：“还来这一套，刚才就信了你的鬼话，叫你把我诓骗到这水府之中，如今还想骗我，真当我好欺么？”

　　蛟魔王气的发笑：“至宝何等重要，若非此刻见你身具太阳真火，必与帝君有所渊源，我又怎能轻易透露！”

　　辛寒剑诀一点，九道玄黄剑气，停在当空，虽然停下攻势，但剑阵不散，依旧围住蛟魔王不使其走脱。

　　“好，既然如此，你便说说是什么至宝吧！”，除了圣人成道的宝贝，敢叫至宝的无非就那么几个，东皇显然是没有成圣的，那蛟魔王的口中的至宝，不言而喻了。

　　辛寒心中隐隐有着自己的猜测，一颗心不由得剧烈跳动起来，如果蛟魔王说的是真的，那自己那口大黑锅……

　　蛟魔王忽然传音道：

　　“既然你身具太阳真火，定然是与帝君亦或东皇有所关联，我乃当年东皇御驾，你我算起来应是自己人，我也不瞒你，那至宝便是‘东皇钟’此事至关重要，切不可当众说出，否者那些天道圣人，必会生出感应，你我谁都跑不了！”

　　辛寒面露奇怪之色，含笑问道：“御驾是什么？”

　　蛟魔王面色数变，气哼哼的道：“你是真的不知，还是取笑于我？”他见辛寒笑吟吟的不说话，便压着怒气低声吼道：“老子便是当年为东皇拉辇的九条蛟龙之一！”

　　辛寒哪里是取笑他，分明是怕言多必失，让他自己道出根底罢了。

　　此时嘿嘿一笑：“你少蒙我，东皇御驾分明是九条五爪金龙，怎回是这不伦不类的蛟龙呢！”

　　蛟魔王气的哇哇大叫：“你懂个什么，帝君御驾才是五爪金龙，东皇虽然尊贵，被尊为东王公，但是为了表示对兄长的尊敬，这才用蛟龙拉辇，再说我们几个比之五爪金龙也是不差，你看如今敖广等龙王，哪个单打独斗，是爷爷的对手！”

　　蛟魔王一向阴险狡诈，气度深沉，似今天这般暴怒还是头一遭，主要是被扒出根底，叫人知道了以前拉车的身份。

　　辛寒心中一动，若蛟魔王真是当年给东皇太一拉车的蛟龙之一，那么他还真的有可能知道东皇钟的下落。

　　他当即眼睛一转，说道：

　　“不是我不信你，若你真是与东皇拉辇的御驾，咱们到真是有些渊源，不过你先将那至宝的消息说明，待我分辨真假，自然会有判断，若你是假的，胆敢冒充东皇旧臣，别怪我剑下无情，定叫你魂飞魄散！”

　　蛟魔王虽然狡诈，但对辛寒与洪荒天帝帝君有所渊源并不怀疑，只因那从古至今，能掌握太阳真火的不过寥寥数人，而且每个都是与帝君有所关联。

　　且辛寒一出手就是翻天印，玄黄剑阵这等绝顶灵宝，这等根底加之太阳真火，除了帝君传人，不做第二人想！

　　蛟魔王轻轻一叹，脸上忽然显露出一种沧桑的气息，传音道：“当年巫妖大战，东皇自爆元神，与几大祖巫同归于尽，那东皇钟因东皇自爆受损，不知所踪。”

　　辛寒冷笑道：“蛟王，你不是想耍我吧，不知所踪你讲个什么！”

　　蛟魔王冷笑道：“那东皇钟，就连天道圣人也难以寻觅，要说还有一人知道，那就是我了！”

　　辛寒听着，不禁凛然起来，示意他继续讲下去。

　　蛟魔王接着道：“东皇当年与成圣也就差一步之遥，自爆元神的威力何等巨大，与我同为御驾的另外八个兄弟，全部化为灰灰，只有我独独存活下来，你道是因为什么？”

　　“为什么？”辛寒也很是好奇。

　　蛟魔王脸上显出回忆之色：“只因为东皇怜我年幼，将我用东皇钟罩住，所以我才在那等毁天灭地的自爆下幸存下来！”

　　辛寒露出恍然之色，如果是这样，倒是真的说得通，为什么蛟魔王知道东皇钟的下落。

　　只听蛟魔王继续道：“那东皇钟，本是至宝，万劫不坏，却因主人自爆而受损，钟锤脱落，至宝分成钟锤和钟体两部，本王不才正好知道那钟锤的下落！”

　　辛寒脸上带着似笑非笑的表情，问道：“你上次东海之行，不会是与那钟锤有关吧？”

　　蛟魔王立刻露出被你猜到的神情：“正是！那四海龙王不识宝物，只以为是件寻常的灵宝，只要你我兄弟联手定能从龙宫中将那至宝钟锤弄到手中。”

　　蛟魔王说完，双眼盯着辛寒：“兄弟，快将宝物撤去，你我摒弃前嫌，从长计议！”

　　辛寒面上装作思索的神色，心中却暗自冷笑：“狗屁的钟锤，自己得到那口大黑锅，看形状就是钟身，这蛟王一句真话没有，那大黑锅被他扔进海眼的事情，半句也不曾提起，当真可恶！”

　　蛟魔王催促道：“本王可是将心中的隐秘全都说给你了，你有太阳真火，到时候炼化东皇钟，事半功倍，你我联手不怕事情不成啊！”

　　辛寒不为所动，只是问道：“不是我不相信蛟兄，实在是当年便在东海让你摆了一道……”

　　蛟魔王急道：“当初我又怎知兄弟你与帝君的渊源！”

　　辛寒一摆手：“先别说这个，我来问你，即便得到了钟锤，没有钟身也是白费，蛟兄可知道那钟身的所在？”

　　蛟魔王脸上显出犹豫之色，半晌才叹了口气，传音道：“也罢，本王就和兄弟你明说了吧，那钟身却是被十太子拿走了！”

　　辛寒眉头一挑：“陆压道君？”

　　蛟魔王这次露出一丝果然的神色，然后露出亲近神色道：“果然是自己人，这等机密即便帝俊旧臣也很少有人知道，兄弟你既然知晓，定是与帝君关系亲厚之人！”

　　他说完又马上道：“兄弟快快撤去剑阵，你我好好喝上两杯！”

　　辛寒心中冷笑，暗自有了决定，脸上却为难道：“我也不知道该不该信你，不弱你我同时撤去法宝，否则等我收了剑阵，你那九龙神火罩落下来，我可抵挡不住！”

　　蛟魔王心急脱身，以为辛寒信了他的说辞，当即大喜道：“这个好办，你我一同撤去宝物便是了！”

　　辛寒沉吟了一下，便点头：“好，我说开始，你我一同撤去各自法宝！”

　　蛟王连连点头：“就这么办！”

　　施法收回施放出去的先天灵宝，施法之时，必有气机感应，若是一人使诈，根本瞒不过对方，所以这是最好解决的办法。

　　辛寒手掐印诀，高喝一声：“开始！”

　　两人同时感应到对法收取宝贝的气机，而见对方的宝贝也化作流光，朝各自主人飞去。

　　可就在这时，便见到蛟魔王和辛寒两人在收取法宝的同时，各自放出一道宝光。

　　那蛟魔王放出来的，便是一柄乌黑却散发着五彩流光的法仙，这柄剑一出便带出惊天地泣鬼神的威势。

　　而辛寒这边则直接将“不朽天宫”放了出来，玄黄母气直接碾压过去，将对方连人带剑直接镇压。

　　等那蛟魔王被不朽天宫吸进去的时候，犹自不甘的怒吼：“辛寒，你耍诈……”他好恨，若不是吧九龙神火罩换成了法剑，至少还能抵挡一阵，对方又怎能如此轻易的取胜。

　　辛寒撇撇嘴：“这么说就没意思了啊，就好像你特么没耍诈是的！”

　　少顷，那蛟魔王被完全镇压进不朽天宫，一柄乌黑发散着五彩流光的宝剑落在手上。

　　那剑上有两个他根本不认识的字迹，但是大道感应之下，辛寒却明白了那两个字的含义……屠巫！


第1164章 誓言与认主

　　辛寒明白了这黑黝黝的剑身上那古老文字的含义，不由得心中一震：

　　“屠巫剑！”

　　“是那柄传说中的屠巫剑吗？”

　　传说远古洪荒之时，在洪荒大地之上，妖族与巫族对立，但是巫族十二祖巫的肉身强横，灵宝、法术皆难伤害。

　　在屡次的争斗中，十二祖巫的这种金刚不坏的肉身，叫妖族吃透的苦头，即便妖皇帝俊拥有河洛图书、东皇太一拥有“东皇钟”这等至宝，妖族也只能与巫族分庭抗礼。

　　当时的“天帝”妖皇帝俊，为了击败十二祖巫，便集千万远古人族魂魄、精血，融入星辰铁中辅以五金之精，以太阳真火祭炼而成一柄专破强横肉身的绝世神剑，这柄神剑，便是屠巫剑！

　　“这一柄虽然不凡，但不可能是真的吧！”

　　辛寒怀疑这柄屠巫剑可能是赝品，远古人族无论精血神魂都远远强大与现在的人类，若是用千万远古人族的精血神魂，融入这柄剑中，那其中的杀气怨气，必然直冲寰宇。

　　可是面前的这柄剑上除了那流动的五彩宝光和惊人的气势之外，并没有那种想象中的惊天怨气。

　　辛寒试着用神念扫了一下这剑身，“轰”的一声，一股惊天地泣鬼神的怨煞之气，顺着他的神念直冲入识海。

　　这一下若是普通凡人怕是直接冲击的神魂破碎，被这怨煞之气所乘，自身神魂也会成为这怨煞之气的一部分，就是普通的仙人也承受不起这等冲击，必定神魂受损。

　　可是辛寒却处变不惊，这等怨煞之气的冲击，甚至不用元神上的紫金火焰，便是那万法不侵的七彩雷霆元神上，所散发那种堂皇霸烈的雷霆气息，便让这些怨煞之气如见到克星一般，远远躲开，唯恐避之不及。

　　只见得那些怨煞之气中，无数人类的哀嚎、哭叫，无数人的生前最后一段惨痛的记忆碎片如同电影一样，显现出来，再现在他的面前，那些妖族残杀部族的场面，着实叫人心痛。

　　辛寒看了片刻，轻轻一叹，实不忍再看，元神只一挥手，霸烈的雷霆之气涌出，一瞬间那些怨煞之气如潮水一般退去。

　　下一刻幻象消失，辛寒依旧独立在水府中，手中擎着那柄，凝聚了千万远古人类精血神魂的“屠巫剑”！

　　“巫妖相争，人类何辜？弱小是为罪！”辛寒身为人类，在这一刻只觉得怒气翻涌，暗暗发誓，如果自己投身如那洪荒杀劫之中，定要斩妖屠巫，争着胸中一口不平之气。

　　便在他兴起这个念头的一刻，手中那柄乌黑的法剑，忽然光芒大冒，惊天怨煞之气汹涌而出，整个水府都为之震动。

　　便在岸上的庞勇与夏冰，只见到这数里的水域，一瞬间便汹涌澎湃起来，巨浪掀起十几丈高，骇的两人连连退后。

　　那屠巫剑的惊天怨煞之气，竟然引动了辛寒体内的紫金火焰，一瞬间便从他手臂延伸出，布满剑身，那紫金火焰出现的一刻，怨煞之气便被压制，水府与外面澎湃的湖泊也都恢复了正常。

　　等辛寒有所感应的时候，发现这屠巫剑与自己之间，竟然有了一丝隐隐的联系，只要自己心念一动，便如臂使指，他这才知道，刚才这屠巫剑产生的异象，竟然是主动认主了。

　　而且这一刻他也明白了事情的经过，他刚才在心里为人类鸣不平，暗暗发誓要报复巫妖二族的时候，竟然赢得了这剑中千万远古人类神魂的认同。

　　本来这屠巫剑，即使可以使用，要想认主也要千难万难，当初远古“天帝”帝俊妖皇，用太阳真火练成此剑，威力堪比先天灵宝，所以要想认主，最重要的一个条件便是身具太阳真火。

　　恰巧辛寒元神的紫金火焰，是融合了太阳真火的产物，之前这剑上的怨煞之气直冲如他脑海，自然察觉到那火焰的气息。

　　等着神剑自动认主的时候，竟然用怨煞之气，将那神火勾了出来，完成了认主的步骤，根本不给辛寒反对拒绝的机会。

　　辛寒苦笑了一下，他刚才心中激愤，暗中发誓，这神剑中的神魂认同了自己，强行认主，看来是要，坐实了之前的誓言，若是自己以后有违此誓，这神剑自要反噬己身，让自己遭到报应的。

　　“好吧，既然说了，咱就不改！等有机会就带着你斩妖屠巫！”辛寒刚说完，那剑身便翁鸣起来，似是哀哭，似是兴奋。

　　“好了，好了！”辛寒笑着摇头，将屠巫剑收回体内。

　　虽然的到这柄神剑，背负的责任大了一些，可身为人类，抵抗外族欺压，他是责无旁贷啊！

　　就好像那些小鬼子，便是辛寒最痛恨的人，如今从那些神魂的记忆碎片上，看到那些远古的巫妖二族，比之小鬼子也强不到哪里去，杀的人甚至更多，他岂能不恨！

　　更何况还得了这样一柄，不是先天，却有着先天之威，专破强横肉身的神剑呢，所以说这买卖做的不亏！

　　等搞定了这柄传说中的神剑，辛寒便发现想要从水府中出去，也是个问题，这水府似是一件法宝，若是自己强行冲破，倒也可惜。

　　想了想，便用了一个瞬移消失在水府中，再出现的时候，已经到了岸边。

　　庞勇和夏冰，正因为之前波涛汹涌的景象而为辛寒担心，见他忽然出现，这才都松了一口气。

　　夏冰笑道：“读书的，还好你没事，我和勇哥都要被你吓死了！”

　　辛寒眉头一挑，打趣道：“什么时候叫了勇哥？你们两个这发展的速度，够快的啊！”

　　夏冰脸上一红，色厉内荏的朝辛寒挥了挥拳头，庞勇则傻笑的抓了抓头，完全没了平时豪气的样子，倒像个情窦初开的傻小子似的。

　　夏冰问起水府之中到底怎样，那蛟魔王又如何了？

　　辛寒想了想便道：“我打算闭关一段时间，这湖中水府灵气十足，便是一处好的闭关所在，不如你们也随我闭关一阵吧，正好增强一下自身的实力！”

　　庞勇和夏冰从他那里得了练气之法，早就有这个打算，此刻一听，正中下怀。

　　当即，辛寒带着他们直接瞬移到水府之中，至于三人的坐骑，就留在了岸边，相信有乌云盖雪照看，除非这驴子又想吃肉，否者绝对无碍！

　　入了水府，辛寒便叫两人自己挑选房间闭关，他给两人留了不少吃食，便以闭关的名义，把自己关在一间屋子里，然后直接投身进不朽天宫，他要弄清楚一些事情，还有天宫中镇压了不少人物，也该酌情处理一下了。


第1165章 私人蟠桃园的设想

　　不朽天宫之中的住客如今着实不少，辛寒那被关禁闭的老婆——查理兹，便是被幽禁在天宫中，这小妞是超人之体，太过强悍，若是不弄服了，放出去肯定惹祸。

　　除了查理兹，绯红女巫和快银也关在这里，没事陪着查理兹活动一下筋骨，若不是绯红女巫的能力克制查理兹，这姐弟两个怕是早就被玩残了。

　　不过他们相对于其他住客来说，还算是比较自由的。

　　如武曲星君、蛟魔王、一众仙丁、仙女，还有蟠桃园司属，虽然没有如此，但都被天宫中的禁制镇压，法力全失，如同常人。

　　辛寒坐在天宫的金銮宝殿上，一挥手，这宫中的住客就全都出现在面前。

　　查理兹见到他，不由得高兴起来，一声欢呼就到了辛寒面前，与之抱在一起：“亲爱的你终于想起我了，我服了，以后我都听话好不好！”

　　查理兹本来性子跳脱，被关在天宫之中，初始还好些，打算硬撑些日子，但这一次辛寒游历四大部洲，转眼便是百年时光。

　　这对天生活泼的查理兹来说，困在这地方百年时间，还不如杀了她好一些。

　　不但是她，便是绯红女巫和快银，都要被折磨疯了，不过幸好辛寒之前有考虑过两人可能老死的问题，给两人注射了完美T病毒，加上两人本就是基因突变的体质，是以现在看上去和之前并没有什么不同。

　　就在查理兹瞬间到了辛寒怀中的时候，武曲星君和蛟魔王都是眼神一缩，这女人好强大的实力，竟然能如此举重若轻的发挥出这样快如电闪的速度。

　　辛寒让查理兹和绯红女巫姐弟，去一旁坐着，他这次就是妖处理西游世界的俘虏。

　　将目光扫向武曲星君和一众天庭所属的仙丁、仙女，百年光阴对他们这些正统仙人来说算的什么，不过弹指一挥而已。

　　这些仙人都纷纷朝辛寒怒目而是，有眼中喷出怒火，有想把他撕碎的，有想开口痛斥辱骂的。

　　然并卵，这些仙人都被禁制禁锢着，没有辛寒点头，他们连说话也是不能。

　　一挥手解去了这些仙人嘴上的禁制，让他们可以开口说话。

　　不过这些人都看向武曲星君，因为在他们之中，武曲星君乃是天庭一品仙官，身份尊贵，如今这种情况，众多仙人自然以他马首是瞻。

　　武曲星君怒骂道：“贼子，你究竟是谁，拘禁这许多仙人，祸乱天庭，当真天理难容，罪不容诛！”

　　辛寒一翻手一根雪茄便出现在手上，怀里的查理兹贴心的用两根指头对着雪茄打了一个响指，她指尖摩擦出的热度，瞬间点燃了雪茄，比一切工具都要好用。

　　赞赏的看了自己超人老婆一眼，然后吸了一口雪茄，朝武曲星君说道：“那我想听听，既然我犯了这么大的过错，罪不容诛那你出去之后，会如何对付我？”

　　武曲星君没想到辛寒会如此问，他也不是傻子，心中一转，便道：“若是你幡然悔悟，本星君念在上天有好生之德的份上，就禀明玉帝，饶恕了你的死罪，把你镇压千年好了！”

　　一旁他那四个天兵侍卫，都齐声道：“星君宽宏大量，你还不快快放开禁制！”

　　更有一个分不清现状的大圣府仙丁尖声道：“星君不可啊，这样触犯天条，冒犯星君之人，定要禀明帝君，将他押上斩仙台，叫他神魂俱灭才行！”

　　辛寒摇摇头：“哎，别说神魂俱灭，就是被压千年，我也不能接受，那就不好意思了！”

　　说完随意朝那说话的仙丁一指，“不朽天宫”忽然垂下一道玄黄母气，直接将那仙丁压的神魂俱灭，灵体爆开，返本归元成天地灵气，充斥在这天宫之中，被不朽天宫慢慢吸收，增加这自身的威力。

　　这一下，那些仙丁仙女，各个都胆战心惊起来，武曲星君刚要说些什么，辛寒便一挥手，重新将他镇压起来！

　　“我知道你乃星官，代表着天上星宿，若是杀你，必定引动天机，我可不想惹的那么麻烦，就委屈星君在我这天宫之中镇压千年好了！”

　　辛寒说完，不顾挣扎中的武曲星君，再次一挥手，将这活转移到牢房之中。

　　剩下的仙丁，仙女们，辛寒可不客气，当即道：“我这天宫之中，却是少了一些照料的仆人，你们若是愿意就留在我这天宫里做事吧，反正你们在天庭之中也是如此！”

　　他刚说完，一个蟠桃园的守将，怒骂出声：“乱臣贼子……”

　　辛寒随手一指，又是一道玄黄母气落下，直接将这蟠桃园守将碾成灰灰，其一身道行，返本归元成为灵气，慢慢壮大着不朽天宫！

　　这些仙丁、仙女没想到他说杀就杀，毫不手软，他们历经千辛万苦，修炼成仙，不就是想混一个长生久视么，可如今辛寒随手一指，便可叫他们魂飞魄散，千万年的努力付之东流，这些仙丁、仙女又怎能不怕。

　　顿时一个大圣府的仙丁跪了下来，五体投地的道：“主人饶命，小仙愿意留在这天宫之中，服侍大人！”

　　有了第一个，便有第二个第三个，一众仙丁纷纷跪倒在地，便是那武曲星君的四个天兵侍卫和蟠桃园所属，也跪了下来臣服于辛寒。

　　辛寒看着这些人态度转变，心中好笑，有心逗逗他们，当即笑道：“如此甚好，不过我这里也不养闲人，都说说自己会什么吧，若是没有一技之长，那……”

　　那什么他没说，不过这些仙丁想到之前那两个前车之鉴，立刻骇的浑身一抖，一个仙丁立刻叫道：“我在御酒坊里做过事，会酿造琼浆玉露！”

　　辛寒眼睛一亮：“你会酿造琼浆玉露？”

　　那仙丁连忙磕头道：“正是……小的当年便在天庭玉英宫中做酿酒的差事，不过酿造琼浆玉露的材料极为难得……”

　　辛寒一摆手：“材料不用你管，你以后留在这天宫中负责酿酒的差事！”

　　那仙丁立刻大喜谢恩，这命总算保住了。

　　余下的仙丁、仙女，纷纷说出自己的所长，有会烹饪仙珍的，有当过炼丹道童的，都各有一番本领。

　　便是那几个天兵守将，也被辛寒收了，令其把手宫门。

　　最后只剩下蟠桃园属众与那奉了王母之命来摘桃子的七仙女了。

　　七个仙女只说她们回些园艺、打理些花草琐事，并没有什么特长，辛寒挥挥手，将他们都拨给查理兹听用。

　　剩下的蟠桃园的土地，挑水，剪枝的力士，却战战兢兢，他们就会打理蟠桃树，其他的一概不会，又没有七仙女的漂亮可人，所以都怕辛寒一怒之下将他们打的神魂俱灭。

　　岂不知在辛寒眼中，他们才是最有用的。

　　那徒弟带着从属跪在地上请罪，辛寒一挥手便让他们都站了起来，然后笑道：“我从蟠桃园中，弄了三颗桃树出来，三千年一熟、六千年一熟、九千年一熟的每样一颗，你们帮我弄活，以后你们就负责伺候桃树就行！”

　　那徒弟和那些力士，顿时就跪下了：“主人饶命啊，想要种植蟠桃，何等艰难，首先要有龙脉，其次要九天息壤，您就是杀了我们也不能让那三颗桃树活过来啊！”

　　辛寒沉吟了一下：“若是我取来了龙脉和九天息壤呢？”

　　那土地又道：“便是有了这两样也是不行，蟠桃树，乃是天地灵根，必须有观音大士羊脂玉净瓶中的甘露滋养才能成活！”

　　辛寒想了想，不由得一阵泄气，要说其他两种，自己努努力未必不能成功，可是观音玉净瓶中的甘露，这可有些难办了。

　　“你说的东西我都记下了，若是我将东西弄来，你们成活不了三颗桃树，就别怪我下手无情！”辛寒挥挥手，让这些土地力士先退先去，然后把目光投在了蛟魔王身上。


第1166章 果然是东皇钟

　　蛟魔王见辛寒目光看来，自知难以幸免，眼中闪过一丝悲愤，他没想到对方竟然还有一件这样可以瞬间将人镇压的灵宝，以至于现在他被禁制镇压，便是连自保元神也做不到。

　　辛寒扫了他一眼之后，便让查理兹带着其他人退了下去，这宝殿上只留下高坐龙椅的辛寒，与被禁止压迫跪在地上的蛟魔王。

　　一挥手，解除了蛟魔王身上的部分禁制，让其除了被死死镇压的体内能量之外，恢复了行动能力和语言能力。

　　蛟魔王倒是不失妖王的气度，看着辛寒沉声道：“辛寒，看在同为帝君之臣的渊源上，给我一个痛快吧！”

　　辛寒脸上带着冷笑：“蛟兄，相信你自己也清楚，你之所为，我如何都不能放过你，不若你把九龙神火罩献出，再将东皇钟的消息说出来，我就给你一个痛快如何！”

　　那“九龙神火罩”作为认主的法宝，是在蛟魔王元神之中，现在虽然被辛寒禁锢住，但是他想弄到手里，还要费上一番功夫。

　　蛟魔王眼中闪过一丝挣扎，半晌之后，忽然手上一番，九龙神火罩已经出现在手上，心念一动，便斩断了他与这先天灵宝之间的联系。

　　“噗”的一声，随着蛟魔王一口鲜血喷出，那认过主的九龙神火罩，已经成为了无主之物。

　　辛寒眼中闪过一丝诧异，没想到蛟魔王竟然如此果决，不过转而便明白的对方的想法，自己肯定是不能放过他，与其被自己从他元神之中一点一点，将这灵宝剥离出来，品尝不断撕裂神魂的痛楚，还不如死的有尊严一些。

　　一招手，九龙神火罩就飞到辛寒手上，检查了一遍，发现那蛟魔王果然没有留下暗手，当即滴了一滴心血在灵宝上，用元神沟通，顷刻间便将这无主的灵宝认主成功。

　　“蛟兄你很不错，识时务者为俊杰，既然你已经将灵宝交出，那就将东皇钟的线索一起说出来吧，我保证会给你一个痛快！”

　　蛟魔王眼神又是一阵波动，最终轻叹了一声：“辛寒兄弟，我之前的话并没有欺骗你，那钟体就在十太子，也就是现在的陆压道君手上，钟锤则在四海龙王手中！”

　　他说完，好似到处了心中最大的秘密，本来骄傲的眼神，变得颓然，一副失败者的模样。

　　“我要说的都说了，只求你给我一个痛快！”

　　辛寒忽然拍起了手掌，哈哈大笑起来：“不错，不错，真的好演技，拿个奥斯卡小金人都是不多！”

　　蛟魔王脸上一阵狰狞：“辛寒，你要的我都给了你，你这是什么意思？”

　　“蛟王，睁大你的眼睛，看看这是什么！”辛寒止住大笑，反手将从海眼中得到的那口大黑锅拿了出来“轰”的一声墩在身前。

　　蛟魔王面色巨变：“怎么可能，这钟身本王明明……”

　　说道一半便再也说不下去了，猛然抬头恶狠狠的直视辛寒，喝问道：“当初在东海龙宫陷害我的，就是你？！”

　　这句话虽是寻问，却无比确定。

　　辛寒却是呵呵笑道：“明明什么？明明已经扔进了海眼，为何却出现在我的手中是吧！”

　　笑着笑着，他面目转冷：“当初我从你那得到了三十六般天罡变化，已经决心帮你潜入龙宫，却不料被你坑了一道，若不是我还有些本领，当日就死在东海了，你做了初一，就别怪我做十五了，老子这叫以彼之道，还施彼身！”

　　他说着随手一指，一道玄黄母气垂落下来，这玄黄母气只一丝就比山岳还重，这一道母气足有上千丝，便是蛟王的妖王之体也承受不住，被死死压在地面上。

　　辛寒精细的控制着玄黄母气，碾碎蛟王身上每一寸骨骼：

　　“别怪我心狠手辣，当初你打铁扇主意的时候，我便已经发誓要干掉你了，更何况你刚才临死也要给我下圈套，想让我为了东皇钟去找四海龙王的麻烦，借他们之手除掉我是吧！”

　　大殿之中骨骼断裂，爆碎的声音噼啪作响，那蛟魔王浑身青筋绷起，两眼因为疼痛变得赤红，却一声不吭。

　　辛寒看着摇摇了头：“算了，我也敬你是条汉子，就给你一个痛快好了！”

　　一个闪身，已经到了蛟魔王面前，五指按住其顶门虚抓，便见一条蛟龙元神，从其肉身中被辛寒抓出，盘绕在其手腕上，挣扎不休。

　　辛寒并没有如同佛陀元灵那样，用如意神眼和不朽天宫，抹去蛟王的神智，而是直接放出一道元神中的七彩雷霆，一击便将对方元神击碎。

　　与此同时，辛寒的元婴瞬间遁出体外，将蛟王的元神碎片，顷刻间便吸收一空。

　　他这么做，不是为了对方元神里的法力，而是为了夺取蛟魔王的记忆！

　　凭辛寒现在与蛟魔王相差无几的实力，想要用术法查看对方的记忆几乎可不能，也不可能直接吞噬对方拥有神智的元神。

　　唯一的办法就是击碎对方元神，掠夺碎裂元神之中的记忆碎片，这样难以避免的一些记忆会随之破碎，但也有一些记忆碎片会保留下来，运气好的话，有可能得到自己想要的东西。

　　将蛟王的元神碎片吸收一空，元婴瞬间返回本体，庞大且散碎的记忆瞬间侵袭辛寒的识海，他消化了这些记忆着实用了不少功夫。

　　整整十天时间，辛寒才把蛟王元神中的记忆碎片整理消化，而其元神能量，被熊猫元婴吸收一空，让元婴的法力更进一步。

　　整理了一番蛟王破碎的记忆，他觉得自己运气还算不错，有关东皇钟的记忆大半都保存下来，正如蛟王之前所说，他在东皇自爆元神的时候，正是靠躲在东皇钟里才逃过一劫。

　　当时蛟魔王在东皇钟里面，双手紧紧抱住钟锤，东皇钟却因为主人的陨落而受创，在爆炸中分成两部分。

　　蛟魔王眼睁睁见着钟体落入东海消失不见，而他则被巨大的冲击力，带着远远飞出，接下来就晕了过去。

　　等他醒来的时候，怀中的钟锤已经不见，天上有一道虹芒掠过，蛟王认出，那正是十太子的化虹之术，所以猜测，钟锤便是落入了陆压手中。

　　后来他千百年来，多方打探，才知道那钟体很可能落在了龙宫宝库中，这才有了后来欺骗辛寒，然后他自去龙宫盗宝的事情。

　　而且辛寒也知道了，这蛟魔王从水府冲出来的时候，为什么会一口将那水君咬死，并且称对方误他了。

　　原来这蛟魔王自从察觉到禺狨王被杀，便猜到应该是辛寒做的，毕竟当年翠云山，对方一招击杀狮驼王的英姿，他可是历历在目，所以当即便想找一处隐蔽的所在藏身。

　　蛟王偶然想起，当年曾为天帝御驾之时，与那天池里一尾鲤鱼精有旧，如今听说那鲤鱼精得了远古天庭的水君印，在一处湖泊里自立为水君好不自在，便特来投奔，打算在其水君府中藏身。

　　相见之后，蛟魔王与那鲤鱼精说了自己的处境，那鲤鱼精见旧友落难来投，热情的不得了，满口应了下来，便叫蛟魔王在他水府中安心修炼，承诺帮他注意这仇人动向，若有不妥便立刻告知。

　　蛟魔王将辛寒相貌，幻化给鲤鱼精之后，便在水君府中修炼了几十年，而鲤鱼精也罢好友仇人的相貌叫手下妖众来看，让手下小妖留意方圆千里之内，一旦这人出现立刻来报。

　　蛟王想的不错，躲在这水府之中有上古阵法保护，能遮掩天机不是自己暴露，却不料凡事总有意外，不说辛寒找到小唯这个天生寻妖神通的狐狸精。

　　就是这自视甚高的鲤鱼精办出的蠢事，也是他意想不到的。

　　那鲤鱼精竟想着用自己水君的身份，出头做个和事佬，帮老友将辛寒这件事摆平，却不料对方生冷不计，直接开杀。

　　等那紫金火焰，将湖泊烧干了三分之一时，蛟王在水府中惊醒，顷刻间便明白了事情经过，知道那神火厉害，任其烧下来，别说这湖，便是水府也护不住他。

　　当即震开湖面荡开火海，冲了出去，顺便干掉了鲤鱼精解恨，谁让这货这么多事来的。

　　辛寒呵呵一笑，该着这蛟王身死，也该着自己弄清楚这口黑锅的真实身份，当即从元神中引出一缕紫金火焰，朝那黑锅上一点“轰”的一声，整个黑锅都烧了起来，一刻钟之后，一块黑色斑驳突然脱落，露出其中一道暗金色彩来。


第1167章 时过境迁

　　辛寒将紫金火焰引到这口大“黑锅上”的时候，整个“大黑锅”都瞬间燃烧起来，一刻钟以后，那黑锅上的黑色斑驳，便传出“咔、咔、咔”的碎裂声响。

　　果然随着火焰的不断燃烧，那声响越来越密，最后竟然从那“黑锅”脱落下一块黑色的东西，露出里面暗金色的本色来。

　　辛寒心中大喜过望，果然按照蛟魔王零碎记忆中的方法，用太阳真火煅烧钟体，会使其恢复本来的模样。

　　自己这紫金火焰便蕴含着太阳真火，一试之下，果然也对这钟体有效，当即催动这体内仙元让火烧的更旺一些。

　　那蛟魔王的肉身失了元神，开始慢慢变化，失了人形，变成本体的模样，一条巨大的蛟龙在宝殿中慢慢显露出来。

　　辛寒控制火焰的同时，随手将这具完整的蛟龙真身收入虚空空间里，然后把精力全部集中在大黑锅上。

　　随着紫金火焰的煅烧，脱落的黑色碎块越来越多，露出里面古朴，沧桑的青铜刻画来。

　　那些图案不似人工雕琢，整体浑然天成，其上有龙、凤、麒麟、玄武等圣兽，也有周天星斗，日月轮转、四季变换、斗转星移，等诸多代表天道运行的图刻。

　　许多从未见过的文字，似在诉说天地至理，又似在讲诉这件宝贝曾经的故事。

　　辛寒对那文字有一些恍然，如果猜的不错，这些文字就应该是上古妖文。

　　终于“黑锅”上那些黑色斑驳脱落到一半的时候，在“黑锅”顶部，露出一个钟耳的轮廓。

　　此时辛寒可以确定，这黑锅定是那东皇钟的钟身无疑。

　　当最后一块黑色斑驳脱落，猛地一股霸绝天地，睥睨众生的气息，从那暗金的钟身上爆发出来，整个钟身从暗金色，一瞬间变得金光耀眼。

　　这一刻，世间任何一种颜色，都会在这金色下黯然无光。

　　刹那间，金光直冲天际，整个钟身恢复如初的时候，竟然从紫金火焰之中挣脱出来，直朝上空冲去，这钟身似要破空而去。

　　辛寒还没来的及反应的时候，那钟身便与玄黄母气撞在了一起。

　　“轰隆隆！”那钟身与玄黄母气的碰撞在一起，便如同彗星撞地球，整个不朽天宫都开始摇晃波动起来。

　　不朽天宫中的仙丁、仙女一个个面如土色，他们能感觉到致命的威胁，这种碰撞所产生的能量波动若是冲击在他们身上，瞬间就会变成灰灰。

　　金銮殿中的辛寒，此时便处于这种能量波及之下，他身上的玄黄法衣，猛地腾起青黄二色，将他牢牢护在其中，挡住了波动的侵袭。

　　同时这不朽天宫也分出数道玄黄母气，将辛寒整个护住。

　　辛寒真是吓了一跳，那头上的玄黄母气不断的波动，好似随时会被钟身的金光冲破一样，这等情况是他得了玄黄母气之后，第一次见到！

　　他连忙催动全身仙元，帮助不朽天宫与那钟身对抗，同时心中不免后怕，若非在不朽天宫之中，有玄黄母气守护，这钟身怕是要瞬间便飞的不见踪影了吧，到时候鸡飞蛋打，为别人做了嫁衣，还会让那些大能追根溯源，注意到自己。

　　这东皇钟果然不是自己这等修为的小仙能玩得起的，估计就是大罗金仙在此也够呛能讨到好，不过幸好自己有不朽天宫，又要另当别论了。

　　那“东皇钟”的钟身，似乎对自己被束缚住极为不满，拼命的挣扎起来，无数的劲气不断从钟身处发散出来。

　　这不朽天宫中，一些普通的摆设，全部被震碎成为粉尘。

　　辛寒干脆盘膝坐在地上，遁出元神，用元神上的紫金火焰，试图炼化钟身，让东皇钟的钟身，认自己为主。

　　这一番争斗竟然持续了一百五十余年，终于在辛寒不断的嗑药，吃仙桃的补充下，操控不朽天宫，将这无主的钟身完全镇压下去，可叹的是这一百五十年的努力，并未让其认主，不免有些遗憾。

　　这一百五十年中，辛寒也不是完全没有收获，至少一身实力更见精纯，对仙元力与紫金火焰的运用，都有大幅的增长。

　　天宫之中有查理兹主持，一切都井井有条，只是绯红女巫和快银，已经活了将近三百年，度过了完美T病毒所增加的阳寿，此时变得垂垂老矣。

　　当辛寒见到两人的时候，差点没认出来，老的牙都掉光了，他赶紧给两人各自渡了一道仙元续命，否者这两人随时都可能挂掉。

　　这两人是他留着吸收异能的，一关就是将近三百年，辛寒此刻倒是有些觉得对他们有些残忍了，想了想，便取出两个仙杏来，这都是从蟠桃会上顺来的仙果，凡人吃了能增加三百年的寿命。

　　这姐弟两人由仙女服侍着吃了仙杏之后，肉眼可见的恢复了青春，连掉光的牙齿也在短时间内长了出来。

　　绯红女巫哭叫道：“你到底要关我们到什么时候？”

　　快银有些无奈的道：“你还不如叫我们老死算了！”

　　辛寒知道自己确实有些残忍，便传了一套基础的修炼法门给这两姐弟，若是能有所得，练成地仙也不是什么难事，便算是关着两人这些年的补偿吧。

　　那边查理兹经过这一百五十年，算是彻底磨去了顽皮的性子，对辛寒服软了，保证以后他说什么就是什么，不会调皮捣蛋和他作对了。

　　辛寒答应只要从西游世界离开就把她放出去，这丫头这才心满意足。

　　出了不朽天宫，辛寒这才想到这外面的水府也同样过了一百五十多年，夏冰和庞勇也不知道老死没有。

　　等他开启门户，从闭关的房间出来，看到夏冰和庞勇的时候，才放下心来，这两人和一百五十年前相比没什么变化，只是实力进步了许多。

　　原来这两人也用大部分的时间来闭关，练习辛寒早前传授的练气法门，此刻都已经结出金丹，增加了阳寿。

　　夏冰更是走运，那鲤鱼精死后，上古水军令无人操控，便就在水府的书房内放着，让她无意之间认主成功，这丫头竟然成了这数里水域的水君了。

　　夏冰成了此方水域的水君，好处不言而喻，不但可以借助水府聚灵的功能修炼，而且还可以借助水君的能力造福一方，积累功德，最后修神道，证仙道，都随她意。

　　当然好处很大，坏处就是在其度过仙劫之前，不能离开这方水域百里的地界。

　　辛寒对夏冰认主水君令，并不在意，反正这东西也带不走，若是认主还要在此地当水君，这东西白送他都不要！

　　与两人沟通之后，夏冰和庞勇决定就留在这水府之中修炼直到成仙。

　　看两人含羞带臊的模样，就知道两人已经成就了好事。

　　辛寒又想起了花狐貂当初并未与他们同入水府，用心念感应一下，却发现这货已经带着老婆，混迹人间去了，此刻正身在江南水乡，做大老爷享福呢！

　　通过夏冰的叙诉，辛寒这才知道，原来花狐貂久等辛寒不出，便带着小唯入了水府一趟，听说主人闭关，便出去四处游玩。

　　一开始只在周围玩耍，还得了附近矮山上，那小青山君和其夫人桃花仙子，本体内的妖丹。

　　那小青山君是一颗槐树精，桃花仙子人如其名，是一颗桃树精，两人都修炼千年，修成了妖丹，却都叫花狐貂给自己老婆吃了，便宜了小唯那狐狸精。

　　后来小唯实力大增，又见辛寒闭关不出，便鼓动花狐貂出去远一些的地方游玩，花狐貂架不住耳旁风，便真的带着小唯一去不回，只传音给夏冰和庞勇，说等主人醒了，便即回来。

　　辛寒在心中召唤花狐貂，却忽然之间那丝隐隐的联系似被什么遮掩，居然在瞬间就感应不到对方了。

　　他心中冷笑，那花狐貂灵魂上都有自己的烙印，连背叛的想法都不可能产生，肯定是小唯想到了什么法子，能够让花狐貂避过辛寒的灵魂控制。

　　本来那小青山君和其夫人的妖丹，被小唯吃了，辛寒就不太高兴，那是他的战利品，他虽然不在意，但是不代表其他人可以拿走使用，给你的，你可以用，不给你的，即使你吃了也要给我吐出来。

　　此时那小唯更是犯了他的忌讳，竟然敢拐走他的仙宠，这可绝对不能姑息。

　　辛寒第二日就与夏冰、庞勇道别，在两人不舍得送别下，上岸找到了已经一百多年没见的乌云盖雪，至于那两匹马早被这货当零食吃了。

　　骑着乌云盖雪，一路朝东南而去，身后湖畔，两个身影相依而立，朝他远远的挥着手。

　　等辛寒出了西域地界，找到汉人一打听才知道，时过境迁，他闭关这一百五十余年，这外面竟然已经到了东汉末期，当今的皇帝是汉灵帝刘宏。

　　再过几年便是著名的“黄巾之乱”，然后便是东汉灭亡与三国鼎立的时期，中原大地也要再一次陷入战火纷乱的年代。


第1168章 种梨

　　相传大禹到会稽赴诸侯会，于舍杭登陆，因此登陆地舍杭改成“禹杭”后取谐音余杭，又因豪门曾募钱筑堤，是以又叫“钱唐”，唐以后为避国讳改为钱“塘”，此地便是后世的杭州。

　　东汉光合三年夏，江夏之乱初平，位于吴郡境内的余杭之地却没有受到战争的影响，百姓依旧安居乐业，如同往常。

　　这一日午后，钱唐街市上喧闹非常，到处都是商贩的叫卖声，就在一座石桥旁，有个乡下人拉了一车梨子来卖，但凡有人经过，那卖梨的便吆喝两声“又甜又脆”。

　　有人见梨子黄橙橙的，着实长得好，便开口询问，只是这价格一报出来，多数人都摇起头来，却是嫌这梨子比本地的梨子贵了。

　　也有那年轻的富家子弟买了两个，当街便吃了，直夸梨子甜，再看向那些舍不得买梨子的人眼中，便自觉高人一等似的，岂不知被人笑做败家子！

　　日头朝西偏，那卖梨的看着一车梨子也上起火来，有人劝他不如贱卖了，那乡下人却说道，这价钱是自家婆娘订的，更改不得，若是贱卖，怕回到家里连门都进不去。

　　一旁的人轰然大笑，言道却是个怕婆娘的惧内子。

　　乡下人被嘲笑的脸上通红，但这梨子却是半分不肯让价，旁边有那好事的人都说，倒要看看今天他这梨子能不能卖的出去。

　　正笑闹间，啼声作响，一头浑身墨色没有一丝杂毛，唯有四蹄雪白的驴子，从西边而来，其上坐着一个腰间仗剑，手提酒壶的白衣书生，正饶有兴趣的在这城镇中四处张望。

　　等那驴子路过石桥时，卖梨子的乡下人，见着书生衣着不凡，便连忙叫了一声：“梨子，又甜又脆的梨子！”

　　那书生似是正好口渴，回头一望，见那车上梨子却是不错，在驴子头上轻轻一拍，那驴子便停了下来。

　　“卖梨的，来两个梨子尝尝！”

　　那书生刚一说，便有旁人劝了起来，说那梨子卖的贵了，却是坑人，那卖梨子的见好不容易有人要买，恐让人搅了，当即恼怒的斥了几声。

　　书生一摆手，朝四周笑道：“我是真渴了，只要梨子甜脆解渴，贵些便也无妨！”

　　那卖梨子大喜过望，当即捧了两个梨子到了书生面前：“先生请尝，我这梨子可是今早刚摘下的，保证又甜，又脆，又解渴！”

　　书生将酒壶系在腰带上，拿起梨子便咬了一口，顿觉汁多味甜，香脆可口，当即道：“不错不错，这梨子着实不错，不过我可没有那五铢钱，这个你要不要？”

　　那乡下人听对方说没钱，正要瞪眼，忽然间金光一闪，一个指甲大小的金锞子便落在手上。

　　金子这东西不管在什么年代都是值钱的贵重物品，西汉时更是制成了一种状如马蹄的黄金货币，叫“马蹄金”。

　　不过面前这乡下人却是连金子都没有见过，当即拿着这金锞子叫道：“这是什么，我只要钱！”

　　书生这金子抛出来的时候，围观的人只觉黄影那么一闪，没人看的清楚，等着乡下人用手捧了，顿时有那眼尖的人惊呼出声：“金子！”

　　这么一喊，顿时又围过来不少人，纷纷寻问发生了什么事，有人飞快将事情说了，众人都惊呼出声，能随手抛出一锭金子的，身份定然非同小可，有些人暗自猜测其那书生的出身来。

　　这指甲大小的金锞子，别说是两个梨子，便是将这一车梨子都买了，剩下的钱还能在这吴郡地界内，饶出一间大宅子来。

　　卖梨子的虽说没见过金子，但总是听过的，知道价值不菲，当即脸色一苦：“这……这金子，我找不起，要不然这些梨子都给您了……”

　　书生摆手笑道：“我要你梨子干什么，剩下就赏你了！”他吃梨子也是刚到余杭，临时起意罢了。

　　书生一说，顿时有人起哄道：“那卖梨的，你要是不要，我给你换成大钱怎么样，你这一车梨子我都包了！”

　　卖梨的哪还不知道自己占了天大的便宜，欢喜的朝书生作了个揖，回头却是瞪了一眼那要换他金子的人。

　　“这位小先生且慢！”

　　书生吃了梨子，将梨核扔在地上，一拍驴子就要离去，却从围观的人群中挤出一个身材胖大的道士来。

　　这道士虽然胖却生的一副好面相，身长八尺，俊目美髯，只是穿戴着实破落了一些，头上顶着两个发髻，各自绑着破布头巾，身上道袍也补丁套着补丁。

　　关健是这胖道士肚子太大，道袍竟然不能合拢，只能搭在两边用腰带系了，露出那大肚皮来。

　　书生见是个道士，眉头一挑，眼中闪过一丝诧异之色，然后开口笑道：“这位道长，不知道有什么见教？”

　　“见教不敢当，只是小先生那一锭金子便是买下这一车的黄梨也富余的很，道士我向小先生讨个人情，便算买下这车梨子，请众人吃了如何！”

　　这道士面露微笑的一说，围观的人尽皆叫好，更有人在那书生没张口之前，便大声道谢。

　　书生点头笑道：“这却使得！”又朝周围的人道：“你们不用谢我，谢这位道长吧！”

　　他这一说，周围的人都谢过道士，便去那车上取梨子。

　　却不料那卖梨的忽然拦在车前：“谁也不许动，谁要敢抢我就报官啦！”

　　当即有人斥责道：“你这人好没道理，这梨子都被小先生买下，请我们吃了，你拦个什么，又不是没拿到金子！”

　　卖梨的乡下人，红着脸喊道：“刚才那小先生明明说是赏钱，既然赏给了我便是我的了，他凭什么再来做主，你们谁要拿梨子便是偷梨的贼人！”

　　他这么一说，众人都大骂他无耻，却有没什么办法，也不愿意为了吃个梨子，担了贼人的名声。

　　胖道士与那乡下人分辨道：“你得了这锭金子，省着点花，这辈子都够了，还舍不得一车梨子，太贪心了吧！”

　　那乡下人舍不得，无论别人怎么说，就是不给。

　　书生也不着急走了，骑着驴在一旁看着，若有所思的目光，不时落在那胖道士身上。

　　胖道士忽然转身来到书生面前，从驴子身下，将之前书生吃剩的梨核捡了起来：“今天就借着小先生的贵气，道士给大家变个戏法！”

　　说着走到石桥旁，在众人好奇的目光下，用手挖了个小坑，将梨核放了进去，用土埋好。

　　那乡下人看的可乐，嘲笑道：“你便是种了，怕今年也长不出来，你等两三年后再请他们吃梨么？”

　　那道士也不答话，石桥下用手捧了一捧湖水，洒在埋梨核的地方。

　　便在那卖梨的乡下人想要再次嘲笑道士的时候，只见那埋梨核的地方，忽然破土而出了一根枝芽，众人的惊呼声中，那枝芽迅速成长起来，不多时便长成了一颗梨树，之后开花结果，不多时就结出一树黄橙橙的梨子。

　　直将围观的众人看的目瞪口呆，瞠目结舌，那道士哈哈一笑，朝周围的人道：“大家尽管摘取，便是道士请诸位吃梨子了！”

　　周围的人哪里还客气，顿时一拥而上。

　　道士摘了两个梨子，自己吃了一个，又扔给书生一个，后者接过吃了一口，才笑道：“道长真是好本事啊！”

　　道士摇了摇头：“还要多谢先生的梨核才是！”他说着，见那卖梨的也要去摘梨子，却伸手一拦：“我请的人里，可没有你的份！”

　　那卖梨的气哼哼啐了一口，便在一旁看着，不一会，一树的梨子都被人群摘完了，那道士不知在哪弄了一把斧子，叮叮当当，三两下就把梨树砍倒，抗着梨树就走，路过书生身旁时，朝书生笑着点了点头。

　　书生见他身后腰间别了一个蒲扇，心中一动，脸上恍然，不由得笑了起来，朝那卖梨的道：“你那梨子都让道士分了，还不快追！”

　　他这一说，那乡下人回头朝自己大车看去，只见自己车上的梨子竟然一个没剩，还有一根车把也不见了，崭新的茬口，显然是刚被砍断的。

　　这才回头就去追道士，可那道士见机的早，早就扛着梨树在街道上跑出老远。

　　书生看那胖道士扛着棵树飞奔，就觉得满满都是喜感，笑着喊道：“钟离权，你跑什么啊！”

　　胖道士这才知道早叫人认出身份，回头似笑似怒的远远朝着驴子上的书生叫道：“辛道友，不带你这样的……”


第1169章 老君

　　那书生不用说，便是一驴西来的辛寒，凭着与花狐貂冥冥中那一丝认主之后的感应，便从西域一路东行，到了这江南之地寻找自己那被狐狸精拐走的宠物。

　　他没想到的是，自己进了余杭之地，钱塘县城，一时兴起之下吃了两个本地的梨子，竟然引出这样一件传说中的典故来。

　　自那胖大道士出现，他便觉得这剧情格外的熟悉，等对方将梨核埋入土中，这才猛地想起，自己所经历的岂不正是那种梨的典故么。

　　当那道士戏弄完卖梨人，打算溜走的时候，辛寒见到对方腰上别的蒲扇，联想对方的样子，便猜出了对方的身份。

　　只看那打扮与长相，便是这汉朝最有名的仙人，人称汉钟离的钟离权了。

　　好笑之余，直接提醒了卖梨人，喝破了钟离权的名字，让这游戏人间的上洞八仙，着实丢了一把脸面。

　　不过让辛寒意想不到的是，那目测只有地仙修为的钟离权竟然识得自己的身份，摇了摇头，心中升起一丝警惕，手拍驴背，乌云盖雪过了石桥朝便朝着钱塘县中，最富的那家而去。

　　行出不多远，忽然一个道童出现在路旁，朝辛寒稽首道：“先生留步，我家老师请先生城外土地庙中一叙！”

　　辛寒眉头一扬，这道童竟然有玄仙的修为，比之刚才那抗树飞奔的钟离权还要道行深厚。

　　转念一想，才反应过来，钟离权就是东汉得道的仙人，怕是目前得道也就百余年的时间，能有地仙修为已是天纵奇才了。

　　回过神来，辛寒面色有些凝重，能被面前这位玄仙境界的道童称作老师的，怕也不是无名之辈，他当即问道：“不知尊师何人？”

　　那道童又躬身道：“先生一见便知，请随我来！”说着也不容辛寒拒绝，上前牵了乌云盖雪的缰绳，这用仙术辅以黄纸，变出的肉食驴子，便没有丝毫脾气的随着道童走了。

　　强请么？辛寒坐在驴上有些好笑，现在除非他直接对那道童出手，否则是要随其走一遭了。

　　联想到之前的钟离权，辛寒心中有了决定，还是去看看吧，看来自己刚到江南，就引起别人的注意了。

　　那道童走起路来缩地成寸，两脚生风，带着乌云盖雪如飞一般朝城外而去，叫人奇怪的是，两旁的路人没有一个人注意到这道童和驴子，当然还有驴子上面的辛寒，就好像自动忽略了他们一样。

　　辛寒知道这也是高深道法的显现而已。

　　城外五里许的地方，一座带院落的土地庙前，道童止住了身形，又恭敬的朝辛寒道：“先生且随我来，我家老师早已等候多时了！”

　　辛寒随道童进了院子，院子不大，也就是几十米见方，土地庙的大殿也只有几间瓦房大小，殿门大开，一尊面带笑容的神像，端坐在供桌之上，寥寥数根香火，燃起青烟，徐徐飘荡在殿中。

　　院子里，一位白发白须的道装老者端坐在石椅上喝茶，一旁有个更显老的老头，笑眯眯的在一旁伺候。

　　辛寒见到那道装老者之后，眼神猛地一缩，一度怀疑自己看错了，又看向一旁的老者，发现那土地神殿上供奉不就是这位站着的老头么？

　　能让一方土地，如此亲身伺候的，估计自己是没认错人，一时间辛寒有点当机，正琢磨着自己是跪还是不跪呢。

　　那道装老者似是一眼就看穿了辛寒的想法，朝他笑道：“小友且坐，老道不是本尊前来，你也不必施礼了！”

　　辛寒回过神来，还是恭恭敬敬鞠了个躬：“见过老君！”

　　不用怀疑，他面前的可不就是当年在伏羲堂学道之时，祖师堂上供奉的人，那个骑着青牛紫气东来的人道教主……太上老君么！

　　要说辛寒学道之时，也没少跪拜过老君的神像，便是经过的道观也要进去上香礼拜，这次见到真人了，倒一时有些拜不下去了。

　　老君见他鞠躬，笑着用手指点道：“你这小子和那猴子一起偷了老道六葫芦九转金丹，临走还把我那用惯了的丹炉、蒲团都顺走了，现在倒是跟我假惺惺的客气上了，赶紧坐吧！”

　　辛寒心中就是一虚，本以为有猴子顶杠，却不料所作所为都让老君瞧了去，不过见老君未恼，便讪笑的凑了过去，端起石桌上的茶壶给老君将面前的茶水满上，舔着脸道：

　　“我那不是看祖师您用的东西久了，也该换换新的了么，就想着把您那些东西弄走，回头玉帝也不好意思不给您换套新的不是！”

　　一番话说的老君身后的钱唐土地，和边上的道童目瞪口呆。

　　老君大笑着对两者说道：“你们看，他和那个钟小子一样，都是一个泼赖货！”

　　正说着，外面传来脚步声，一个胖大的道士迈步走了进来，正是钟离权。

　　钟离权走进来，一眼就看见辛寒，气的指着他道：“辛道友，可真有你的，当街喊破了俺道士的名号，以后钟离权可就成了偷梨子的神仙喽。”

　　他正说着，忽然见到座上的老君，立刻恭敬的道：“钟离权见过师祖！”

　　老君笑着对辛寒道：“看见没，我就说你们两个是一路货色，这泼赖货明明是先见到老道了，却装作才看见的样子！”

　　钟离权和辛寒同是一头的黑线，互相对望了一眼：“都心想我怎能和他一样！”

　　老君似是看穿了两人的想法，哈哈大笑起来，胡子一翘一翘的，好不开怀。

　　老君笑罢，指着钟离权对辛寒道：“这是老道不成器的徒孙，还请小友以后照拂一二！”

　　钟离权一脸的不服气，不过确实不敢与老君顶嘴，识趣的退在一旁。

　　辛寒则连道不敢，真算起来，他是天师道的弟子，这辈分上就是掰着手指头都不够数的。

　　老君朝其他三人一摆手：“你等暂且去庙外等候，老道与小友有些话要说！”

　　钱唐土地、道童、和钟离权都不敢有违，躬身领命便退了出去。

　　辛寒见状，连忙道：“老君若是有什么事情，尽管吩咐，小子一定照办！”

　　面前的可不是一般神仙，正宗的天道圣人，人道教主，辛寒惊奇的发现在他面前，自己一点耍滑的心思都兴不起来。

　　老君笑道：“这次来老道有些事要问你，能说就说，不能讲老道也不勉强，另外还有一件事情要请小友你帮忙！”

　　辛寒越发诧异，老君请自己帮忙，该不是幻听了吧，接着心里又是一阵的冒凉气，老君都办不到的事情，自己能办？这不是开完闹呢么！

　　他深吸了两口气，平复了心情，这才道：“老君只管说来，若是小子能做到的，绝不推脱！”

　　辛寒这番话里留了余地，意思是若是能做到的绝不推脱，若是做不到，您老也别见怪就是了。

　　老君岂能听不出来，当即轻笑一声：“老道还是先问你些事情吧，这开天之后的玄黄之气，凝聚成塔，为老道所得，不知道小友你那些玄黄气是从哪里得到呢？”

　　辛寒听见这个问题，感觉脑子“嗡”的一声，脑海中顿时炸开了，自己的秘密竟然叫老君知道了……


第1170章 唯一的变数

　　老君问完的一刹那，辛寒就觉得脑袋都空白了，那“不朽天宫”可以说是自己重要的秘密之一，就这样被老君直接说了出来，那自己其他的事情……

　　遍体冰寒，他瞬间就想动用时空神通逃出这个世界，可是这个想法转眼又被他压下来了。

　　老君看他的样子便猜到的他的想法，淡然一笑，指着辛寒数落道：“你小子当老道的东西那么好拿么，坐着老道的蒲团还有什么事情能瞒过老道呢！”

　　辛寒眼神一阵波动，长出了一口气，不愧是人教教主，三清之首的太上道德天尊，光明磊落，一句就点明了，并非有意窥视，而是你拿了人家的东西，人家感应之下，你又有什么秘密呢。

　　他知道了原委，便也知道自己那不朽天宫中囚的武曲星君和仙丁、仙女与新到手的东皇钟怕也藏不住了。

　　辛寒苦笑着将置于苦海里不朽天宫中的丹炉和蒲团都拿了出来，拱手请罪道：“小子莽撞了，老君勿怪！”

　　他没提武曲星君与仙丁、仙女的事情，不想太上老君也不提起，只是呵呵一乐，用手一抹，一阵清风拂过，那丹炉和蒲团上便有一丝光芒一闪而逝。

　　“这蒲团有凝神静心，聚自然灵气的功效，以之修炼，事半功倍，外邪不侵么，那丹炉却是我多年炼丹之物，可以使丹药的成率提高五成！”

　　“我这两件东西都是认主的灵宝，既然有缘入得你手，我也不便收回，就与你做个见面礼吧，如今我以抹去其中的神识，以后你尽可放心使用便是！”

　　辛寒一把将丹炉和蒲团收进“不朽天宫”中，讪笑道：“这合适吗……？”

　　老君被他逗得笑了起来，用手指虚点：“你呀……”

　　等笑完，忽然半真半假的打趣道：“所谓证道，便是与天地争那一线生机，懂了，悟了，还要会争才行，或许你这不要脸的劲儿，才会走的更远！”

　　辛寒干笑两声：“您老人家这话，怎么听着像骂我似的！”

　　老君不在说笑，直接道：“现在该说说你那玄黄灵宝的事了吧！”

　　“这……”这里面牵扯太多的事情，辛寒绝对不能讲实话，当即为难道：“这是当年我误入一方小千世界所得，具体的事情确实不好明说！”

　　老君点了点头：“原来不是此方世界之物！”

　　太上老君出人意料的并未追问，点了点头，便当作没有这事一般，而是话题一转，说道东皇钟身上：

　　“将那东皇钟身拿来让老道瞧瞧……”

　　这话说的直来直去，一点拒绝的余地都没有，辛寒苦笑着将终身拿出来，东西再好也不比自己的性命重要。

　　就在老君说出东皇钟的时候，辛寒就有跑路的打算，至宝谁能甘心交出，可就在那瞬间，他发现整个空间都被锁定。

　　这才老实的将东皇钟拿了出来，圣人的实力果然不可测度，只一个念头，就能锁定虚空，当真了得。

　　一人多高的东皇钟身放在老君面前，老君眼中似有回忆之色，又叹了口气：“你收起来吧！”

　　辛寒都怀疑自己听错了，但手上却是不慢，瞬间将东皇钟收了起来。

　　老君看着他着急的样子，失笑道：“这东西虽然是至宝，但封神以后天道有变，圣人不出，这至宝也不能现世，你想得到钟锤，将其复原是别想了！”

　　辛寒有些心有不甘地问道：“老君，那钟锤不是在陆压道君手上么……”

　　老君摇头道：“那陆压是帝俊之子，得远古妖皇传承，如今更是暗中投了西方教，做了那乌巢禅师，实力比那如今的如来也是不差，又有那东皇钟锤在手，如今圣人不出，无人能奈何的了他！”

　　辛寒听明白了，老君是告诉自己，天道有变圣人不出，而那陆压又非圣人不可胜，所以自己还真就别想了。

　　老君说完琐事，便谈起找辛寒来的目的，正色道：“我这次找你来，是想让你帮老道一个忙！”

　　辛寒讪笑道：“您老先说，还是那句话，小子若是能办到，绝不推脱！”

　　这话有些推诿，老君却并未露出不喜之色，只是道：“当初老道这具化身降临凡尘，出西关传道化胡为佛，分了一部分西方教的气运……”

　　辛寒面色一凛，这话题可就涉及到佛道相争了，他虽然对西方教没有什么好印象，或许还有背后放冷枪的可能，可是真心不愿被卷进这其中来，天道碾压之下，敢螳臂当车者，必定灰灰啊！

　　老君一眼便看穿他心中所想，淡然道：“此地有老道在此，旁人窥视不得，你小子且听老道说完，若是不愿，老道定不强求！”

　　太上道尊竟然这么客气和自己说话，一瞬间，辛寒有些受宠若惊的感觉，连忙道：“您老请说，小子洗耳恭听！”

　　老君继续道：“那西方教贼心不死，妄图染指中原之地，可惜圣人不能争，天道又注定西方教大兴，如今小乘佛教已经东传至中原，大乘佛法东传，已经是注定之事！”

　　辛寒点点头，他闭关之前，中原还无一处佛门寺庙，可闭关了一百五十年出关之后，这一路东行，沿途却见到了不少寺庙，都是这百余年间才修建的，可见佛门已经开始了佛法东传的计划。

　　老君接着道：“若是让西方教将大乘佛法东传，我道门必然式微，老道曾于百余年前，传下‘正一天师一道’以抗佛门，却收效甚微……不过……”

　　老君说到这里，目光盯着辛寒：“自从你出现，事情就出现了转机，你便是那唯一的变数……五年之后，天机有变……”

　　……

　　两个时辰之后，辛寒猛地转醒，只见天色以至黄昏，夕阳斜照在脸上，暖洋洋的，自己还坐在原处的石凳上。

　　那胖大道士钟离权坐在老君之前的位置，斜倚在石桌上，一手摇着蒲扇，好不自在。

　　那太上老君、道童和那钱唐土地，都已经不见踪影。

　　辛寒朝钟离权问道：“钟道友，老君呢？”

　　钟离权坐直了身体，似笑非笑地问道：“辛道友是问师祖？自然是在三十三天外，玄都天八景宫中了。”

　　“可是……”

　　钟离权打断他道：“辛道友真是好没道理，贫道请你来印证道法，你却睡着了，亏我还将我那《太清符宝秘箓》都传了你，哎……亏了，亏了！”

　　辛寒苦笑摇头，明明是老君传道，这泼赖货非说是他传的，还磨着自己回传一门道法秘术！


第1171章 原来是有人撑腰

　　看着拉着自己撒泼耍赖的钟离权，辛寒不禁怀疑，这货就是后世的“正阳祖师”上洞八仙？

　　不过见钟离权死缠烂打，辛寒也不禁心中恍然，这事却是与老君无干，要着落在这泼赖货身上。

　　想通了这一点，辛寒站起朝钟离权鞠了一躬：“多谢道友传道！”

　　钟离权眼中传出一丝笑意：“只谢却是不够，讲好了交流道法，你也得传我一门道法才行……”

　　辛寒这个气啊，这货是要趁火打劫！

　　此时他脑海中的确有《太清符宝秘箓》，但这乃是自己答应帮老君的忙，太上道祖给的酬劳！

　　说起来还是他在伏羲堂习练的天师道法，被老君看出身上有太清符箓的影子，言他学的不全，便传了全本给他当作是办事的酬劳。

　　不过老君所托之事，事关佛道之争，钟离权说是他传给辛寒，也是要把老君的影子从这件事中摘出去。

　　辛寒朝他道谢也是看穿了他的目的，却不想这货竟然顺杆就爬，非要敲自己的竹杠。

　　想了想，不禁洒然一笑，说起来当初自己也得了吕祖的部分道统，那吕祖可是眼前这位点化的，那《纯阳练气决》中也有钟离权所授丹法的影子，这也算结下了因果，便在今日还了吧。

　　他想到这里，并指如剑，朝那钟离权的眉心便点了过去。

　　钟离权中目光狡黠的将竹杠敲得梆梆响，却见辛寒一指点来，极为凌厉，以为对方恼羞成怒，吓得朝后就闪，嘴里说道：“道友这是作甚，闹着玩可不带翻脸的啊！”

　　此时钟离权修道时短，不过地仙修为，辛寒出手哪里能让他躲开，这一指便如划破虚空，无视距离，当对方刚做出闪躲动作的时候，便已经点在了其眉心之上。

　　钟离权“哎呦”一声，叫道：“完喽，完喽，被人点死喽……”

　　辛寒一脚踹了过去，不愧老君说他是个泼赖货，果然有够一说的。

　　那钟离权哈哈一笑闪躲开去，却是也极为郑重的朝辛寒行了一礼：“多谢道友传法！”却是刚才被点中之后，脑海中多了一部《天罡三十六变》的神通术法，对他目前的境界来说是极为实用的。

　　辛寒见他行礼，连忙闪开，自己可是还了这份因果，这礼却是受不得的！

　　钟离权却不管他，施礼之后又道：“道士还要在这人间厮混数百年，今后就随辛道友差遣了！”

　　辛寒点点头，知道这货定是老君给自己留下的帮手，想着自己乾坤袋中的三卷《太平清领书》他就有些哭笑不得的赶脚。

　　后世之人不用再去争论张角的《太平经》是得自南华还是于吉了，这事就特么是老子干的！

　　想那老君所言，无不是惊世骇俗，震天动地的言语，五年之后，苍天已死黄天当立，道门昌盛还是佛门东传，就看那时了！

　　没想到自己竟是会以一个神棍的身份参与到三国之中，可是这大事能成吗？

　　当年自己读了西游看了封神之后，就在想，这道门对佛门东传怎么一点反应也没有，如今一看不是没有反应，而是已经用过了手段，却天意难违，这一次老君非说自己是那什么变数，把自己参合进来……

　　也不知是激动，还是后悔，正想的入神，却被钟离权推了一下，脑海瞬间清醒，证道本就是逆天而行，老君也说与天地争一线生机，不争又怎么知道。

　　想到这辛寒又后悔起来，貌似自己要的好处有点少了。

　　正后悔时，忽见钟离权不知从哪拿出一个锦盒来，递了过来：“这个是有人托我给道友的礼物，你且看看！”

　　辛寒诧异的接过锦盒打开一瞧，却见锦盒之中只有一小撮宝光流动的黄土，除此之外别无他物。

　　看到这个辛寒有些激动起来，果然那钟离权道：“这是九天息壤……那人只说你要是还需要别的，却是得自己想办法了！”

　　辛寒这才觉得舒心不少，将锦盒收了起来，才抱拳道：“多谢！”心中却是明白老君知道自己想弄活那蟠桃树，这九天息壤看来也是给自己的报酬。

　　当晚辛寒便在这土地庙中歇了一夜，第二日一早收了钟离权三道用作联系的灵符，便骑着乌云盖雪朝那钱唐县城里而去。

　　这钱唐县城之中，最大的富户乃是百余年前从洛阳搬迁而来的胡家，这胡家说不清是什么根底，有说是前任太傅胡广的远亲，有说是北方避难来的富商。

　　但不论这胡家究竟如何，只因其是积善之家，经常拿出钱来修桥铺路，逢初一十五还施粥给穷人，所以无论是高官显贵，还是贩夫走卒，对着胡家都是另眼相看的。

　　便在前几日，胡家老夫人突发恶疾病故，今日便是胡家出殡的时候，辛寒骑着驴入城的时候，正赶上出殡的队伍迎头走来，那披麻戴孝的不下百人，还有感念胡家恩情，自发前来给老夫人送行的百姓。

　　辛寒勒住驴子站在石板路的中央，正好挡住那送殡的队伍，立时有人叫道：“那后生还不躲开，耽误了老妇人入土的吉时，你担待的起吗！”

　　那些人见辛寒不说话，只是脸上带笑的看着老妇人的棺材，不禁怒往上撞，便有十几个披麻戴孝的年轻人上来理论。

　　只见那乌云盖雪，抬起前蹄，轻轻一塌，便是“轰”的一声，整个地面都摇晃起来，送殡的人更是站立不稳，晃个七扭八歪。

　　那老妇人的棺椁是上好木料，本就沉重，虽然有八个壮汉抬着，但经这一晃，却是再抬不住，轰然落地。

　　辛寒淡然道：“是你们自己出来，还是我抓你们出来！”

　　所有人都觉得事情有些不简单，猛地一个披麻戴孝的中年汉子叫道：“来人呐，将这耽误俺娘入土的贼人抓起来！”

　　他这一喊，顿时又有二三十人冲将上来，辛寒摇了摇头：“冥顽不灵！”忽然伸手虚抓，一个肉眼可见的金色手印，直接穿过众人，朝那棺椁抓去。

　　“轰”的一声，将那棺椁抓成碎片，纷飞木屑之中，一美艳女子身穿华服，手上抱着一只瑟瑟发抖的白鼠，轻飘飘的落在当场。

　　那女子正是小唯，手上抱着的白鼠不是花狐貂还能是谁！

　　小唯朝辛寒微微万福：“主人可否饶恕我们夫妻一回？”

　　之前的中年汉子见到小唯便是一愣，急道：“你是谁……俺娘呢？”

　　辛寒饶有兴致的瞧着那汉子笑道：“我道是谁给这狐狸撑腰，原来是你这猴子……”

　　他说着信手一指，一缕乌光激射而出，却是那屠巫剑带着惊天的杀气直接朝那中年汉子斩去。


第1172章 妖王神通

　　那中年汉子见到飞剑斩来，愣在当场，刹那间就被飞剑划过身躯，六阳魁首已经掉在地上，那鲜血喷出一尺来高，清风吹过血雾四溅，三息之后，无头尸身才摔在地上。

　　“啊……妖人害人啦！”

　　顷刻间如同炸锅一样，整个出殡的队伍都乱成一团。

　　辛寒脸上带出不屑的笑意：“没想到堂堂的猕猴妖王，行事也这般小家子气，我看你能装到什么时候！”

　　说着剑指一竖，那“屠巫剑”所化的乌光在天上划了一圈，直接朝地下某处直刺而下，屠巫剑的怨煞之气也在辛寒仙元力的催动之下弥漫开来。

　　对面楚楚而立的千年狐妖小唯，在这一瞬竟有一种被万年寒冰包围的感觉，原本坚定如金铁的心，竟在这一刻有了松动，一丝后悔萦绕心头，她觉得自己是不是做错了。

　　但下一刻小唯再次坚定下来，因为她不想任何人，主宰自己的命运，也不想再给手中的这头野兽做发泄的工具。

　　那屠巫剑带着惊天动地的怨煞之气，还没等落在地上，那隐藏于地下的存在就自觉已被锁定，再难逃脱，猛地从破开地面冲将上来。

　　一声巨响之后，街道上开裂出一道缝隙，一个身影手中提着两柄“八棱紫金锤”猛地迎了上了屠巫剑，双锤一架，那屠巫剑正斩在两锤之间。

　　“轰隆隆”一声如同雷鸣般的金铁撞击声过后，那屠巫剑猛地倒飞而回，那冲出来的身影，也重重的向下落去，整个身影都砸在裂缝之中。

　　“噗、噗、噗”原本披麻戴孝近百人的队伍，顷刻间全都化作一股青烟消散不见。

　　而那之前被辛寒斩杀的中年汉子，竟然也在一股青烟之后，变作一根被斩断的猴毛，跟着其他百十根猴毛一起，同朝那街道上的裂缝飞去。

　　整个出殡的对付，就剩下楚楚而立的小唯，和一些感念胡家善行，自发来送葬的百姓。

　　这些百姓早被吓傻了，等胡家这些人全都化作猴毛消失不见，这才在一声声哭天喊地的惊呼声中，四散奔逃。

　　召回屠巫剑，辛寒能感觉到，这剑上千万远古神魂呜呼哀嚎，抱怨不能全力发动。

　　伸出手去，一片结拜如晶的雪花落在手上，便在屠巫剑两击之后，惊天的怨煞之气，竟然引动了气候变化，让着时逢六月的钱唐，顷刻间飘起鹅毛大雪来。

　　“不让你全力发动，已经六月飞雪，若是让你全力而发，还不把这钱塘江都冻上了，到时候冰封百里，这罪业是你来承受，还是我来承受？”

　　辛寒没好气的屈指朝剑身一弹“嗡”的一声散发出去，金铁声翁鸣，竟然原本坦然观战的小唯听到这声音，面色骤变，便如同刀剑临身，心中似是被狠狠捣了几下。

　　接连退了几步，直到怀中的花狐貂一声嘶吼，这才止住脚步，脸色变得血苍白无血。

　　与此同时，那地缝之中，一道身影猛地蹿了出来，直接就施展三头六臂的神通，挥舞着手上六柄“八棱紫金锤”朝辛寒扑杀过来：“姓辛的，给我死来！”

　　那三头六臂的身影，却是顶着三头猴子脑袋，尖牙暴突，凶恶异常，正是那花果山结义七大妖王之中的弥猴王！

　　辛寒哪里会怕他，收起屠巫剑，取出个牙签大小的铁棒，迎风一晃便化作金箍棒的模样，也用了一个三头六臂的神通，迎了上去。

　　要说辛寒在战斗中还是第一次使用这种神通，三头六臂，就是三百六十度的视角，又有六只手臂可以施展各种神通法术，武艺招数，当真好不过瘾。

　　可就在这时金箍棒与那弥猴王手上的八棱紫金锤撞在一处，不但没有想象中，惊天动地的碰撞，反而那宝锤“噗”的一声瘪了下去。

　　不但锤子瘪了，就连同三头六臂气势骇人的弥猴王也都化作一股青烟，细一看还是一根猴毛。

　　“哈哈……姓辛的你上当了！”辛寒脚下的地面猛地被轰开，真正三头六臂的弥猴王冲了上来。

　　六只手臂死死抓住辛寒双脚同时大吼道：“动手！”

　　辛寒见双脚被缠住，猛地朝上飞起，同时双手抡起铁棒，朝下便砸。

　　而就在这时，在辛寒背上忽然一沉，突兀的多出一座小山来，那小山出现之时，只有手掌大小，瞬间长大变成百丈山峰。

　　这一下压的他双手不由自主的松开铁棒，任由金箍棒落下，两只手一擎背上山峰，身形不稳便在空中晃了起来。

　　这是……移山之术！

　　一瞬间辛寒就清楚了，原来还有一个妖王隐在暗处！

　　在七大圣之中，每个妖王都有自己的天生神通。

　　如孙悟空的天生神通，便是“铁石之躯”！

　　这也是他为什么吃了蟠桃磕了仙丹之后，可以修成了金刚不坏之身的缘故。

　　否者天上吃过蟠桃仙丹的神仙也有不少，为什么其他人没有金刚不坏？就是因为人家孙悟空有天生神通，机缘之下更进一层的原因。

　　而刚才能瞒过辛寒如意神眼的弥猴王，靠的也是其天生的神通“瞒天过海”，这弥猴王在七妖王之中，擅长变化潜踪之术，神出鬼没，就是这瞒天过海的功劳。

　　此刻辛寒背上显现出来的大山，乃是移山之术，却是七个妖王之中，狮驼王的天生神通。

　　这可不是幻术，而是真的将别处的山峰，凭空转移过来，压在辛寒身上！

　　辛寒扛着山峰心中冷笑，这一次竟然是针对自己的绝杀之局，可惜他们不清楚自己真正的实力，只是没想到那狮驼王被自己毁了肉身，只剩下元神却也敢出来捣乱，当真是不知死活！

　　弥猴王六只手臂缠住辛寒的双脚，三颗头颅疯狂地笑道：“姓辛的，没想到吧，那山峰有狮驼神通加持，重了十倍都不止，有这整个钱唐给你陪葬，你死也瞑目了吧！”

　　那山峰若是落下整个钱塘县城怕是要化成齑粉。

　　此刻城外钱唐土地欲哭无泪，祈求着一旁的胖大道士：“钟离权，你就眼睁睁看着钱唐百姓遭劫么？”

　　钟离权无语的翻了翻眼皮：“你怕什么，我不告诉过你有惊无险么，再说你和道士我说这些干什么，那出手对付辛道友的可都是绝世妖王，道士这等连仙劫都没渡过的，上去就是送死！”

　　钱唐城中的百姓，此刻都面无血色的仰头望向半空中的辛寒，若是他承受不住，那大山必会镇压而下，整个余杭都会被碾压成灰，人们都在祈祷者奇迹的降临。

　　便在此时，那小唯，双眼仇恨的盯着辛寒，嘴角露出冷笑，猛地将手中的花狐貂朝辛寒抛了过来，那花狐貂在空中便化作白象大小张开血盆大口就朝它自己的主人咬了下来。


第1173章 西湖与飞来峰

　　辛寒此刻哪里还不知道，这就是弥猴王与狮驼王利用小唯和花狐貂，布置了一个针对自己的绝杀之局。

　　可是在他眼里，这些布置都可笑的要死，不说他那些防御法宝，就是他的瞬移神通即使这样的杀招再多出数倍，他也能从容不迫的离开。

　　不过他却不是想要逃走，而是在想着接下来怎么弄死这帮背后害人的玩意儿！

　　猛地催动体内四颗气血大丹，千百倍的气血涌动而出，气血如潮，身体骨骼发出雷暴般的声音，整个身体暴涨到二十丈高。

　　那原本气势雄伟，百丈的山峰，瞬间就显得不起眼起来。

　　接着辛寒直接催动皆字秘，一身实力暴涨了十倍，气势暴涨之下，吓得那缠在其腿上的弥猴王顿时骇的胆战心惊，对原本万无一失的计划也有些信心不足起来。

　　“给老子起开！”辛寒一声怒吼，原本被山峰压弯的脊梁瞬间直了起来，六条蛟龙般的手臂，猛地将背上的大山举了起来，眼睛一扫便见到西南方向钱塘江畔，地广人稀，直接将这大山掷了过去。

　　这大山落在了钱唐的西南方向，震动了大地，让钱塘江附近的吴山和宝石山山麓在这次震动之下逐渐形成沙嘴，此后两沙嘴逐渐靠拢，最终毗连在一起成为沙洲，在沙洲西侧形成了一个内湖，即为后世西湖。

　　而那从天而降的山峰，也被后世称作“飞来峰”！

　　当然事实就是如此，至于那些历史学家承不承认就是另外一回事了。

　　放下这事不谈，且说辛寒扔出大山，三头六臂都解脱出来，一把抓住扑过来要撕咬自己的花狐貂，大笑道：“你要噬主？”

　　这巨象般的花狐貂，如今在他手中，还没个泰迪大。

　　对于咬主人的狗，实在没有什么留着的必要，辛寒发力便要将面前的洪荒巨兽撕成两半，但在这一瞬间，他忽然看见花狐貂眼中有痛苦、挣扎之色，似是不情愿与自己为敌，这也让他手上一慢。

　　就在这时，那花狐貂忽然张口吐出一阵黄色光芒，直接就冲进了辛寒的身体，他浑身一震，便僵立在当场。

　　而花狐貂在吐出黄芒之后，也迅速缩小，从半空中摔落下去！

　　那弥猴王见此将提起的心放了回去，一个纵跃远离了辛寒，到了小唯身边，哈哈大笑：

　　“小唯还不快快出手，助狮驼兄夺舍这具身躯！”

　　那黄色光芒，正是狮驼王的元神，它便一直躲在花狐貂的身躯之中，今天弥猴王和小唯所做的一切，包括那狮驼王动用神通移来的山峰，都是为了帮助狮驼夺舍辛寒的肉身。

　　这一切都是他们计划好的，当年辛寒进入水府闭关不出，小唯就用狐族的魅惑之术，引得花狐貂远离的西域进入中原。

　　当时小唯没想那么多，只是单纯的想离辛寒的所在远些，想这个机会摆脱花狐貂恢复自由之身。

　　可是花狐貂毕竟有绝顶妖王的实力，哪是她轻易便可摆脱，便是受她魅惑之术也是极为有限。

　　直到有一天，她脑海中忽然传来弥猴王的声音，要帮助她一起对付辛寒和花狐貂，她考虑再三，便同意了。

　　在一次花狐貂与她欢好的时候，用瞒天过海之术潜藏在一旁的弥猴王趁机出手重伤了花狐貂，而只剩下元神的狮驼王，便借着花狐貂重伤的机会，趁机控制住了花狐貂的身躯。

　　当辛寒出关之后，召唤花狐貂的时候，狮驼王便第一时间感应到了，他们就知道对方一定会找过来，有心算无心之下，竟然真的成功了！

　　小唯眼中闪过一丝惊喜，那人就是她心中的梦魇，虽然答应了弥猴王和狮驼王一起设计那人，却也只想殊死一搏，没想过成功的可能。

　　就在刚才见那人如同天神一般，将千百万钧的山峰都扔了出去，不由得叫她一阵绝望，没想到顷刻间风云突变，竟然叫狮驼王得手了，这叫她怎能不欣喜若狂！

　　她飞身而起便朝着呆立在半空中的辛寒而去，而这时候，那原本摔落在地上的花狐貂忽然奋力而起，托着虚弱的身躯挡在小唯面前：“小唯……不要一错再错了！”

　　看着如同白鼠大小，满是虚弱的花狐貂，小唯眼中也闪过一丝挣扎，转瞬间，便恶狠狠地叫道：“给我滚开！”

　　随手将虚弱的花狐貂拍开，手上施展狐族秘术，便要对辛寒的元神展开魅惑，好帮助狮驼轻松夺舍。

　　却不料眨眼之间，在辛寒体内，本属于狮驼妖王的气息竟然开始衰弱下去，瞬间黯淡，几乎在呼吸之间就消散不见，气息消失，这也意味着狮驼王完了，在夺舍的元神争斗中，一败涂地，元神泯灭！

　　怎么会这么快！？

　　一般的元神争斗都要持续许久，怎么会顷刻间就分出胜负！

　　那弥猴王和小唯同时震惊，对望一眼，竟然在这一刻选择同时对辛寒出手。

　　弥猴王三头六臂，提着宝锤，纵身而起就朝着辛寒三头之中的两个脑袋砸下，而小唯直接化作妖身，一只身长十丈，雪白的妖狐，张牙舞爪的朝着另一个头攻去。

　　其实他们哪里知道，那狮驼王冲出花狐貂身体的时候，辛寒就知道了对方的意图，而且其身上的玄黄法衣便要自动护体，但是被他阻止了。

　　直接放其元神进入自己身体，进了识海之中！

　　辛寒的识海里，他那七彩雷霆元神，早就饥渴难耐了，在狮驼王元神张牙舞爪扑上来的时候，猛然化成漫天雷霆将其裹在其中，瞬间就灭杀了这货的神识，只留下精纯的灵魂能量。

　　“定！”

　　辛寒三头六臂，其中两臂拿着金箍棒，另外四只手臂同时虚空画出金色符篆，正是老君传授的《太清符宝秘箓》中的镇妖符！

　　他此时实力提升十倍，这“太清镇妖符”一出，便是妖王也要被定住刹那，小唯这等修为的妖物直接就定在半空。

　　而那弥猴王却是有刹那的停顿，便是这刹那停顿，辛寒手上的金箍棒已经击碎了弥猴王的两颗猴头。

　　那弥猴王瞬间回过神来，惊得三魂七魄都差点离体，只剩下一颗猴头吓得吱吱乱叫，手刨脚蹬的朝后面飞窜而去。

　　一缕乌光闪过，那唯一猴头却是也离体而去，屠巫剑杀起妖族来也是干净利落，都不用辛寒操控，那乌金色的剑芒一绞，便将猕猴妖王的元神绞碎。

　　辛寒这个气啊，一挥手将弥猴王的妖身和头颅收了起来，招会屠巫剑斥责道：“知道你和妖族有仇，但是那元神留着我用岂不是更好！”

　　那神剑微动发出翁鸣，似是在认错一般。

　　辛寒本打算若是屠巫剑还嘴，自己正好教训其一顿，省的这厮日后擅作主张，没想到却是一副驯服的态度，顿时有一种一拳打在棉花上的感觉，摇摇头，将之收入体内。

　　回过头来，伸手一召，那倒在地上的花狐貂就自动飞到手中，神识一扫对其状况便一目了然。

　　其实在狮驼王离开花狐貂身体的一刻，辛寒与花狐貂之间的心神联系就恢复了正常，他也知道这货是因为好色被坑了，并不是有意背叛自己。

　　见对方拦在小唯身前，便已在心里原谅了这小兽，此事挥手将那狮驼王剩下的灵魂能量，打入花狐貂的身体，滋养着这货的萎靡的元神，只短短几息的功夫，花狐貂就恢复了过来，讨好的蹭了蹭辛寒的手掌。

　　辛寒冷哼一声：“回头在找你算账！”说完便把目光转到被定住的小唯身上，抬手就要将其灭杀。

　　可就在这时，脑海中便传来花狐貂的求情之声。

　　辛寒这个气啊：“你这色胚，被坑的还不够么？”

　　花狐貂却在脑海中一个劲地求情，身体站在辛寒手掌上竖起两个前爪不停的拜拜。

　　辛寒此时也冷静下来，想到还需要九霄美狐的天生神通来寻找剩下的两个妖王呢，便冷哼一声道：“既然你这畜生求情，就先饶了她一遭！”

　　说着一步走到小唯身前，已经收了神通，恢复成平时的身躯，拿出一瓶御兽丹，捏开小唯的嘴，全都倒入其嘴中！

　　等药效发作，便施展御兽手印，这九霄美狐虽然也是异兽，但比起花狐貂可就差的远了，一翻手印轻松搞定，瞬间这狐精脑中再也兴不起反抗的念头。

　　过不让他诧异的是，当他与这狐妖建立心神联系之后，竟然察觉到对方竟然对花狐貂有一丝难以言喻的复杂情感，这真是让辛寒一阵无语，既然有感情你还造个屁的反啊，兽的世界自己果然不懂啊！


第1174章 只愿同年同月同日死……

　　汉末，朝政腐败，连年灾荒，百姓生活困苦，时逢中平元年疫病横行，巨鹿有张角、张梁、张宝，三兄弟聚众兴兵，起义造反。

　　张角自称“天公将军”，张宝称“地公将军”，张梁称“人公将军”这三人于河北、河南、山东、湖北、江苏等地，组织了四五十万百姓，打着“苍天已死，黄天当立”的旗号，揭竿而起！

　　一时间起义军声势浩大，天下震动。

　　且不说朝廷的反应，单说张角领军兵犯幽州，幽州太守刘焉生性贪婪却无真才实学，见张角率军来攻，一时间慌了手脚，连忙召校尉邹靖商议。

　　这邹靖颇有些急智，言幽州兵少恐不能抵挡，便建议出榜招募义兵。

　　等榜文到了涿县，有刘备、关羽、张飞三人相识于招募榜文前，言谈之际，颇觉意气相投，便决定义结金兰，结为异性兄弟，共图大事！

　　次日于张飞庄后的桃园之中，备下了乌牛、白马祭礼等项，三人焚香再拜对天盟誓：

　　“今刘备、关羽、张飞，虽然异姓，既结为兄弟，则同心协力，救困扶危，上报国家，下安黎庶。不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死……”

　　誓言还未说完，便听见远处劲风嗦响，如同雷霆忽至，但见一道匹练自远处而来，飞穿桃林，其上劲风带的桃花缤纷而落如同花雨。

　　那结拜三人之中，位于中间的刘备刘玄德，刚听见声音自脑后而来，还未等回头观瞧，便被那匹练从后脑贯穿而过，脑浆鲜血飞溅不说，整个身体都被带飞出去。

　　接下来又是“铛”的一声金属碰撞之声，便见原本刘备身前不远处，那祭天的香炉直接翻到在地，等大惊失色的关羽和张飞回过神来，才看清那香炉上一只羽箭犹自颤动不休。

　　便在这时，天上忽然乌云密布，雷霆闪闪，数十个火球般的雷霆从云中落下，便在这桃林上转了一圈，猛地朝数里外的地方落去了。

　　这等异象让这众人尽皆惊骇，等雷霆过去，众人才回过神来，想起刘备已被一箭毙命！

　　“大哥！”张飞一声痛呼，抢到刘备身前，只见这自称中山靖王之后的刘玄德，头上一个拳头大小的洞，早就不活了！

　　回过头来，关羽和张飞，两人各自抄了一把单刀，一左一右飞速朝箭矢射来的方向飞速追去，两人都是高手，但面对刚才那一箭都有后怕的感觉。

　　两人也都不敢说如果那一箭射向自己便能躲过，所以此时持着单刀飞奔的同时，小心的提刀护住周身。

　　可是当两人将桃林范围内找了一遍，也没找到射箭之人。

　　回到刘备尸体前，关羽和张飞相对无言！

　　此时他们真是不知道说什么才好，要说这刘备与二人刚刚结识不过两日，虽然意气相投，有些志同道合的意味，也决定义结金兰，可彼此之间的感情却真的谈不上有多深厚。

　　但是……可但是……

　　张飞看着地上刘玄德的尸体，忽然有些郁闷地问道：“二哥，刚才咱们说什么来得……”

　　关羽眯着丹凤眼，轻咳一声：“这事发突然，为兄有些心神不宁，却是有些记不清之前说过的话了……”

　　关二爷忠义无双，但还是那句话，与刘备相识不过两日，这要是遵照誓言，同生共死，他心里也有些不甚情愿。

　　张飞眼中闪过一丝喜意，长出一了口气：“不瞒二哥说，飞……也有些不太记得了！”

　　一旁张飞家的老管家，原本是他主持结义之礼，此时已经和其他下人一样，被那一箭惊得魂不附体，此时听了两人的话，强打精神，凑过来朝自家公子道：

　　“公子，刚才你们说到，老朽倒还记得，是‘不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死’……”

　　张飞恶狠狠的瞪了他一眼，咬着钢牙“感激”道：“多……谢……管……家……提……醒。”

　　那管家连忙欢喜的摇手道：“能替公子分忧，便是小老儿的福分，可不敢当公子一个谢字……”

　　关羽看着张飞：“三弟，你这管家还真是……忠心为主啊！”

　　张飞苦笑道：“二哥，咱们怎么办啊……那誓言……？”

　　一旁的老管家猛地扑了上来，抱住还跪在地上的张飞，大叫道：“公子万万不可啊，按理说你们许下誓言，势必要随着刘备而去，若是违背诺言，必遭天下人唾弃，可是这又怎么能行呢……要知道老爷可就公子你这一根独苗啊！”

　　张飞听得火气，知道老子是一根独苗，你特么还说这些作甚，装着没听见不就是了。

　　那老管家还没说完，建议道：“不如公子你就当这事情没有发生，臭了名声又能怎地，任天下之人唾骂还能如何，自家性命重要啊！”

　　关羽脸色越发显红，眼神一厉，一巴掌将那管家打晕过去：“放屁，我们兄弟顶天立地，说的话何时不算过！”

　　张飞也叫道：“打得好……打死这老狗！”

　　等两人义愤填膺的骂了一阵，张飞又哭着脸道：“可是二哥……”

　　关羽打断道：“那誓言稍后再说，如今最重要的就是将那杀害大哥的贼人找出来，为大哥报仇……”

　　张飞眼睛一亮：“二哥说的对……如果不杀了这射箭之人，又有何面目于九泉之下，去见咱们大哥呢！”

　　“正是如此！”两人立刻同仇敌忾，感觉彼此之间的感情忽然近了不少。

　　“何人杀我大哥！”关羽和张飞持刀而立一个眼睛微眯，杀气遍布全身，另一个豹眼圆睁，一身怒气爆棚。

　　可是吼叫了半天，也不见有所作答。

　　张飞忽然一拍脑袋：“糟了，那贼人做了恶事说不定早就跑了，待你我兄弟先去报官，等官府将那厮捉拿，咱们在报仇不迟！”

　　关羽伸手拦道：“万万不可，如今黄巾贼作乱，那官府如何会管这等小事，莫不要随便弄个人犯应付差事，那可对不起九泉之下的大哥啊！”

　　张飞“恍”然道：“正是如此，不如你我兄弟，慢慢寻觅总有找到仇人的一天！”

　　“好！”

　　一旁的几个下人都不做声，远远的躲着，看着那叫喊不休的两人，心中都暗骂：“呸……臭不要脸！”

　　就在此时，桃林外一阵笑声远远传来：“不用找了，刘玄德就是我杀的！”


第1175章 天魁星

　　来人自不用说，除了答应老君来趟汉末这趟浑水的辛寒还能有谁！

　　他自从数年前在江南解决了弥猴王和狮驼王之后，便暂时放弃了追杀妖王的事情，转而去了巨鹿郡，找到了黄巾之乱的主角——张角。

　　本来辛寒觉得造反这种事情，找谁不是一样啊，结果钟离权告诉他，还非这个张角不可，因为张角乃是天罡三十六星之首“天魁星”转世，又沾染了一丝煞气，所以注定就是祸乱天下的命。

　　这“天魁星”辛寒听着耳熟，后来才恍然，这不就是“水浒传”里，那宋江、宋黑子的星号么！

　　等辛寒到了巨鹿，暗中观察了张角一阵，觉得这张角与那宋江果然有颇多相似之处。

　　此人本是落魄秀才，为人也是急公好义，颇为豪气，举廉不成之后，便以入山采药为生，经常将采到的草药赊给一些贫苦的穷人，所以这张角在巨鹿的名气，不照那水浒中及时雨宋江差。

　　辛寒观察了数月，觉得这张角倒也是个可造之材，便决定考验其一番。

　　一日张角带着两个弟弟上山采药，辛寒便取出符纸，折了一个纸虎从山上扔了下去。

　　那纸虎落地之后，被风一吹便化作一只斑斓猛虎，一纵一跃之间，便是十几丈的距离，带着腥风就冲了出去。

　　辛寒折出的驴子都能吃肉，折出的老虎得多厉害，几个呼吸就到了张角三兄弟采药之处，目光一扫，仰天一声虎啸，除了张角之外，张宝、张梁都差点吓趴下。

　　但张角处变不惊，用扔石头的办法吸引猛虎的注意，然后让两个弟弟先走，他自己利用山势陡峭、怪石林立的地形与猛虎周璇。

　　最后以身做饵，竟然成功的将那猛虎引的坠落悬崖，虽然他也与老虎一起坠了下去，但他死命抓住之前瞄好的山间野藤，终于保全了性命。

　　辛寒在山巅看的暗自点头，有勇有谋，对兄弟有情有义，的确不错。

　　那张角三兄弟大难不死，必有后福，竟然在山上发现一颗千年灵芝，三兄弟欣喜若狂，觉得这次入山虽然惊险，有了这一颗灵芝却也值了。

　　可是等三人下山的时候，就见到山脚下有个女子坐在石上呜呜哭泣。

　　张角本就是好事的性子，便问了起来，那女子说道自己老父得了疾病，请了大夫说须千年以上的灵芝做药引才能救命，可是这千年灵芝却去哪里找？

　　她自己打算上山碰碰运气，结果刚走到山脚，便崴了脚不能再走。

　　张宝和张梁拉着张角便走，可是张角却挣脱了两兄弟，问那女子需要多少灵芝，那女子说怎么也要半株。

　　张角沉吟了一下，便将自己的得到的千年灵芝一分为二，分给那女子一半，并对劝阻他的两个弟弟说道：

　　“咱们今日遇到猛虎，能够大难不死已是万幸，采到这灵芝，更称得上鸿运当头，但凡事过犹不及！”

　　“另外之前我在虎口之下体会到濒死时那种绝望，如今她之老父便如我之前一样，这灵芝对她老父来讲，就是能救我性命的野藤，我既然遇到了这件事，若不管，天必谴之！”

　　张角说完就毅然将灵芝分出一半，交给女子。

　　可就在这时，忽然腾起一股青烟，青烟散去之时，哪里还有什么灵芝、女子，只有一身白色书生长袍的辛寒出现在那里，含笑看着张角。

　　张角福临心智，猛地跪倒在地，口称仙师，求仙人收录为弟子。

　　辛寒直接拿出那三卷《太平清领书》，递了过去：

　　“之前种种，只是对你的考验，遇虎之时有勇有谋，得芝之后，不骄不躁，知进退怀仁念，确是可造之材，不过我不能收你为弟子，却可以传你真正的本事，不知你可愿意？”

　　“弟子愿意！”张角激动的接过道书，虽然辛寒并没有答应收他做弟子，但他却以师礼待之，三拜九叩一个不少。

　　接下来几年辛寒就将三卷《太平清领书》上的道法讲给张角三兄弟听，并且将兵书战策也讲了不少。

　　张角果然不愧是天魁星转世，竟然是个修道奇才，符篆咒语，一学就会，一会就精，甚至兵书战策也学的头头是道。

　　渐渐的张角通过辛寒传授其兵书战策的事情，也察觉到一些东西，便经常与这位仙师探讨起天下大事来。

　　数年之后张角起兵造反，在辛寒的授意之下打出“苍天已死，黄天当立，敢教日月换新天！”的旗号，是要推翻过去一切，改天换日。

　　至于张梁提出什么岁在甲子、天下大吉的愚民言论，直接叫辛寒否了，换上太祖的诗词，这显得多霸气，也突出重点，就要改天换日，在汉末这个年月，天灾不断，谁给老百姓饭吃，老百姓就跟着谁干！

　　另外这次起兵之前，辛寒想起历史上张角在起兵造反不久，便得病而死。

　　可是如今看来，即便没有自己参与进来，张角也应该是掌握了太平经，精通术法之人，又会用符咒治病，他怎么可能轻易得病而死呢，那唯一的解释便是受到外力暗算。

　　所以辛寒拿出两件帝陵中的防御灵宝，和自己制作的灵符交给张角，这一下除非仙人出手，否者就是钟离权那样的地仙也绝对伤害不到他。

　　而老君也曾对他说过，这次中原之乱，除了他这个变数以外，其他仙人境界以上的，都不能直接出手，只能暗中参与，所以张角的安危便不用担忧了！

　　这一次张角兵发幽州，辛寒也一同前来，叫大军安营扎寨，他带着张角和几个侍卫，紧赶慢赶，终究是晚了一步。

　　眼见着那涿县上空，气运交杂，三股气运便要搅在一处，他如何不知那三人已经结义，当即从侍卫那里要了一只羽箭，随手扔出，那羽箭便隔着百丈，穿过桃林直接将刘备钉死，那天上一股气运顿时消散。

　　但不曾想，刘备也是天命之人，在蜀地有三年的皇帝命，这一身死牵动天机变换，天劫直接落下，朝着辛寒就劈。

　　那天劫似乎也察觉到什么，竟然连张角等人都罩在其中，却被辛寒元神出窍，将那劫雷全部吸收，增强元神七彩雷霆之力。

　　那天劫似是也无办法，劫云聚集了一会，便随风散去。

　　等他应付了劫雷，回过神来，正好听见关羽、张飞二人要找仇人，当即出言承认自己就是射杀刘玄德的人，然后大笑着一拍乌云盖雪，带着张角等人快马奔至。

　　关羽、张飞在桃园中对望一眼，颇觉得不可思议，原来两人本就是天下顶尖的高手，都能听出，那笑声似是从远处而来，可怎么就如同在耳边响起一样。

　　听那马蹄声疾驰而来，关、张两人提了长刀朝外就走，身后那些张家的家丁也拿着棍棒跟随主人迎了出去。


第1176章 天机已变

　　等那蹄声到了近前，关羽、张飞二人也走出了桃林外，只见对方十数骑骏马，骑上都坐着英武不凡的骑士，但此刻吸引人目光的却不是这些骑士。

　　只见十几匹骏马之前，一匹周身墨黑，只有四蹄雪白的驴子，盎然立在群马之前，驴子上坐着一个白衣青年。

　　虽然那马上的一众汉子都瞧着雄壮不凡，但是这十几个人还没有放在关羽和张飞两人的眼中，真正让两人忌惮的就是那射出羽箭之人！

　　张飞瞪豹眼，将长刀一横：“刚才那箭是谁射的？”

　　关羽也持着刀，满是杀气的眼神在众人身上来回扫视，两兄弟唯独没有在意辛寒，把目光都放在那十几个骑士身上。

　　辛寒坐在驴上顿时有一种被人忽视的赶脚，用手指了指自己：“你们要问射杀刘备那一箭，不才，正是在下所发！”

　　辛寒一说话，那关张二人也听出，正是之前两人在桃园之中，听到远远传来的那个声音。

　　张飞冷哼一声：“你这小子莫要说笑，杀我大哥那一箭有千钧之力，雷霆之威，岂是你这无缚鸡之力的书生能射出来的？”

　　关羽看了张飞一眼，见三弟朝自己眨了眨眼睛，顿明其意，当即昧着良心轻咳一声：“不错，快快回家去吧，至于我大哥的死，自会交给官府处理！”

　　辛寒一阵懵逼，怎么不按剧本来啊，这两位不是应该见到仇人，便拔刀相向直接开杀么，怎么反而为自己开解起来？

　　他伸手朝张角要来一根羽箭，信手一挥，那羽箭便带着凌厉的呼啸之声，正射在几十步远的桃树上“轰”的一声，那桃树已经多了一个碗大的窟窿，接着那树不堪负重，自创处轰然倒塌下来。

　　一箭之威，竟然强悍如斯！

　　张飞看的咽了咽吐沫，关羽脸上也越发凝重。

　　便在此时，那桃林中踉踉跄跄走出来一个老者，正是张飞家的老管家：“公子……老爷可就你这一根独苗啊，切勿应什么同日死的誓言，随那刘备而去啊！”

　　一瞬间张飞和关羽，脸上火燎的一般，都恨不得直接将那管家劈死，刚才还都是自家人，如今有外人在场，这脸面可怎么放下来。

　　两人心里都乱作一团，有心替刘备报仇，但碍于那誓言，报仇之后……死是不死？

　　张飞心里单纯的为自己和关羽不值，认识才两天就要共死，是不是有些开完闹啦！

　　而忠义无双的关二爷却是把生死看的不那么重，他所在意的却是另一回事，老话说的好“身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。”

　　若是今日他关羽为一个只认识一天多卖草鞋的散汉就应誓而死，却是至父母与何地！

　　辛寒心中好笑，哪里还不明白，面前这两位青史留名的英雄，却是为了那誓言所困，说起来自己也是，好巧不巧就在三人刚发完誓言动手了，这是怎么说的呢……

　　他看着面前进退两难，脸色憋的向鹌鹑似的两人，干脆递了个台阶过去，只听他朗然一笑：“看你们两个人的样子，这是要替刘备报仇了？”

　　张飞只觉心中烦闷，不由得怒吼一声，声震四野，便是张角等人的十几匹骏马都受不了这种气势，四蹄不安的轻轻刨着地面，甚至都微微后退，若不是张角等人勒住缰绳，这些骏马怕都要掉头而走了。

　　张角心想，怪不得仙师要收复这两个人，如今看来这黑脸汉子果然厉害，怕不是万人敌也相差不远，却不知那红脸汉子又有什么本事。

　　张飞吼完，长刀一指：“不错，正是要杀你为我大哥刘玄德报仇！”

　　“放马过来！”辛寒轻蔑的瞥了一眼张飞，不屑的勾了勾手指。

　　张飞自幼熬炼筋骨，苦练武艺，从来没遇到过对手，十里八乡谁不知道他张翼德的名头，被人如此轻蔑，还是生平仅有之事。

　　此时也不顾报仇之后是否应誓了，当即虎吼一声，抢步近身，长刀直劈而下就要将辛寒连人带驴劈成两半！

　　张飞自幼苦练兵家武艺，一身筋骨气血已近巅峰，挥刀之际，那刀上黑芒闪烁，寒光四溢，便是连张角等人都勃然色变，显然这一刀让他们有些吃惊了。

　　辛寒却是当见到那刀上寒光似的，抽空还打了个哈欠，等到长刀临身不过半尺之时，才屈指一弹，正中刀身。

　　“嘭”的一声，那长刀直接被这一指弹成两段，那张飞虎口都被震裂了，手上的只剩半截钢刀也把持不住，直接飞了出去。

　　壮硕的身躯，噔噔噔，斜着退出好几步，被关羽抢上前一把扶住。

　　“二哥，这厮好大的力气！”张飞眼中满是不可思议，自己两手一晃也是数千斤的力气，竟然叫人一个指头崩飞手中长刀，这怎么可能！

　　关羽待张飞站稳，将他松开道：“三弟少待，待为兄来会他一会！”

　　关羽心中有了计较，自己与张飞的力量相差不多，在眼前这人手下根本不堪一击，如今只能避其锋芒，舍开力气与之比拼武艺招法。

　　当即长刀一指辛寒，怒声道：“杀尔者，关云长！”

　　说完一捋长须，猛地蹿上前来，刀走轻灵，打的和辛寒比拼招式的主意，带出一道青色刀芒便斜斩过来！

　　却见辛寒嘴角一挑，一手如同幻影一般，直接抓在刀背上，“铛”的一声，直接将长刀抓成两半，刀芒也随之破碎。

　　随手一扔，两截长刀飞出全都打在远处的桃树上，又是一株桃树随手而倒。

　　关羽和张飞都被人一招击溃，当即面若死灰，仰天一叹：“罢了，我们不是你的对手，你要杀就杀吧！”

　　那张角等人都是一副好笑的样子，他们对仙师的厉害早就见怪不怪了，这两人和仙师过招不受打击才怪！

　　辛寒也是好笑：“我杀你们做什么，那刘备常年冒充中山靖王之后，到处招摇撞骗，我这次就是特意为杀他而来！”

　　张飞和关羽对望一眼，转向辛寒大声道：“你说那刘玄德是骗子……？”

　　辛寒呵呵一笑：“那是自然，他说自己是皇亲国戚便是了？有发……有祖谱么？有信物么？”他差点直接说成有发票么，幸好及时反应过来。

　　张飞心思活泛，正转着眼睛，关羽却不知道哪根筋转不过来，哼声道：

　　“现在说这些却是晚了，他骗我们那是他的不对，可他不仁，我们焉能不义，已发下同生共死的誓言，如今报不了仇，若不应誓，岂不让天下英雄笑话！”

　　说完从怀中取出一把短刀就要自尽，却被一旁张飞死死抱住：“二哥，三思啊！”

　　辛寒嘿嘿一笑：“也不用急着死，本真人给你们指一条明路好了，以后跟着我们打天下，我传授你们兄弟两人武艺，等武艺练好了，我随时等着你们报仇如何！等你们替刘玄德报仇之后，再死也是不迟！”

　　关羽一怔，天下还有这么傻的人？自己可是要找他报仇啊，他竟然要教授自己武艺？

　　张飞眼睛一亮：“你说的可当真！”

　　辛寒含笑道：“骗你作甚，我这一身本领，能学多少就看你们本事了！”

　　关羽此时也冷静下来，与张飞再次对望一眼，都看出对方眼中的意思，其实他们心里也知道对方是在给自己两人台阶下，估计打过对方这辈子都不可能了，这就是一个名正言顺不应誓言的借口。

　　当即都狠狠点头：“我们应了！”

　　张飞问道：“刚才这位说跟着你打天下，不知阁下的身份是……”

　　辛寒一摆手，身后张角等人齐呼：“苍天已死，黄天当立，敢教日月换新天！”

　　“黄巾贼？”

　　辛寒冷哼道：“何谓贼，当年秦皇无道，天下英雄共反之，如今朝廷无道，吾等便高举义旗，替天行道！”

　　那刘备的尸首被草草的葬在桃园之中，张飞遣散的家仆和关羽二人骑了骏马直接跟随辛寒等人回到黄巾军中。

　　张飞、关羽，本就是一身本领，算得上是当世高手，练得也是兵家锤炼气血的法门，与辛寒所学的国术颇为相似。

　　辛寒却是没有教两人如何抱丹，而是将西游降魔世界，那五行拳的功法交给了两人，关羽被传授了龙形，张飞被传授了虎形。

　　两人一龙一虎，若是能够将气势凝结成虚影，则一身实力陡增十倍，当今之世怕是那有战神之称的人中吕布也不是二人的对手了。

　　辛寒又帮两人各自炼制了兵器，当然关羽依旧是青龙偃月刀，张飞也是丈八蛇矛，但出自辛寒之手，品质肯定不凡。

　　有关羽张飞两员虎将加入，黄巾军如虎天翼，半月之间便攻下幽州，斩杀刘焉于蓟城之下，天下震动！

　　虽说老君说辛寒是变数，但这等争霸天下之事，所沾染的因果业力实在太大，他却是不好出手只在暗中护持，取出大量的兵器粮草，给张角的义军使用。

　　改天换日不是一日之功，等见到黄巾军走上正轨，辛寒便骑着乌云盖雪，一边云游天下，一边寻找牛魔王和鹏魔王的踪迹去了！

　　而就在黄巾军攻下幽州之后，西方教许多菩萨却勃然色变，推演天机，却发现天机已变……变得不可琢磨！


第1177章 妖王入世，菩萨显圣

　　小须弥山上，灵吉菩萨推算天机之后，面露惊异之色：“没想到那人竟然引得天机变化，果然不愧变数之名！”

　　他连忙传来座下弟子，吩咐道：“去将两位守山护法请来。”

　　弟子领命而去片刻之后，便见两个高大的身影，和一个美艳无双楚楚动人的女子，到了菩萨座前，躬身施礼：“见过菩萨！”

　　若是辛寒在此，肯定会大吃一惊，那两个高大的身影，正是他要杀之而后快的牛魔王与鹏魔王这两个妖王，那女子便是积雷山摩云洞那已经嫁给牛王为妻的玉面狐狸。

　　这两个妖王，本来就与佛门勾连，那次围攻翠云山，正是牛魔王从灵吉菩萨处借得定风丹，却不想却依旧败在辛寒手中。

　　狮驼王被一招毁去肉身，牛魔王则也一招之下身受重伤。

　　自这之后，两个妖王各自都过的提心吊胆。

　　后来当禺狨王被杀的时候，鹏魔王又找到牛魔王，两人都知道辛寒的报复开始了，恐怕自己两人与其对上也是有死无生。

　　两个妖王一商量如今道门势弱，佛门势强，天庭连那孙猴子都搞不定，反要如来佛祖出手才能摆平，不如就此投了佛门，量那辛寒再横也不敢与佛门作对！

　　尤其是当两个妖王知道灵吉菩萨从辛寒手中将定风丹讨回之后，更坚定了投靠佛门的决心。

　　当即牛魔王就带着玉面狐狸和鹏魔王一起凭借之前与灵吉菩萨那点交情到了小须弥山，见到了灵吉菩萨。

　　灵吉菩萨见两个实力强大的妖王来投，自然格外欢喜，哪有不收之理，直接任命两个妖王做了其座下的佛门护法。

　　如今天机有变，又是因那“变数”而起，正好用到两位妖王。

　　见两位妖王施礼，灵吉菩萨也不倨傲，直接说道：“这次叫两位护法来，是有事相商！”

　　两位妖王都道：“菩萨请讲！”

　　灵吉菩萨蹙眉道：“本来天意我佛门当兴，注定要在数百年之后，佛法东传，可是如今天机变换，另起波澜，这其中因果都因一人而起，这人与你二人渊源颇深……”

　　鹏魔王瞬间醒觉：“可是那辛寒？”

　　灵吉菩萨点头：“正是此人，这一次天机变换，无论佛道，只要是渡过仙劫的都不可随意出手，只是那辛寒暗中作祟却是叫人讨厌！”

　　他话音一转：“此番怕要有两位护法去人间走上一遭，正好与那辛寒了结因果！”

　　牛魔王和鹏魔王对方一眼，都苦笑道：

　　“不瞒菩萨，我兄弟二人恐怕都不是那厮的对手，如今我们已经察觉到那几个结义的弟兄，禺狨妖王、猕猴妖王、狮驼妖王、蛟妖王，都已经死在其手中，我们……”

　　灵吉菩萨摆手笑道：“凭僧自有万全之策，只需两位护法将肉身留在须弥山由贫僧照料，元神去那轮回之中走上一遭……只要你们拨乱反正，那天意如刀，自然将那螳臂当车之人绞杀成灰……”

　　……

　　并州刺史府内，一个高大威猛，却眉目清秀的男子跪在堂下，垂首道：“义父……还请饶恕孩儿这次！”

　　这男子身前，一锦衣老者脸色严厉，手持藤条，啪的一声，便抽击在那跪倒的男子身上：

　　“为父与你说过多少次了，莫仗着自己武勇，招惹事端，没事多在府里读一些书，记得昨天我还说起，没想到今天竟然又与人当街厮打，你还真是给为父长脸……”

　　老者说完犹自不解气，又是挥动手臂，狠狠抽了一藤条！

　　跪倒在地的男子，垂着头，眼中一丝厉色一闪而过。

　　便在这时，这男子脑海之中，忽然传来一阵连他都承受不住的剧痛，让他一头栽倒在地，然后抱着脑袋不断翻滚起来。

　　那老者先是吓了一跳，接着一想面前之人平日何等勇武，怎么可能突患疾病，显然是不服自己管教，用这种手段逃避责罚。

　　老者想到这里更是生气，举起藤条猛地一阵抽打。

　　忽然之间，那地上翻滚之人猛地一跃而起，一把便扣住老者咽喉，单手提了起来：“你敢抽本王……？”

　　那老者哪里想到面前的义子真敢反抗，顿时惊骇欲绝，两手扒着对方蒲扇大的手掌，死命挣扎地喊道：“来……人……救……”

　　那救命两字还没喊完，便见那英武男子嘴角露出冷笑，五指一收，只听见咔嚓一声脆响，老者顿时脑袋一歪，死不瞑目！

　　外面有人听见老者求救的声音跑了进来见到这等场景，吓得不知道说什么好，只是道：“少将军……”

　　那英武男子提着老者尸首，大步走出房子，朗声喝道：“并州丁原，有意投靠黄巾贼寇，证据确凿，今已被‘布’正法，传某将令明日清晨大军开拔，南下抗贼！”

　　……

　　睢阳的一座高门大户之中，一个长相丑陋甚是凶恶，却异常魁梧的大汉一手提着钢刀，一手提着短戟从那门户中走出，行出不远，那高门大户中便传来哭喊之声。

　　只听有人喊叫道：“杀人了……”

　　不多时，便有数百人持着棍棒刀枪，从附近追了出来，直奔之前那长相凶恶的汉子。

　　那汉子持刀戟而立，大声喝道：“典韦在此，谁敢来战！”

　　只这一声，便叫在场之人耳中如打鼓一般，震得嗡嗡作响！

　　那数百人为他气势所慑，不敢近前，那汉子哈哈大笑回头就走，便在这时他脑海中忽的一阵撕裂的剧痛，扔了刀戟，抱头满地翻滚。

　　那四五百人见状都吓了一跳，少顷才觉得对方是突发疾病，顿时便要上前结果了这汉子性命！

　　可棍棒尚未临身，那地上凶恶的汉子忽然止了翻滚，抄起地上刀戟，站起身便冲入了人群。

　　这一顿好杀，直杀了四五十人，余下的人哪里还敢再战，都狠少生了一条腿，疯狂逃窜，甚至有人吓破了胆子不用人杀便死在当场。

　　那恶汉杀了人，却毫不在意，只是看了看自身，喃喃自语道：“果然有佛门当靠山就是好，走了地藏王的关系，便是进了轮回也不必投身小儿，只是这肉身比之老牛以前太过懦弱，还需锻炼一番才好！”

　　这恶汉自话说完，转头便朝着刚才来处而去，吓得那街上的人四散奔逃，让他好不容忍逮到一个，那人直叫：“爷爷饶命！”

　　恶汉咧嘴一笑，喝问道：“本王且问你，你可知道那曹操如今身在何处？”

　　……

　　洛阳白马寺，建寺不过百余年，便在主持的禅房之内，一群老者围坐于此，其中有两个异域长相的老僧坐在主位，尤为醒目，众僧看去，眼中也带着尊敬之意。

　　其中一个异域老僧，开口用汉语说道：“昨日普贤菩萨显圣，赐下一十八颗世尊舍利，你等各自拿去祭炼，当那魔头到洛阳之时，便是那魔头覆灭之日！”


第1178章 我为教主

　　离开黄巾军，辛寒便开始漫无目的任凭乌云盖雪随意而行，心中却是盘算着老君的话。

　　“苍天已死，黄天当立”这话是道门的提出的口号，虽然有些大了，但搅乱天机，更改天意，又何尝不是对天道的一次试探。

　　辛寒暗自提醒自己，一定要把握好尺度，改变天意可不代表着要推翻天道，在这天机混乱之时，界限模糊，天意如刀，一旦越界，别说自己是什么变数，便是那些圣人也落不得好。

　　对于更改天意，辛寒却是没什么心理负担，来自后世的他自然明白，民意即天意的道理，只要老百姓信道，那道门便昌盛，信佛，那佛门便繁荣，归根结底这紧要之处，还在于人心。

　　他在神州四处寻找妖王的时候，发现了一个现象。

　　如今神州各地都有佛门寺庙的踪影，佛门的势力也在中原大地飞速发展，虽然现在还是星星点点，但可以预料，那“南朝四百八十寺”的场景，已经指日可待了。

　　但令人尴尬的是，道门的宫观却没有几处，上古传下来的一些神殿，如殷墟的娲皇宫，已经消失不见，只剩灌江口的二郎庙等少数道门神袛的庙宇。

　　最常见到的是一些地府阴神，如土地、城隍等小神的庙宇。

　　这些庙宇各司其职，却不似佛门庙宇那样一求百应，所以香火信众，与新兴起百余年的佛门相比，却是差了不少。

　　庙宇、宫观，这类祭拜的场所，不但可以让人觉得那些高高在上的神袛就在身边，还可以达到聚拢信众，众口铄金的目的。

　　你看那千百年后，经常有普通的百姓劝别人信佛向善，却又几个劝旁人“走吧，跟我进山修道去吧！”不被人当成人贩子才怪呢。

　　细思恐极啊！

　　所谓佛争一炷香，这香是和谁争的？在辛寒来看，可不是和人家佛门内部争，而是和其他的信仰争，在神州，这个争夺的对象便是道门！

　　众所周知，佛门在神州第一座庙宇便是白马寺，这白马寺选址在洛阳，其中寺内著名的清凉台，还是汉明帝刘庄小时候避暑、读书的地方。

　　你看着宣传的力度，昔日皇帝避暑读书处，如今百姓也能前往参拜，再加上汉明帝刘庄那个金色神人入梦，以为佛的典故，那洛阳周围的百姓还不趋之若鹜么！

　　而且洛阳是东汉的都城，政治文化的中心，白马寺在洛阳兴起，佛门教义必将辐射至全国！

　　反观道门，在这方面就做的差远了，道门注重清修，清心寡欲，所以根本没意识到香火的重要性，人皆知有神，但你得给人一个祭拜的场所啊！

　　你瞧瞧真正意义上道门在凡间第一座祭拜三清的道观，如今也不过是张天师在龙虎山上结出的草庐而已。

　　你瞧瞧这差距，人家佛门在洛阳争夺香火信众，你道门好嘛，弄到龙虎山上去了，人家上个香都是体力活。

　　辛寒觉得好似抓住了些什么，虽然这不是佛门兴盛的必然原因，但也是极为重要的一个原因了。

　　从河北再一次来到江东，辛寒点燃了传讯灵符，不大功夫，远远就见到一人正用着道门缩地成寸的神通朝这里急赶，下一刻，一个手拿蒲扇的胖大道士出现在眼前，正是钟离权。

　　这泼货好一阵抱怨：“道友相召不敢不来，只是可惜了我那一锅上好的狗肉了！”言罢唉声叹气。

　　辛寒看着他那个做作的德行，一脚踹了过去，钟离权身体虽然胖大，但将军出身，身体却是灵活，朝旁边一跳，嘴里还喊着：“诶，没踹着……”

　　辛寒这个气啊，我真想打你还能躲得了怎么得，当即正色道：“跟你说个正事……”当下就把他自己的分析和钟离权讲了一遍。

　　钟离权愣了半晌，猛地点头：“道友言之有理，想那百姓蒙昧，多人云亦云，众口铄金、积毁销骨之辈，我道门要是再不注重这香火信仰的问题怕是前景堪忧啊！”

　　他感叹完了，朝辛寒问道：“那不知道友有何解决之道呢？”

　　辛寒一看合着自己逼逼叨半天，都特么白说了，没好气的道：“当然是建造道观，传播信仰啊！”

　　钟离权苦笑：“我也知道当修建道观，可是钱从哪里来，佛门建寺庙，都是百姓的血汗钱，我见过佛门一些僧人比丘，都是好厚的脸皮，托着个钵便上门求施舍，还美其名曰化缘，结善缘，这不是胡扯么……”

　　他说完再次摇头：“那等讨钱之事，我道门却是干不来的……”

　　钟离权这一说，辛寒才想起，如今道门还没从佛门身上把这化缘学来，自然一个个都清贫苦修，哪里有钱再去修道观呢。

　　不由得气道：“有什么不行，那佛门怎么就能化缘，修仙修心，还在乎别人怎么说么，再说百姓舍了钱财，到时候道观建成，自然会做法为那些善男信女祈福，有什么不妥！”

　　见钟离权一个劲摇头，当即恨声道：“这钱我来出……”

　　说完便拿起乾坤袋，倒立过来，只是一抖，便落下满地金砖，瞧得钟离权眼睛都直了，喃喃道：“早要有这么多金子，谁还修道啊……啊！”

　　话还没说完，就让辛寒打了一个眼炮，委屈道：“道友说说便罢，何必动手，欺负我一个仙劫没过的人有意思么？”

　　辛寒把拳头捏的嘎巴作响，冷笑道：“有意思啊！”

　　钟离权见他动了火气便连声道：“你说你说，我就听着……”

　　在老君那接个大活，本以为占了便宜，回头一想才想明白，如人走悬崖，处处危机，这还不算，便是为道门弘法，还要自掏腰包，让辛寒怎么能一点火气都没有呢。

　　这一拳打出去，火气也降下来不少，当即便道：“我为弘扬道门教义，欲立一道宗，名为‘玄天正宗’拜天地盘古，三清圣人，我为教主，此时还缺一个二教主，你干不干？”


第1179章 道之正宗，天下一人

　　兴建道观之事，钟离权责无旁贷，直接便收了金子，应了下来，但是做那二教主他却是自己做不了主的！

　　可看对方不同意就逼你同意的样子，连忙说要问过自己师父再说。

　　辛寒让钟离权做二教主，就是想拉一个免费苦力，兴建道观处理教务，肯定都是二教主负责，自己还是老老实实做一个精神象征，自由自在多好。

　　不过钟离权说起他师父，这让辛寒不由得好奇起来：“我听人说你乃是受‘东华少阳帝君’点化，那日你叫老君师祖，这又是怎么论的呢？”

　　钟离权解释道：“不怕道友笑话，道士本来是百余年前的一个将军，只因兵败终南山，不敢还朝，便想寻一清幽之地了结自己，没想到却遇到了东华师尊，得受赤符玉篆等法门……”

　　“后来道士在云游天下积累善功的时候，又遇见了李玄恩师点化，得受大丹秘诀，周天火候，这才有了如今的修为！”

　　辛寒恍然，李玄就是八仙之一的铁拐李，乃是老君化身李耳在人间布道之时点化的弟子，那李玄教了钟离权道法，这么算来，这泼货可不就是老君的徒孙么。

　　还记得当初看八仙传的时候，那东华帝君后来有一丝元神转世，被钟离权点化收为弟子，便是吕祖吕纯阳了，钟离权与东华帝君互为师徒，在后世道门也是一桩美谈。

　　辛寒一盘算，这货根底深厚，师祖是老君，师父是帝君，弟子是吕祖，不拉他下水岂不可惜，当即一口咬定必须让其坐这个二教主。

　　钟离权只说要禀明恩师才敢答应，辛寒却道：“老师的话要听，师祖的话更要听，不如禀明老君由他老人家做主好了！”

　　当即便从乾坤袋中取出灵符，焚香祷告，将自己的谋划都暗颂给老君听，然后烧化灵符，一缕青烟直朝天上而去。

　　半晌天上有一童子骑鹤而至，钟离权忙上前施礼：“原来是银灵师叔到了……”

　　辛寒却是眼神一动，这银灵童子岂不就是后来那下凡为妖阻唐僧取经的银角大王么。

　　他上前问道：“仙童，你是否还有一个兄长！”

　　那童子连忙朝辛寒施礼道：“银灵见过师叔，小道的确有个兄长，同在老师门下听用，唤作金灵的便是！”

　　“……师叔？！”

　　那童子的称呼可着实吓了辛寒和钟离权一跳，能被老君门下唤一声师叔的，那得是什么身份……

　　辛寒连忙摆手：“仙童可是叫错了！”

　　银灵童子道：“老师让我转告师叔，师叔欲一统天下道门，善莫大焉，功莫大焉，于道门中身份尊贵，只在三清道尊之下，可与道尊平辈论交，天下道门皆有师叔统领，至于钟师侄之事，便由师叔做主便是。”

　　这童子说着，便取出一方锦盒双手呈上：“此乃老师所授‘金书玉符’为统领天下道门之信物！”

　　辛寒都不知道自己怎么接过来的，便听那银灵童子告辞道：“若是师叔无事吩咐，银灵便回去复命了……”

　　“哦……哦……去吧！”辛寒还是捧着锦盒发愣。

　　那银灵施了一礼，乘上仙鹤直上九霄，瞬间便消失于天际。

　　好半晌，辛寒才回过神来：“那银灵童子呢！”

　　钟离权早就震惊思密达了，哪里还留意这个，回过神来：“不知道啊，可能走了吧！”

　　辛寒看着手上捧着的锦盒，慢慢打开，只见其内一页金书，其上蝇头小字，乃是《道德真经》的全文，金书之侧放着一枚玉符，其上有“道之正宗，天下一人”八个篆字。

　　那无论金书还是玉符，都散发着清晰弘大的道韵和淡淡的威压。

　　辛寒一把将宝盒盖上，那道韵威压才渐渐消失，他看着钟离权问道：“泼货，这么说刚才都是真的了。”

　　钟离权艰难的点点头：“若是贫道所见不差，道友已经是这普天之下的道门第一人了！”

　　辛寒点点头，猛地敲了钟离权一个响头，正打在他那两个发髻之间，疼的这货直蹦高高：

　　“道友打我作甚？”

　　辛寒一脸得志的笑容：“知道所见不差，还管我叫道友，没听见你那银灵师叔叫我什么？若论辈分，你该怎么叫我？”

　　钟离权一脸呆滞，半天才不情不愿的躬身：“见过师祖！”

　　辛寒呵呵一笑：“乖徒孙，不要那么为难，以后咱们的‘玄天正宗’建立起来，你就是我之下的二号人物，想一想那多有面子！”

　　钟离权一听，眼睛一亮：“统领天下道门，师祖，你说咱们会不会太威风了！”

　　辛寒又是一个响头敲过去。

　　钟离权委屈道：“干嘛又打我！”

　　“以后叫教主！”

　　老君之言“天下道门皆由辛寒统领，普天之下道门以辛寒为尊”这也是很有局限性的，天上天下，那些飞升天阙的仙人却是不算，只说这人间道门归辛寒统领罢了。

　　但即便如此，那也是道门人间教主，天大的权利，地位尊崇，显然老君是认同了辛寒的谋划，加上他乃是天道之中的变数，所以打算把他绑紧在道门这艘船上。

　　辛寒也是知道这一点，欣喜之余，也越发警惕，自己无非就是一个变数而已，加上一些后世的见识，何德何能轮到自己做这个人间教主！

　　坐上这个位置，无疑站在了佛道相争战场的最前沿，做得好那就是教主，做不好就是炮灰，怎么死的都不知道。

　　不过总体来说利大于弊，辛寒还想好好利用这个身份做一些事情呢。

　　当即拉着钟离权边走边说，吩咐其去找张天师，直接任命其做三教主。

　　然后再拉着张天师一起聚拢天下道派，道门各宗，登记造册，列出名录，全部归于玄天正宗，有老君所赐的金书玉符，谁若不从便是道门叛徒，可共诛之。

　　另外还要用辛寒留下的黄金在神州各地，兴建道门宫观，与各宗之中选出各宫观的主持，之后在上报给辛寒知晓。

　　钟离权一一记下，然后与辛寒告辞，用了个缩地成寸的神通，迈开大步，朝江西龙虎山的方向就走，眨眼便消失不见。


第1180章 战况

　　辛寒骑着乌云盖雪加快搜寻妖王的速度，可是让他意外的是，几乎跑偏了大江南北，黄河两岸，愣是没有找到那两个妖王的踪迹。

　　小唯那天生寻找其他妖族的本事，一点也没用上，弄的辛寒几次三番的拎着花狐貂的耳朵逼问，你老婆是不是在欺骗咱们俩的感情。

　　花狐貂呲着牙恨声道：“说清楚，我老婆和你有个屁的感情！”

　　其实辛寒也就是抱怨一下，说小唯出工不出力，可是对方却能清楚的感受到其它妖物的存在，方圆千里之内，上到妖王、大妖，小到刚产生灵智的妖兽、妖灵，小唯都能准确的察觉其方位。

　　甚至辛寒再次去看猴子时，刚入到五行山千里地界，那小唯便朝他示警，清楚的感觉到前方有个恐怖妖王的存在。

　　既然小唯连被佛祖封印镇压的孙猴子都能感觉到，那没有理由找不到其他的妖王啊！

　　辛寒考虑了一下，这种情况只有两个可能，一个就是两个妖王不在神州之地，而其他三大部洲，第二个就是对方不但能隐藏气息，还能屏蔽小唯的感应。

　　他有心去其他三大部洲寻找，可是那一走不知多少年，黄巾军与统一道门的大事绝对不能放下。

　　无奈之下，只有先把灭杀妖王的誓言放一放，让这两个畜生多活几年，当下骑着乌云踏雪调转方向，朝着帝都洛阳而去。

　　帝都嘛，那么好的地方自然不能让佛门专美于前，辛寒已经决定就把天下道门“玄天正宗”的祖庭建在洛阳。

　　黄巾军起兵之时，那种势不可挡的势头终于被扼制，并州吕布出兵司隶，将当时已经攻到河内直指洛阳的张梁部，杀的节节败退，若不是张飞及时带兵接应，怕是已经被吕布斩尽杀绝了。

　　不过张飞与吕布交手的时候，因为大意轻敌，没有一开始就动用全力，结果吃了大亏，不过十招便败下阵来，被吕布一方天画戟挑在大腿上，要不是反应及时，猛地将修炼的虎形拳意爆发出来，那一条腿都保不住。

　　辛寒接到消息的时候，司隶的黄巾部已经全面败退至豫州，吕布势不可挡。

　　更糟的是司隶失陷，隔断了黄巾军与翼州部的联系，吕布横扫洛阳周边之后，率五千余部北上十日之内兵发翼州！

　　翼州部乃是黄巾渠帅黄龙属部，其实说起来并不算正统黄巾军。

　　正统黄巾军都是张角三兄弟训练出来的士兵，三兄弟跟随辛寒修习兵书战策，练兵都是用的后世的办法，所以所练士兵战力极为惊人。

　　而这渠帅黄龙，是在黄巾军起事之前，暗中联络张角，讨了一个渠帅的名头，在黄巾军起事之后，聚众三万余人，随黄巾军一同起兵。

　　当张角荡平幽州之后，黄龙得了张角的命令率部南下翼州，打了几个胜仗之余，兵力已经增长到五万余众，但大都是流民和收编的俘虏，可以说毫无战力。

　　张梁兵败才不过半月，消息闭锁，这渠帅黄龙并不知道司隶已经失陷的事情，欺吕布兵少，率两万黄巾军主动出击，被吕布斩杀与乱军之中，两万黄巾军一战便被击溃。

　　吕布乘胜追击，全歼黄龙余部，黄龙两个副将程远志、邓茂，全都被其斩杀，一时之间天下无人不识君，吕奉先风头无两。

　　但此时朝廷已经收到吕布杀丁原以躲兵权的奏报，虽然丁原通贼，“证据确凿”但大将军何进依旧怕吕布坐大，令原本在颍川对抗黄巾军的左中郎将黄埔嵩与右中郎将朱儁领军北上。

　　而吕布部众则被调回豫州，讨伐黄巾主力。

　　当日吕布夺取翼州之时，身在幽州的关羽和张角，曾经带兵与之交战。

　　那吕布的战力实在过于惊人，即便有张角的道法加持，关羽爆发了青龙拳意，却依然没能讨到便宜。

　　等得吕布一走，黄埔嵩便出兵攻打幽州黄巾部，结果被关羽连斩了数员大将，弄的灰头土脸。

　　吕布连战连胜，自己等人来摘桃子，刚一接仗便折了几员猛将，这如何受得了。

　　观那关羽，分明是万人敌之势，古之霸王不过如此，帐下众将何人可挡？

　　正当黄埔嵩和朱儁着急上火的时候，骑都尉曹操保举一人，乃其帐下亲兵，并以官职作保，此人可敌关羽。

　　让那死马当活马医的黄埔嵩，没有想到的是，那典韦武力照吕布也是不差，初战百余合便击败关羽，叫黄巾军闭门不出，若不是忽然天降暴雨，攻城不利，说不定这一战乘胜追击便攻下蓟城了。

　　辛寒赶赴洛阳的途中，消息陆陆续续的传来，不由得有些愕然！

　　吕布、典韦两人他自然知道，本就是武力超绝之辈，那吕布更是有人中吕布的美誉。

　　若是之前这两人能击败关羽张飞，他并不稀奇，可是如今关羽和张飞都经过他亲手调教，将青龙与虎形拳意融入到自身武道之中，一身本领提高数倍不止。

　　慢说是吕布，便是那西楚霸王复生，也肯定不是关、张二人的对手，这两人竟然能败在吕布和典韦手中实在有些不可思议。

　　辛寒掐算了一阵，竟然发现自己根本算不透吕布和典韦两人的根底，这一下没有问题也有问题了，自己一个堪比二郎和哪咤的堂堂太乙玄仙，竟然连两个凡人的根底都算不出来。

　　即便是天上星君转世，也不可能瞒过自己的卜算啊，那唯一的解释，便是其中有人插手了。

　　辛寒呵呵一笑，对于这种事情早有预料他也不放在心中，这次天发杀机，中原大乱，度过仙劫的人注定不能插手。

　　而无论是张角还是关张二人，都是他亲手调教出来的，如果这点事情都应付不了，那还谈什么争霸天下，什么改天换日，不如都回去种地好了。

　　关张二人的潜力还没发挥完全，等两人将拳意凝成实质，相信实力还会提高几倍，即便那吕布和典韦再过厉害，只要没渡过仙劫，两人便能应付，加上有张角三兄弟的法术之助，汉军不足为虑。

　　这一日吕布带兵南下，便觉背上汗毛一竖，立刻有了一种被猛兽盯上的感觉，猛然转头瞧向右后方一处山坡，但看去之时却是空空荡荡，没有丝毫的异常。

　　此地十里之外，一匹毛驴正朝着洛阳的方向而去，驴子上一个白衣书生回头看向吕布所在的方位，嘴角带着冷笑，自语道：

　　“果然不一般，竟然连我都看不透吕布的神魂，只是奇怪，小唯怎么会对他有一种奇怪的感觉呢！”


第1181章 佛门杀局

　　辛寒距离洛阳不过百余里，任他悠闲赶路，以乌云盖雪的脚程便是溜溜达达，傍晚时分怎么也赶到了。

　　忽然辛寒一拍乌云盖雪，让其停了下来，因为便在刚才他眼皮忽然跳了几下。

　　这样的事情若是放在常人身上，那是神经跳动再寻常不过，可他早就仙肌玉骨脱却凡胎了，若是两根神经也能不由自主，那这仙岂不是白修了么。

　　辛寒当即掐了个印诀，使了个咒法，将洛阳土地和城隍召唤而出，只待咒法一出，便见地上凭空冒出两股青烟，两个土地城隍已经出现在眼前。

　　那城隍神态甚是倨傲，上下看了辛寒一眼，便喝问道：“你是何方散仙，竟然用请神法召唤本神！”

　　要说也怪不得这城隍，宰相门前七品官，这守着人皇帝都的土地和城隍在地府阴神之中都是地位尊贵，修为精深的神灵，要在后世明朝之时，都城隍都位比王爵。

　　所以便是寻常仙人也要对其礼敬三分，更别说直接用请神法术召唤驱使他们了。

　　那土地看不出辛寒深浅，知道对方不凡，连忙拉住城隍，朝辛寒赔笑道：“仙长勿怪，不知您师从何处，法学哪方？这次召小神等前来有何差遣？”

　　那城隍被土地扯住，还是满脸的不忿，听是土地打探对方根底，便压住火气，等对方报出身份若是寻常散仙，便直接羁押起来，让其吃吃苦头再说。

　　辛寒淡然一笑，取出老君赐的道祖玉符，朝两人一晃：“吾乃人间道门教主，奉老君法旨，掌管人间道教！”

　　那玉符一出，在凡人眼中却是平常，可在这土地城隍眼中却是光芒万丈，尤其那几个篆字“道之正宗，天下一人”更是晃得两人眼睛都快睁不开了。

　　此时城隍眼中哪还有那傲气，和土地一起慌忙下拜：“小神参见教主！”

　　老君钦命“人间道门教主”这是何等的身份！

　　土地和城隍虽然是地府阴神之属，但同那日游、夜游一样，都是人间阴神，真算起来都要守这教主节制。

　　这就是顶头上司啊，所以这两位阴神怎能不诚惶诚恐！

　　要说辛寒如今也是统一道门的大业未成，若是此时道门统一，他这人间教主不在是个虚衔，功德自成，所到之处，便如老子出西关一样紫气东来，天现异象。

　　想来到那时，他要是再召请神灵，可就是另外一番景象了。

　　看着两位阴神诚惶诚恐，辛寒一摆手，便让两人起来，当即问道：

　　“本尊来洛阳，便是要建立人间道门祖庭，可是不知为何刚进洛阳地界忽然心生警兆，却又推算不出是和缘由，本尊能力有限，只好求助你们二位了！”

　　那城隍早就不是刚才倨傲的态度，仿佛换了一个人，赔笑道：“教主说的哪里话来，您能用到小神便是小神的荣幸，还请教主稍等片刻，我让手下阴神鬼卒去查个明白！”

　　那土地也道：“小神立刻召唤手下阴兵！”

　　辛寒点头允了，那城隍立刻施展术法，瞬间找来其属下部众。

　　汉朝以前，城隍手下的职能阴司还很简单，只有六司，分别是延寿司、速报司、纠察司、奖善司、罚恶司与增禄司，这六司帮助城隍一起管理洛阳地界的生人亡灵、奖善罚恶、生死祸福等诸多事宜。

　　土地也施法，转瞬面前便出现三千阴兵，这三千阴兵，凭借洛阳土地的神职护佑，在洛阳地界可白日行走。

　　辛寒一看我勒个去，果然不愧是帝都的干部，这手下阴兵司属都够一个军队了。

　　阴司所属出现的瞬间，即便时到中午烈日当空，也挡不住这官道之上的阵阵阴风。

　　有那零星路过的行人，虽然看不见这些阴司，但觉天气忽然冷了下来，直如数九寒天，冷风刺骨。

　　辛寒见状，知道若是不管，这些人轻则也要生一场大病，便随手一拂，那些行人顿觉冷风远去，如沐春风。

　　等行人过去，那城隍土地都分别和自己的部众介绍辛寒的身份，顷刻之间这人间教主身前便跪了一地阴司属众。

　　辛寒也不倨傲，虽然是道门人间教主，但日后必有许多地方仰仗阴司，当即面带微笑的让他们起来。

　　土地城隍当即将发出命令，令洛阳阴司所属，查探洛阳地界一切异常之处，尽快来报。

　　这些阴司属众，就是调查人间万事的，瞬间撒网出去，不到一刻钟，便有回报传来，其中一条让辛寒不由得眉头一挑，就是这个了。

　　“这位将军，请讲刚才的事情仔细将一遍！”辛寒直接用手一点那个传来消息的阴神，乃是洛阳城隍手下将领之一，那将领躬身道：

　　“回禀教主，今日清晨白马寺十八位高僧同时出寺汇合了当世兵家两大高手有枪神之称的童渊和剑神之称的王越，一行共二十人，出城于城东二十里处不知所谋何事！”

　　“因那十八位高僧都有佛光护体，我等阴司所属不能靠近，所以并不清楚他们在说什么！”

　　洛阳城隍插话替辛寒问道：“那些和尚都有什么人，那两位也在其中么？”

　　那将领点头道：“也在其中！”

　　城隍回身见辛寒疑惑的眼神，连忙解释道：“教主有所不知，那建立白马寺的两个番僧摄摩腾和竺法兰，在百年前便修到了罗汉果位，早可渡劫飞升，可不知怎的，两个番僧竟然假死遁世，压制修为，如今他们竟然出寺，想来所谋甚大啊！”

　　辛寒嘿嘿一笑：“他们所谋无非就是针对我罢了！”

　　心里却想着，西方教终于忍不住出手了么，可是那些大能不能直接出手，我倒要看看你们有多少人来送死！

　　他只是有些疑惑，不明白童渊和王越怎么和这帮和尚弄到一起去了呢。

　　那城隍土地一听辛寒所说，都气的不行，人间道门教主要是在洛阳遇害，自己两个恐怕都不是神位不保的事了，那很可能就万劫不复，这不是坑神么。

　　当即横眉立目：“教主放心，只要等到日落，小神等立刻点齐兵马，将那些贼和尚屠个干干净净！”

　　辛寒一摆手：“不用，既然他们敢来，那本教主就去会会他们，看看西方教有何本事敢与我道门为敌！”

　　他当即让城隍土地各自回去，遣散了阴司属众，自己一人骑着乌云盖雪便朝洛阳而去，这一次他不在悠闲赶路，只见乌云踏雪脚下尘风自起，一步迈出就是几十丈的距离，却半点不显突兀。

　　当辛寒接近城外二十里处时，忽然两道杀机锁定在他身上。

　　随即两个身影出现在黄土铺就的官道上，迎着辛寒快步走来！


第1182章 剑神王越

　　辛寒用手一拍，让乌云盖雪停住，饶有兴致的看着迎面走来的两人，一人白发白须，发色如雪，单手倒提着一柄丈三的破甲点钢枪，另外一人中年布衣，面带刚毅，手中提着一柄乌鞘长剑。

　　如果所料没错这两人便是中原兵家武道造诣最高的两位宗师，枪神童渊与剑神王越了。

　　不是他认识，也从未见过，而是两人身上的气势在他眼中一目了然，那白发老者战意如天，既有渊渟岳峙让人如高山仰止的气势，又有如同君临天下横扫六合的霸道，正符合枪乃百兵之王的意味。

　　而那中年布衣，身上带着一股剑气冲霄的剑意，此人站在面前，威势还要胜过辛寒当年初见的叶孤城与小西。

　　人如剑，剑即人，无时无刻不处在一种人剑合一的意境之中，这三国时代除了这王越，已经想不出还有何人能有这等剑道境界了。

　　辛寒不禁暗赞，这西游世界果然是神话背景的大世界，便连兵家的武道宗师不用走哪武道金丹之路，只凭凝练气血精神，便触摸到了“道”的边缘，实是不可思议。

　　而对面踏步而来，步履如飞的两个兵家武道宗师此时也不禁微微蹙眉！

　　因为若是一般人，被两人其中之一，毫无保留的用杀机锁定，不说当场吓死，恐怕也不能轻松自如。

　　而如今前方那人不但轻松自如，且潇洒之中还带着一丝慵懒，这样非同一般的表现，不得不让两人暗自猜疑，难道真如白马寺佛家那些高僧所言，此人乃祸乱天下之源头？

　　“尔乃何人，往何处去？”两人自辛寒身前十丈站定，那提剑的中年汉子便开口问道，这个距离是武道宗师的杀伤范围，十丈之内有我无敌，人尽敌国。

　　辛寒依旧饶有兴致的观察两人，听对方寻问，便开口道：

　　“久闻辽东燕山王越，十八岁匹马入贺兰山，只身取羌族领级而归，无人敢当其锋，三十岁周游各州，几乎打遍天下无敌手，今日一见阁下剑意冲霄，果然名不虚传！”

　　他说完不待两人答话，将目光落在童渊身上：“这一位想必就是兵家宗师，有枪神美誉的童渊老先生了吧，不知两位兵家宗师，拦住本座有何见教？”

　　王越和童渊没想到对方竟然在认出自己两人的情况下，还敢自称本座，当即同时冷哼，目光一凝，身上杀意瞬间提升十倍，顷刻间，暖阳之下凉风皱起，无不充满了金戈铁马的萧杀之意。

　　之前未开口的童渊此时缓缓说道：“年轻人，只要你今日退去，并保证从此不踏入洛阳一步，老朽便做主留你性命，放你安然归去如何？”

　　辛寒被童渊说的一笑，自己堂堂太乙玄仙，竟然被一个人间的兵家宗师威胁了，说出去怕不被人笑死。

　　当即笑着摆手道：“本座既然想去洛阳，天下就没人能够阻止，不过本座对你们两人印象还算不错，除了王越有些贪恋官位，功利之心颇重之外，没有什么为人诟病之处……”

　　他说道王越贪恋官位，功利心重的时候，这位剑神脸上一阵青一阵红，出奇的好看。

　　辛寒却是不管，继续道：“既如此本座就给你们一个机会，若是能让本座退上半步，我转身就走，就如童渊所言，从此不踏入洛阳半步！”

　　“你们放心，本座不会以大欺小，便用武道与你们对敌好了！”辛寒说着已经下了乌云盖雪，漫步走到两人身前三丈之处。

　　虽然面前两人辛寒挥手可破，但神仙做久了，也思凡间事，想到以前苦练剑术的过往，如今遇到两个兵家宗师，活动一下筋骨也是一个不错的选择。

　　童渊和王越看着辛寒浑身上下半点练武的痕迹都没有，不知道是该发怒还是发笑，这小子莫不是疯子不成。

　　王越朝童渊看去：“童兄，这一阵王越先来！”

　　童渊看了王越一眼，也不废话，点了点头，便退在一旁为他掠阵。

　　只见王越目光如剑扫向辛寒：“事关天下安宁，就别怪王越持强凌弱了！”说完长剑出鞘，霎时间方圆百丈之内，剑气纵横，当真有剑气纵横三万里，一剑光寒十九洲气势。

　　便在王越长剑出鞘的刹那，直觉这天地之间万事万物，无不黯然失色，唯有那一剑，闪亮如流星皓月，既似刹那光华，又似亘古长存。

　　接着而来，便是灭绝一切的杀机，剑锋所指有我无他，那一点光亮瞬间化成万道辉煌，晃得人睁不开眼睛，光彩夺目，叫人分不清真假，看不清杀机。

　　听着王越说出，就别怪他持强凌弱的话，辛寒差一点笑了出来，可是当王越出剑，这才明白对方有着自己的骄傲和自信。

　　这一剑已经入道，比之招式与那剑招之巅的“一剑西来，天外飞仙”也丝毫不差，但用剑之人境界却又更高一筹。

　　下一瞬，王越的剑尖离着辛寒的眉心也只有几毫厘的距离，一旁为老友掠阵的童渊早已闭上眼睛，原来只是个绣花枕头，可惜了大好性命。

　　可就在千分之一刹那之后，童渊猛地睁开双眼，只见那后生正屈指弹在王越的剑尖之上，这一指如同天外而来，毫无征兆，运用之妙，秒到毫巅，都难以用语言描绘出来。

　　“叮”的一声脆响传来，这声音如同铁凿，似能刺穿耳鼓，王越的长剑被狠狠荡开，虽为脱手，但也难掩王越脸上的震惊之色。

　　不过身为一代剑神，早已养成了举剑无敌的气势，其虽然一剑受阻，却并不气馁，长剑一抖化出万条毒蛇，往来倏忽，张口嘶咬如电光火石。

　　辛寒却是面带从容，对那漫天而来的夺命剑光，只凭一指，便屡屡点中王越剑脊，无论对方从何处进击，每点必中。

　　少顷他也将王越剑路看了个大概，忽然朗声道：“我有一友，号剑圣，自创一招‘天外飞仙剑’，今请剑神品评！”


第1183章 升级的天外飞仙

　　“我有一友，号剑圣，自创一招‘天外飞仙剑’，今请剑神品评！”

　　随着辛寒话音一落，只见他忽然腾空而起，临空竖起一指，猛然之间，身上腾起惊天剑意，直接将王越遍布百丈方圆的剑意撕扯开来。

　　这一刻无论是身临其境的剑神王越，还是一旁掠阵的剑神童渊，都瞪大了眼睛，一股不妙之感萦绕心头。

　　只是他们想不明白，为何之前这年轻人以食指带剑，尽破王越剑招，而如今施展着什么“天外飞仙”却要换成中指，难道这其中有什么玄机不成。

　　随着辛寒身体徐徐向上飘升，整个天空瞬间布满彩云，而这些彩云被这剑招的气势搅动，云中隐现仙女与飞龙的身影。

　　紧接着，便是连辛寒也意想不到的事情发生了，他如今的修为，对五道的见解与了然，竟然让他再多年之后，再一次施展出这一招天外飞仙的时候，令着人间剑道极致的一剑，升华了！

　　那些云中的仙子，飞龙，竟然从彩云之中飞出，显现出实体，如同真人活物。

　　一个个飞天仙子，踏空而至，神态高贵，圣洁，却用曼妙的身姿围绕在辛寒身边，舞蹈、飞旋。

　　那一条条飞龙，身上鳞须清晰可见，张牙舞爪，在百丈之内飞腾往来，嬉戏玩闹。

　　这是无法用言语描绘的一剑。

　　唯我独尊的霸道，凌驾众生的高绝。

　　绝世倾城，风华绝代！

　　但见百丈方圆之内，天上风云变色，虚空扭曲，徐徐而落的辛寒如同谪仙临凡，带着至高无上的气势，带风华绝代的风情，令人迷醉的优雅桀骜和让人绝望的森然杀机！

　　辛寒那竖起的中指上，不知何时，已经由周围的天地元气，自动凝结成一把五光十色的神剑！

　　这一人一剑从天而降，那仙女、那飞龙、都随着无数道剑气，如同天罗地网旋转着罩了下来。

　　便在这一刻，辛寒身上充满了神圣之感，便是在远处打算暗中保护教主的洛阳城隍和土地，以及那数千部众，此刻都直觉胆战心惊，连连后退，这一剑是不属于人间的一剑，已经触摸到了剑之极道。

　　王越开始颤抖，脚下的官道开始崩裂，他知道不能在等下去，若是任由对方将剑招用完，那不用对方来攻，他的剑道意志就会自己崩塌。

　　他猛地迎着那漫天仙女、飞龙，迎着那至高无上的辛寒，冲天而上，施展出毕生至强的一剑，一剑光寒十九州，剑气冲霄射斗牛。

　　王越的剑气、剑意、剑道，都融入这一剑之中，剑之道，宁折不弯，迎难而上，遇强更强！

　　一旁的童渊不禁摇头，王越虽与他同为兵家宗师，但其心性一直不得圆满，究其原因，便是其名利之心太重，一心想入朝为官，却只能凭一身剑艺堪为帝师，是以终究在其心性之上，留下了一丝破绽。

　　这一丝破绽，平时不显，即便面对与他同为兵家宗师的童渊也不会显露，但遇到比之强大的高手，却不由自主的暴露出来。

　　童渊知道，要让自己这位老友迎难而上，必会一败涂地，粉身碎骨，长叹一声，口中爆出一口元气，喝道：“扎！”

　　喝声出口，声震四野，童渊已经接着一声之威，人枪合一，腾空而上。

　　那一声“扎”便是让辛寒知道，自己来了，身为兵家宗师虽然敌对，被迫以二敌一，却也不屑于偷袭。

　　童渊出手，枪影如山，这一枪已经到了炉火纯青的地步，如羚羊挂角，无迹可寻，接着一化二，二化三，三化千百，此乃这位兵家宗师的生平绝技，集枪法于大成的——百鸟朝凤。

　　那千百枪影，攻势凌厉，简直前所未见，人在半空，长枪再抖，抖出无数朵朵致命的枪花，朝那漫天的剑气、仙女、飞龙迎了过去。

　　不得不说，这神话世界中的兵家武道宗师，是通天阁中那些大宗师们难以企及的。

　　这两位当世人间的两大绝顶武道高手，爆发出来生平至强的一击，都已经达到普通渡劫期高手的实力了。

　　辛寒面对两位兵家宗师，如此霸道凌厉的攻击却是面色不变，他说不以大欺小，就不会以大欺小，便是此时也一直把自身的实力压制到与童渊、王越二人相同的水准上。

　　不过这一招本已超凡入圣的“天外飞仙”在他手上再次升华，已经不可以常理而视之了，只听一个声音，从他口中徐徐飘落下来：

　　“一剑西来，天外飞仙！”

　　那仙子、飞龙，便在此刻纷纷化做剑光汇聚在辛寒手中的五彩神剑上，形成一个有若实质的巨大神剑。

　　那童渊的百鸟朝凤枪势、王越的射斗一剑，便在这时与那神剑短兵相接，狠狠撞在一处。

　　大音希声，天地之间猛然一震，三人身下，方圆十里之内，无论是官道还是野地，如龙蛇起陆，地龙翻身，又似被远古巨兽践踏的不成模样。

　　三里之外，一片树林之中，无声的罡气横扫而过，那树木花草，瞬间崩成粉碎，被风一吹便化作漫天碎屑。

　　密林毁去，便露出一十八位光头僧人来，这一十八位僧人，有八位是两眼深陷，鼻梁高挺的异族之象，此刻十八位僧人齐诵经文，身上爆发出惊人佛光，将那漫天罡气都挡在身外。

　　少顷，罡气散尽，神剑枪影，俱都消散，天上彩云散去，露出夕照炎阳，可是方圆十里之内，除了那十八个和尚，再无一个活物，尽被刚才那横扫的罡气毁灭了生机。

　　此刻辛寒虚空而立，看着之前跑远，如今又跑回来的乌云盖雪一阵无语，极度怀疑这纸驴子是不是成精了。

　　他脚下是一个深达十丈，方圆百丈的巨坑，坑底中心隐有潺潺流水而出，竟是被剑气贯穿了地壳，打入了地下水层之中。

　　在巨坑的两边，王越和童渊，一身狼藉，身边长剑崩断，宝枪断折，两人身上的衣衫仅剩一个破烂的裤头聊以裹身。

　　此刻两个绝代宗师喘着粗气，互相对视，都在对方眼中看到了一丝欣喜与哀伤，这两种极端的情绪，让两人不知道是该哭还是该笑。

　　没想到纵横一生，所向无敌的两人，竟然被人家以指代剑一招击溃，这可以说是天大的悲哀。

　　但经过这一战，让在武道上久已停滞不前的两人，看清了以后的路，想来只要回去闭关数年，修为就会踏上一个崭新的台阶，寿命也会自然延长。

　　所以两人一时间悲喜交加，都不知道如何是好，片刻之后，童渊率先站起来，不在乎近乎赤裸的身躯，朝辛寒抱拳道：

　　“多谢尊下手下留情，老朽观尊驾剑招堂皇，以剑观人，必然不是佛门所说搅乱天下的恶魔，我们两个被佛门利用了，老朽在此给尊下赔罪！”

　　说着童渊便要跪倒，那王越也满脸通红的挣扎起身作势要拜。

　　辛寒随手一拂，两人便拜不下去：“算了，能和两位一战，也是平生快事，咱们不打不相识，日后多多亲近！”

　　童渊和王越看了看身上，这等情形自不好久留，当即告辞：“我们先走一步，等尊下到了洛阳，有暇之时，我们兄弟再请尊下把酒言欢，告辞！”

　　说着两人纵身跃出大坑，踏着已经破烂不堪的官道朝洛阳疾驰而去，辛寒在后面瞧着，难道这就是传说中的果奔？

　　辛寒正要上驴继续前行，猛然回头，只见数里远处一道佛光罩落下来，将童渊与王越罩住猛然绞杀成血泥。

　　佛光之下，两位宗师的神魂凝练已经清晰可见，正满是怨气，愤怒的朝洛阳方向怒吼着，就在不远处，十八位佛门僧人口中诵经，脚下步步生莲，飞速前来。

　　前方一个异域番僧哈哈大笑：“我白马寺还少两尊佛门护法，我见两位正好合适！”说罢将手一招，便将两个宗师的神魂收去，目光一转已经和这边的辛寒对上，眼中寒光闪现。


第1184章 佛音VS魔音

　　对上那异域番僧的目光，感受到其中的不善与敌意，辛寒眉头扬了扬，翩然侧坐在乌云盖雪上，用手一拍，那乌云盖雪便踏着如同地龙翻滚过的地面，如履平地的悠悠前行。

　　即便路过那之前因为之前的比斗，而轰出的大坑时，乌云盖雪也临空虚踏而过。

　　十八位僧人，各持法器，一个个宝相庄严的在官道之上站成一排，正好挡住了辛寒前往洛阳的道路。

　　当乌云盖雪耗时两个时辰，走完这三里路程，到了十八位僧人面前的时候，这十八位大和尚，一个个再无之前“宝相庄严”的装逼形象，此时等的脸都黑了。

　　一个个看着辛寒的眼神越发不善，有那定力、修为稍差的和尚都想大骂出口，真想问问他，你确定你骑的那个玩意儿，是头驴子？

　　三里的距离，在这平地之上遥可相望，便是散步走半个时辰怕也走到了吧，之前那两个兵家宗师，便是重伤之余，数息便至。

　　你骑个驴子，居然走了特么两个时辰，这速度是怎么来的洛阳！

　　十八个和尚心里再骂，辛寒也在暗骂：“这些大傻X，老子走这么慢你们也还站在原地摆pose，谁还看不出来你们定是在这里做了布置！”

　　不过终究要做过一场，辛寒此行来洛阳，便是代表人间道门，来抢香火信众的，若是退却或是躲避，不免先失了气势，日后还提什么统一天下道门，怕是直接叫人笑死了！

　　当下明知山有虎，偏向虎山行，催乌云盖雪继续前行，倒要看看这些西方教的和尚会出什么幺蛾子。

　　便在乌云盖雪刚走到近前，之前那个收了童渊与王越神魂的“异域番僧”忽然迈步上前，挡住乌云盖雪的去路：

　　“今辰喜鹊叫，知有贵客来，先生此来洛阳，我白马寺忝为洛阳地主，特请贵客随老衲等，前往寺中饮清茶一杯，让我白马寺已尽地主之谊！”

　　这老和尚说话之时，既不合十，也不施礼，虽是话里说的客气，但语气表情，尽是一副居高临下，颐指气使的样子。

　　侧坐在驴子上的辛寒，眼皮都没抬，只淡淡的道：“好狗不挡道……滚开！”

　　“你……你……说什么？”那番僧好悬没气吐血，想他是什么身份，当年佛法东传，建成中原第一座佛寺，便是汉人皇帝见到他都客客气气口称大师，如今却被人骂成……狗？

　　辛寒转过头来，好奇地问道：“没想到你耳朵还不大好使，那我就勉为其难再骂你一遍，好……狗……不……当……道……滚！”

　　辛寒这一回在骂人的时候，用上了鬼域阴风狮王吼的技巧，喷出的罡气，将这十八个和尚护体佛光都震出来了。

　　不是中原道门不懂礼仪，也不是辛寒胡乱骂人，就面前这个番僧长得和外国番薯似的，还敢大言不惭，站在自己这个正统华夏血脉身前，说自己是洛阳地主，尼玛还有这么不要脸的没！

　　那番僧气的身体都晃了一晃，毕竟岁数大了，若是没有佛法护身，估计这一下就脑出血了，当即厉声喝道：“此人魔性深重，未免其祸乱天下，诸位师弟，师侄，随老衲度化此魔！”

　　其余的秃头早就等不及了，只待这做主的番僧一开口，各持法器，飞速移形换位，瞬间便将那一人一驴围在当中。

　　那番僧忽然开口念起心经来，随着这心经经文脱口而出，便有法力引动天地灵气，产生了莫名的波动。

　　其他十七个汉、番僧人，都随着这番僧开始宝相庄严的大声念诵这心经。

　　辛寒好笑的看着这些和尚，真以为念段经文就能度化本座，那本座这个人间道门教主可就真有乐子了。

　　可是让他意外的事情发生了，十八个僧众，其中一个番僧忽然改口，从心经直接，改诵起《法华经》来，跟着第三个僧人亦改口诵起《华严经》。

　　紧接着第四个僧人、第五个僧人，一直到最后一个僧人，每人各自念诵一部经书，十八部佛经的佛音交融在一起，猛然之间，在十八位僧人身后显出十八尊罗汉的虚影，似与这些僧人一同诵经不休。

　　佛音滚滚，如同洪流，惊人魂魄，动人心神！

　　这时候，佛音的功效体现出来，竟然让辛寒的战意慢慢消退，对佛门的警惕之心也渐渐消融！

　　不过辛寒也第一时间警醒，心中冷笑，真本事不行，就弄些歪门邪道的，今天老子就让你们瞧瞧，什么叫歪门邪道。

　　只见辛寒一翻手，将4号取了出来，这4号还是第一次在西游世界出现，顾不得好奇，按照主人的命令直接变形成了一个大喇叭，然后便自动循环播放起来。

　　“浙江温州，浙江温州，江南皮革厂倒闭了！浙江温州，最大皮革厂，江南皮革厂倒闭了！老板XXX吃喝嫖赌，欠下了3.5个亿，带着他的小姨子跑路了啊……原价都是一百多、二百多、三百多的钱包，通通二十块，通通二十块！XX你不是人……还我血汗钱！”

　　辛寒嘴角挑起一丝坏笑，催动仙元力，融入4号所发出的声波之中，让其有一种穿透灵魂的作用。

　　这一次人间道门与佛门第一次碰撞！

　　一边是老君认同的人间道门教主，另一边是把佛教东传的两位尊者及其门众。

　　这样的事情，自然吸引了许多目光，那三十三天之上的诸多圣人教主，虽然受制于天道所限，不能插手人间的事物，但这并不妨碍他们了解俯察人间的事物。

　　所以对于这一次道、佛碰撞，他们都把目光从三十三天之外投向了人间，观看事情的发展。

　　本来诸位教主对老君认同这个人间教主并不以未然，便是连三清之中的另外两位，对此也只是看在大兄的面子上没有开言反对。

　　当那十八僧人暗中借助佛陀舍利，想要强行度化辛寒的时候，这些教主圣人都打算看看辛寒如何处理。

　　没想到那人间的奇葩小子，竟然掏出一个奇异的法宝，喊出如此不伦不类，伤风败俗之言语，都不禁大感稀奇，显出各异的表情。

　　谁也没能想到那法宝还能无限循环，这声波滚滚如同魔音贯耳，4号还把声量跳到最大，声音调到超频，朝对方猛攻。

　　要知道4号这货原来可是霸天虎里的“声波”，对声音压制那是得心应手，体内有着火种支撑这么喊都可以喊到下个世纪。

　　一时间那“皮革厂，一百多二百多，通通二十块，通通二十块！”的“超声波”魔音，滚滚传出，便连方圆十里之内的飞鸟都全部震死。

　　辛寒这还嫌不够，一拍乌云盖雪，仙元力同时传了过去，这货仰天便长啸起来，“昂啊、昂啊”驴叫声顿时响彻天地。

　　只片刻功夫，那十八个诵经的和尚就开始混来起来，这滚滚魔音在辛寒的仙元力加持中，在声波将功率调到超频之后，即便他们封闭了六识，隔断了听觉之后，也能清晰的在脑海中响起。

　　搅得他们连下句要诵什么经文都错乱了，有过一会便是连十八罗汉的虚影也消散不见，所有僧人同时喷出一口鲜血来，此刻他们心中都郁闷的不行，娘的，喊不过啊！

　　三十三天之外，西方教两位教主，接引面露苦色，准提脸色难看。

　　娲皇宫中，女娲掩嘴轻笑，让下面伺候的仙子都看得傻了，娘娘何曾如此失态过。

　　玄都天八景宫中，老君不禁莞尔。

　　弥罗天玉虚宫中，原始天尊面现不喜之色，冷哼道：“歪门邪道！”

　　只有那金鳌岛碧游宫中的通天教主，此刻拍手大笑：“大兄选的这小子，果然有趣！”


第1185章 谁都别走了！

　　即便辛寒感觉敏锐，也无法得知，此时的情景正被三十三天外那些教主圣人注意，此时他正得意的朝那十八个和尚啐道：“废物……呸！连本座胯下的一头驴子都喊不过，还敢聒噪？”

　　十八个和尚差点又喷出一口血来，你咋不说那奇葩法宝的事呢，那玩意太恐怖，肯定就是专门为泼妇骂街炼制的，嗯，一定是这样！

　　那之前的番僧本来想着利用世尊舍利，强行度化这人，叫中原道门好生丢个脸面，却不料丢脸的反而是自己等人，他将心一横，既然度化不了，那便将之铲除！

　　“诸位师弟，此人魔根难除，随老衲……啊！”这番僧话还没说完，眼睛上就挨了一眼炮直接飞了出去，若不是有手中法器发出护体佛光，这一下就直接去见佛祖去了。

　　不过即使这样，落地之后一只眼睛也肿的和包子似的！

　　“动手除魔！”这次老和尚学奸了，不再废话，直接下令动手。

　　十八个和尚同时自怀中取出一颗指甲大小，似是琉璃的宝石，这宝石一出，诸僧身上佛光更胜，他们同时将这琉璃宝石含在嘴中，拿着手中法器，飞速做出各种姿态。

　　诸僧有的举钵、有的托塔、有的静坐、有的挖耳……姿态各异。

　　辛寒不知道他们在搞什么，但也知道这是放大招的前奏，一翻手便取出芭蕉扇，狠狠的扇了出去，在他预计中，这一下就能解决一半的敌人。

　　可是让他万没想到的是，阴风呼啸之下，众僧没有一个被风吹走的，他心中一凛，这种情况，除了灵吉菩萨的定风丹，不做他想！

　　收起芭蕉扇，飞速取出“如意金箍棒”，双手一抖，发出无数棍影罡气，便朝着最近的一个僧人轰杀过去。

　　但那僧人身上的佛光，在“如意金箍棒”临身之际，忽然暴涨，与其他十七个僧人身上的佛光连成一片，形成一堵由佛光组成的墙壁，直接将辛寒围在当中。

　　那如意金箍棒上的万钧攻势，被这佛光墙壁一挡，便荡出一阵波澜，紧接着棍上的力道，法力，便被化作无形。

　　辛寒猛地腾空而起，便要脱离包围，就见上空连同地面也都被佛光阻挡，这十八个和尚，竟然组成一个佛光牢笼出来。

　　此时辛寒哪里还不知道，能有如此功用的东西，哪里是什么琉璃宝石，分明便是佛陀舍利。

　　他鄙视的看了那十八个和尚一眼，不屑的呸道：“真恶心，连骨灰都吞！”

　　脸上虽然带着不屑，但辛寒心中却一点没有轻视，手上的如意金箍棒，已经施展开来，将那铁棒舞的如同劲风一样，眨眼之间，就是百千棍影朝四周轰杀而去。

　　可让他没想到的是，这般疾风骤雨的攻击，竟然被面前这些连天劫都没度过的和尚挡了下来。

　　一丝不妙的感觉忽然在心底升起，辛寒不敢怠慢，直接催动皆字秘，触发十倍战力，攻击变得更加疯狂起来。

　　那佛光组成牢笼在这等攻击之下，终于开始颤动起来，摇摇欲坠！

　　忽然那番僧猛喝道：“请十八罗汉金身临凡，布十八罗汉金身除魔大阵！”

　　便在这一刻，诸僧身边，虚空之中，突兀的出现一些金色的光点，这些光点越聚越多，最后连成一片，显现出十八为罗汉的金身。

　　正是坐鹿罗汉、欢喜罗汉、举钵罗汉、托塔罗汉、静坐罗汉、过江罗汉、骑象罗汉、笑狮罗汉、开心罗汉、探手罗汉、沉思罗汉、挖耳罗汉、布袋罗汉、芭蕉罗汉、长眉罗汉、看门罗汉、降龙罗汉、伏虎罗汉。

　　这十八个罗汉金身，各个气息无比强大，几乎与本尊相同，每一位都有太乙玄仙的修为，虽然比不上辛寒，但的的确确是有着太乙玄仙境界的气息。

　　龙吟、虎啸、狮吼、象鸣！

　　除了十八罗汉金身之外，无尽的佛光竟然凝聚出伏虎罗汉胯下的斑斓猛虎，降龙罗汉座下的五爪金龙，骑象罗汉骑着的猛犸巨象，笑狮罗汉身侧的灵山狮王。

　　这四个佛光凝聚的猛兽，实力也不止普通玄仙，各个张牙舞爪，对着辛寒嘶吼连连。

　　辛寒猛地一愣，心中巨震，怎么可能，老君告诉自己这一次中原之乱，除了自己这个变数之外，只要是度过仙劫以上的天仙俱都不能插手人间之事，否者天道碾压之下，必成灰灰。

　　老君断然不可能欺骗自己，可是眼前这十八罗汉下凡是怎么回事！

　　正在不断攻击中的辛寒，忽然发现了事情的真相，那十八个金身，一个个如同木胎泥塑，分明是没有元神神识。

　　这也就是说，那十八个和尚很可能用佛陀舍利沟通天界，而天上的十八罗汉也把自己的金身当作法宝借了出去。

　　十八个没有思维，没有元神操控的罗汉金身，在天道眼中可能只被当作法宝一样的东西，而操控他们的，又是这些白马寺地地道道没有渡过仙劫的凡人！

　　所以这种情况很可能根本就不会触动天道的禁忌！

　　辛寒只想开口大骂，这简直就是在利用BUG在作弊。

　　正当辛寒暗骂秃驴卑鄙的时候，那十八罗汉金身配合十八个和尚动了起来，隐隐成阵，爆发出无尽威能，这一瞬间他竟然感受到庞大的杀机。

　　眉梢不由自主的跳动，这便是生死攸关的警兆，即使在十倍战力的情况下，辛寒依旧有了这种危在旦夕的警兆。

　　他不在留手，身上猛地腾起紫金色的火焰，将目前最强的攻击护身手段释放出来，这融合了雷劫紫火和太阳真火的紫金火焰，刚一放出，便发出焚烧万物的威势。

　　事实证明辛寒这个举动多么明智，就在他发出紫金火焰护住全身的同时，地下一个血红色，巨大的万子咒从地面上浮现出来。

　　这血红色的万字咒一出，便有令万物臣服的威势，势不可挡的皇者之威，从那血红色中发散出来，同时发出的，还有好似要斩杀一切的森然杀机。

　　辛寒一瞬间就反应过来，那血红色是皇者之血，而显然不能是玉帝的血液，那就只有人皇，这万字咒竟然是人皇血咒！

　　此处守在洛阳，白马寺的僧众竟然用人皇之血在此地设下万字咒与“十八罗汉金身除魔大阵”想要一举诛杀自己！

　　果然好深的算计，如此多的人皇之血，不知收集了多长时间，简直其心可诛！

　　“杀！”辛寒催动全部元神之力，爆发出一个太乙玄仙的全部实力，将那紫金火焰催动成一片火海，在人皇血咒接近自己之前，直接朝那十八个白马寺僧众烧去。

　　这是他自从有了紫金火焰以来，第一次将之催动到极致，紫金色的火海猛地便朝那骑象罗汉而去。

　　控制骑象罗汉金身的和尚也是一个番僧，显然这番僧并不知道辛寒有放火的本事，也不知道这火焰的威力，诵经施法的同时，嘴角露出一丝嘲讽笑容。

　　这笑容仿佛是在嘲讽这火焰与辛寒一样不自量力，番僧催动法力，那骑象罗汉座前的猛犸象发出一声震天动地的鸣叫直接迎着紫金火焰朝辛寒冲了过来。

　　可是当那巨象冲进火海，番僧猛然色变，只见那巨象几息只见便被烧融，紧接着紫金火焰便涌了过来将他裹如火海之中。

　　只数息便将这番僧的护体佛光烧化，瞬间将其吞噬，烧的灰都不剩，这番僧连一句救命都还没喊出来，便已经消散在这天地之间了。

　　番僧死后，体内一颗世尊舍利发出七彩光芒直接朝天外而去，辛寒冷冷看了一眼，并没有打那舍利的注意，这世界的如来暂时还惹不起。

　　不过余光所见，那番僧身旁，骑象罗汉的金身竟然也想破空而去。

　　辛寒冷笑：“既然来了，就留下吧！”

　　说着一步迈出就到了金身之前，伸手就抓住那金身的颈项，其手上的紫金火焰也顺着他的手掌迅速蔓延到那罗汉金身之中。

　　便见那金身挣扎起来，却是那远在灵山的骑象罗汉不甘自己金身被夺，将一丝神识降临！

　　可就是这时，天上突兀的响起一声晴天霹雳，天道的威压猛地朝灵山与这金身上压下，天意如刀，碾压一切，那一丝神识直接就被粉碎，便是灵山上的骑象罗汉本尊也惶恐不安的看着天际。

　　忽然灵山金光大放，释迦摩尼佛睁开双眼，面现苦色，念诵了一声善哉，然后让骑象罗汉许下宏愿积攒十万功德，在轮回三世，终于将天道之怒安抚下来。

　　辛寒感觉到那金身中忽然降临的神识被天道灭杀，哈哈大笑，天意如刀之下，谁能阻我！

　　那罗汉金身也挡不住紫金火焰的煅烧，片刻之后便化为一摊金液，让所有人都没有想到的是，那金液竟然变成了紫金火焰的养料，猛地使这火海扩大开来。

　　辛寒一愣，骤然大喜，原来他能感觉到，这紫金火焰的增长可不是临时的，而是那紫金火焰的本体也随着增长了。

　　他哈哈大笑的看着剩下十七个僧人与十七尊罗汉金身，露出一丝笑意：“今天谁都别走了！”


第1186章 他是谁？

　　辛寒看着十七个罗汉金身，眼睛都红了，不是因为暴怒，而是因为贪婪！

　　没错就是因为贪婪！

　　那紫金火焰的威力辛寒早就知道，融合了“天劫紫火”与“太阳真火”的“紫金火焰”，虽然稀少却包涵了两种天地奇火的属性。

　　太阳真火是生命之源，发出光热，为天地万物提供了能量源泉，其中蕴含的日之精华，更是修炼者不可缺少的宝贵物质，代表了生机。

　　而另一面，太阳真火又有焚烧万物的特性，也代表了毁灭。

　　生机与毁灭共存，这就是太阳真火的特性。

　　天劫紫火，也有其两面性，包涵了天道对宇宙万物的考验与责罚，代表了天道的制衡，而另一方面，宇宙万物若是成功度过天罚，则会焕发新的生机，更为强大，这代表了重生。

　　这紫金火焰，难能可贵之处，就是完全继承了这两种世间奇火的特性，生机、毁灭、制衡、重生。

　　所以辛寒早就知道这紫金之火的可贵之处，只是因为太过稀少，他不敢轻易全力动用，也不敢去探究其中的奥秘，生怕全力催动之下，有所损耗，到时候没法补充，越用越少，他哭都没地方哭去。

　　要说辛寒得到紫金火焰之后，也试着吸收过太阳真火，可是单纯的太阳真火并不能让紫金火焰提升丝毫。

　　想过在天劫之中找到天劫紫火，可惜“历劫”无数，这种紫火辛寒也只遇到过那么一次。

　　所以一直以来，辛寒并没有办法增加紫金火焰的总量。

　　而今天，他代表人间道门与人间佛门做过一场，这第一次碰撞，意义太过重要，面对十八罗汉金身除魔阵，面对着人皇血咒，他不得已之下催动了这紫金火焰。

　　而紫金火焰也没有辜负辛寒的厚望，直接烧穿了那僧人的护体佛光，便是骑象罗汉的金身也都被烧化。

　　只是让他没想到的是，那被烧化的金身，化成金液，这金液竟然成了紫金火焰的养料，让那从来不曾增长半分的紫金火焰本体竟然增长了一些。

　　这一发现让辛寒怎能不惊喜，这紫金之火何等威力，让他不禁开始幻想，若是让他拥有无穷无尽的紫金之火，圣人之下，即便是准圣降临，他都敢与之一战。

　　所以当他目光再次落向其他十七个罗汉金身的时候，眼中那种贪婪引发的红芒，叫这些大德高僧们瞬间汗毛倒竖，脖颈子都冒凉风。

　　“今天谁都别走了！”

　　辛寒狂笑着反过来朝那十七个罗汉金身扑杀过去，为了将这十七个金身留住，他不计成本，疯狂的用仙元力催动紫金火焰，力求最快将这十七个金身全部干掉。

　　“这是什么火焰，怎么能烧化罗汉金身？”

　　一个汉僧目眦欲裂，不敢相信的大呼出声。

　　“不要乱，引动金身的力量，催动人皇血咒灭杀他！”

　　紫金火海之中，佛光飞速消融，在那番僧的呼喊声中，各自手忙脚乱的催动法力，控制金身，让人皇血咒朝着辛寒压去。

　　人皇代表了人间至尊，经过佛法加持的人皇血咒，是唯一能在紫金火焰之下完好无损的，所以诸僧将这一战的希望全都寄托在这血咒之上。

　　人皇血咒在众僧的催动下，在罗汉金身的加持下，爆发出不逊于紫金火焰的璀璨光芒，带着人间皇者的威严，镇压人间万物的气势，直朝辛寒镇压而下。

　　此时辛寒见到好处，就像见到血的鲨鱼，哪里还顾什么危不危险，先把好处占了再说，大不了用玄黄法袍撑一下，或者暴露瞬移的底牌也没什么。

　　他眼中只有那明晃晃，金灿灿的罗汉金身，此时他已经盯住了降龙罗汉的金身，整个身体遍布紫金火焰，如同操控万火的神祇直朝降龙罗汉而去。

　　那控制降龙罗汉的僧人一见辛寒扑来，心生怯意，立刻让佛光凝聚的五爪金龙上前阻拦，同时口中大喊：“师兄助我！”

　　他身边操控伏虎罗汉金身的僧人一见，连忙也让那只巨大的斑斓猛虎扑杀而上。

　　这一龙一虎迎着辛寒冲杀过来，却被辛寒覆盖着紫金火焰的手掌直接拍散，那佛光见到紫金火焰也还没等发挥威力，就彻底消融。

　　辛寒合身一扑，整个人如同八爪鱼一样抱住了降龙罗汉的金身，他本意是利用身上布满紫金火焰的便利，迅速将金身溶解。

　　可是这想法却是不错，也确实如他所愿，但是在那金身挣扎之下，两具身体纠缠在一起的姿势太过难看，简直不敢恭维。

　　便是连灵山之中，通过圆光法术观战的一众佛陀、菩萨、罗汉等人也是看的目瞪口呆，只觉不堪入目，金身主人降龙罗汉更是气的跳脚：“无耻之徒，竟然辱我金身，我和他拼了！”

　　话还没说完，旁边好几个罗汉上来就把他按住了，佛祖叹道：“降龙还不静心凝神，那骑象便是前车之鉴！”

　　索性这一幕很快过去，降龙的罗汉金身也抵不住紫金火焰的煅烧，变成金液顺然燃烧起来，成了紫金火焰的养料。

　　控制那金身的和尚早在金身融化之前，就被烧的灰都不剩，如今白马寺的实力再次遭到打击。

　　便在这时，那人皇血咒已经到了辛寒头上，以灭顶之势朝下压去。

　　人皇血咒之中，包涵着人皇龙气和汉朝万里河山的国运加持，只一落下，辛寒便感觉到天昏地暗，无处可逃。

　　正在他考虑是用瞬移逃走，还是祭出玄黄法衣抵挡的时候，又发生了一件出乎他意料的事情！

　　苦海之中，那不朽天宫里的“东皇钟体”忽然冲了出来，飞速的旋转起来，一个容貌英俊到极致，身材伟岸，穿着帝王服饰的男子忽然如同虚幻一般出现在东皇钟旁。

　　这男子出现之后，原本已经西坠的太阳，忽然爆发出难以想象的光芒，瞬间将整个神州全部染成金色。

　　这男子刚一出来，就迎上了人皇血咒，本来木然的眼神，感受到人皇的气息时，竟然产生了一丝波动，嘴唇轻启，发出如同机械一般干涩的声音：“人……皇？”

　　这两个字从这男子口中说出，辛寒与那些和尚，竟然听出了不屑之意，只见这男子随手一点，从他指尖发出一朵金色的火焰，直接迎上了镇压下来的人皇血咒。

　　“轰”的一声，可镇压人间万事万物的人皇血咒，竟然瞬间燃烧起来，其中蕴含的人皇龙气，汉朝国运，顷刻间就被燃烧殆尽。

　　这一刻不但是那些和尚，便是辛寒自己都看傻了，心中只有一个疑问，他……是谁？


第1187章 竟然被人抢了

　　东皇钟从辛寒体内出来的一刹那，三十三天之外，关注此战的诸位圣人，除了老君之外，尽皆动容。

　　面对这样的至宝，这一刹那，诸位圣人都不禁动了心思，不过转而这些圣人都摇了摇头，天道不允许东皇钟合一现世，只有一个钟身对他们这些圣人来说便算不得什么了。

　　没有钟锤的东皇钟，即便返本归元，恢复混沌钟的模样，也不过比先天灵宝强上一些，这些圣人也犯不上为此出手，叫人笑话！

　　紧接着，那穿着帝王服饰的伟岸男子一出现，随手灭去人皇血咒的时候，所有的圣人眼中都露出一丝熟悉与一丝回忆。

　　此时灵山之中，佛祖与诸位菩萨默然不语，只有那诸位罗汉惊呼出声，那人皇血咒是白马寺诸僧的最后底牌，辛寒不惧罗汉金身，人皇血咒被那人破去，这也代表了人间道门与佛门的第一次碰撞，佛门败了！

　　罗汉们都哗然起来，纷纷怒斥此人大胆，竟敢掺和佛道之争，更是有人向如来佛祖请教此人是谁，为何可以介入人间之事，却不见天道惩罚。

　　如来佛祖，轻叹了一口气，说了一个名字，却叫所有的罗汉都倒吸了口冷气！

　　“东皇太一！”

　　东皇太一啊，那个洪荒之时，圣人之下的第一人，手握先天至宝东皇钟的“东皇太一”！

　　辛寒在最初的惊讶之后，也猜到这位的身份，因为这根本不难猜，能从东皇钟里出来，身上带有无上皇者之气的，估计除了他也就没有别人了。

　　洪荒之时与其兄长帝君，共掌天庭，实乃一方之天帝，无怪乎一指破人皇血咒！

　　认出对方身份的同时，辛寒不由得骇然，难道东皇太一没有死？

　　本来神情木然的东皇太一，似是被人皇血咒惊醒，在一指破了人皇血咒之后，目光瞥见了辛寒的紫金火海与那剩下的十六尊罗汉金身。

　　东皇太一眼中一阵波动，似是疑惑，似是回忆，猛地张口一吸，如长鲸吸水一般，便见到那紫金火海纷纷被吸入他的腹中。

　　辛寒大惊失色，自己刚让紫金火焰多出那么一些，竟然就被人抢了，他也赶紧召回紫金火焰，可是他的速度与太阳中诞生的东皇太一简直没有丝毫的可比性。

　　两息的功夫，东皇太一就当着辛寒的面打了一个饱嗝。

　　“娘的敢抢我东西！”辛寒看着气的肺都要炸裂了，猛地施展三头六臂的神通，抡起如意金箍棒就朝东皇太一杀过去！

　　辛寒此刻心中只有一个念头：“豁出去了，老子还没被人抢过呢，都特么是老子抢别人！爱谁谁，大不了动用‘不朽天宫’，了不起以后不在这个世界混了！”

　　他抡起如意金箍棒去打东皇太一，可是对方却恍若未见，吸收了紫金火焰之后，目光又落到了剩下那十六个罗汉金身上。

　　“功德金身？……正好壮我本源之火！”

　　东皇太一冰冷机械的说着，身体如同瞬移一样直接出现在一尊罗汉金身之前，伸手一抓，无尽的金色太阳真火发出，将那金身瞬间炼化，用嘴一吸便将金液也吸入腹中。

　　操控这具金身的，正是白马寺领头的那个番僧，他被东皇发出的太阳真火燎了那么一小下，整个瞬间“嘭”的一声消失不见。

　　这老僧可不同一般，早已食肉身罗汉的境界，佛法精深，若是其他人所料不差，他应该是……被烧没了！

　　“竺法兰！”一个番僧看着自己的同伴连灰都没剩下，悲声痛呼，其他的和尚也惊呼出声。

　　正在“追杀”东皇的辛寒听见那番僧的名字，不由得撇了撇嘴：“什么破名字！”

　　他要是知道对方就是建立白马寺，将小乘佛法东传的两位尊者之一，肯定会说：“好名字，要是死在本教主手里就更好了！”

　　白马寺僧人再无战意，之前悲呼出声那个番僧念大声喝道：“来人不可敌……走！”

　　活着的十五个和尚，个施展法术神通，四散而逃，那十五尊罗汉金身也在同一时刻，朝天上射去。

　　可是东皇眼中闪过一丝不屑，嘴唇轻启，只说了一个：“定”字，但见那悬浮在半空中的东皇钟身，自动摇晃起来，每摇一下就发出一声“铛”的钟声，清脆入耳，震慑神魂。

　　“铛、铛、铛、铛”……那东皇钟身不停的摇动，方圆百丈之内，所有的事物随着钟声静止下来，就连那十五个要破空离去的罗汉金身，和那些白马寺的和尚，也定在半空。

　　百丈范围内，只有东皇与辛寒不受钟声的影响！

　　东皇身形闪烁，每一次闪烁，便烧融一尊罗汉金身，吸入腹中，行动快如闪电。

　　而辛寒在后面三头六臂，举着棒子追杀东皇，每次都慢上那么一步，气的他牙都痒痒！

　　那钟声响起之时，他都吓了一跳，因为他立刻就感觉到，不是那罗汉金身被定住，而是百丈范围之内的时间，在钟声响起之后便静止了。

　　他这才知道东皇钟竟然还有定住时间的神通，不过辛寒可不怕，他自己就有时空神通，连法宝都不用，这货见时间停止，干脆连瞬移都用出来了：“还我紫火！”

　　奈何瞬移还要有个闪烁的过程，这么短的距离内体现不出优势来，辛寒每次还是慢上一步。

　　瞬息之间，那十五尊金身罗汉就被烧成金液，被东皇吸收如体，壮大自己的火焰本源。

　　辛寒都快哭了：“都特么是我的，你这个强盗！”

　　他能感觉到那紫金火焰在东皇体内，还和他元神有着联系，但无论如何也操控不了，就像被东皇绑架了一样。

　　那东皇太一，吸收了十五尊金身之后，神色又变得木然冰冷起来，看都没看辛寒一眼，身形一闪，便重新投身进入了东皇钟身之内。

　　便在这一刻，辛寒神情一动，他竟然能感觉道紫金火焰的所在，也就是说他也可以瞬移进去！

　　有心立刻拿着东皇钟找到一个隐蔽所在，在做打算，但是就在这时他脸上勃然色变，通过七彩元神的感应，那紫金火焰竟然受到了攻击，不用想肯定是东皇在炼化他的紫金火焰。

　　真心一刻都不能等，辛寒将东皇钟身往地上一戳：“老子不要了，爱谁要谁要！”他直接施展瞬移，瞬间消失在原处，在出现时已经进入了东皇钟里面，一处神奇玄奥的所在。

　　而就在辛寒消失的片刻之后，一道虹光自西南而来，落在东皇钟前，化作一个面相俊美的道人，细看之下，这道人竟然与那东皇太一有着几分相似之处。


第1188章 远古天庭

　　当辛寒按照元神与紫金火焰之间的感应，瞬移到这个空间时，他被眼前所见的景象惊呆了。

　　不敢相信的眨着眼睛：“这……这就是东皇钟的内部？”

　　恍如三十三天之外，那无尽的星空之中，一座比天庭还要巨大巍峨的宫殿群落，静静的悬浮在星空的中心，周围有三百六十五颗星辰，时刻散发出烁烁星光，普照在宫殿之上，让整个宫殿熠熠生辉。

　　那宫殿共有三十三层之数，殿前有一巨大门户，一条白玉为阶的天梯自门户延伸而上，贯穿整个宫殿群落。

　　辛寒细瞧这些星斗，虽然与今时的星斗位置相差仿佛，但却总有一些不一样的地方与偏差。

　　联想到东皇太一的身份，他料想这便是远古洪荒时的星空，而那宫殿，三十三层代表了三十三层天，不用说便是洪荒天庭！

　　辛寒忽然升起一个荒谬的想法“难道东皇太一并没有死，而是藏身在东皇钟内！”

　　但是他一直弄不明白一个问题，之前东皇太一出现之后，表现出来的实力简直逆天，可是天道为什么没有反应，为什么没有抹杀他，老君不是此次中原之乱，天下浩劫，天仙以上不能参与进来么？

　　那东皇太一既然介入人间道、佛之争，为何会什么事都没有？

　　虽然不解，但也来不及细想，因为他能感受到，东皇太一此时正在炼化他的紫金火焰，虽然还未成功，但已经迫在眉睫。

　　在这东皇钟身的空间之内，辛寒再无顾忌，直接祭出玄黄法衣，身上青黄宝光浮动，一步迈出瞬移之下，直接到了那巨大的门户前！

　　“东皇太一，还我紫金火焰，否则老子拆了你的老巢！”

　　“拆了你的老巢……”

　　“老巢……”

　　“老巢……”

　　仙元力的加持下，辛寒的吼声远远的传开，相信整个远古天宫都能清晰可闻。

　　若是这天宫之中有东皇太一的属众，定然会暴跳如雷，这已经是向远古东皇发出挑战，挑战皇者之威了！

　　可是让人意想不到的是，整个天宫都安安静静，没有任何声息，就好似一座鬼城。

　　“抢了老子的东西，当缩头乌龟就有用么！”

　　辛寒单手一横金箍棒，另一只手掐了个剑诀，朝前方一指，将融合了玄黄之气的“空虚九剑”放了出来：“给老子冲！”

　　那空虚九剑，散发着玄黄宝光，直朝那巨大的门户冲去。

　　便在此时，周围三百六十五颗星斗同时闪烁起来，各自发出一道星光，在那巨大的门户上，汇聚成一道星光门户。

　　九柄空虚法剑，重重轰在那星光门户上，这一下撞击，虽然没有让那星光门户破碎，但整个远古天宫都颤抖起来。

　　辛寒嘴角一挑，露出一丝笑意，这天宫看着外观雄伟，气势骇人，可这一下就证明了这不是实物，而是法力幻化之物，若是真的洪荒天宫，星光汇聚的门户，怎会在空虚九剑之下颤抖呢！

　　“九剑合一！”随着辛寒的剑诀，九柄空虚法剑划了一个圈，在空中合为一柄巨大的空虚玄黄法剑，重重的斩在那门户上。

　　与此同时，辛寒也施展法相天地的神通，拿着一根如同擎天巨柱般的如意金箍棒，与空虚法剑一起轰在那星光之门上。

　　“轰”的一声过后，破碎的声音传来，那星光门户，在空虚法剑和如意金箍棒这全力一击之下，轰然破碎，原本灿烂的门户，破碎成点点星光，消失在这虚空之中。

　　“东皇太一，你要是不出来，我就把你这天庭全都拆了！”那巨大的空虚法剑，还原成九柄飞剑，环绕在辛寒身周，随着他径直朝里面飞去。

　　辛寒法相天地的身躯，挥舞着巨大的如意金箍棒，所过之处“宫楼殿阁”尽皆砸烂，金碧辉煌的宫殿，在他棒下如同玻璃一样脆弱，事实也证明了，这天宫就是东皇法力幻化之物，根本经不住他的破坏！

　　辛寒一鼓作气将直冲上三十三层天宫，其身后的三十二层尽皆破碎化成虚无。

　　身前仅剩下最后一座万丈高的大殿，即便辛寒法相天地的身躯在这座大殿面前也显得有些不起眼来。

　　辛寒毫不犹豫的一棒轰碎的殿门，大步走了进去：“东皇太一，我来了！”

　　东皇太一高坐在殿上的龙椅上，神情专注的捧着手心里一簇紫金色的火焰，身周法力波动，布满了一层太阳真火，显然是在太阳真火的保护下，全心炼化那紫金火焰。

　　辛寒瞧得心中暴怒，猛地提棍就要上前，忽然之间大殿两边各出现十个金甲神人。

　　“擅闯天宫，就地斩杀！”十个金甲神人仿佛黄金所铸，手持金戟指向辛寒，呵斥之声，震撼如雷，气势庞大。

　　随着声音一落，那是个金甲神人已经持着金戟将辛寒包围起来，十柄金戟同时往他身上招呼。

　　“滚开！”辛寒直接祭出翻天印，“轰”的一声，垂下玄黄母气，将这十个金甲神人全部镇压，他自己则在翻天印砸下的刹那，一个闪烁，用瞬移直接到了东皇面前，伸手就朝那紫金火焰抓去！

　　“给我还来！”

　　“嘭”的一声，那东皇太一身上的太阳真火猛然爆发，猛地的火焰瞬间将辛寒裹在其中。

　　辛寒身上的玄黄法衣与身周的空虚九剑，同时爆发出强烈的青黄宝光，将东皇身上发出的太阳真火挡在身周一尺之外。

　　可即使这样，辛寒如今的修为也被东皇爆发出的火焰，轰的倒退了十几步，身上的皮肤虽有玄黄之气保护却也感觉到炙热的疼痛。

　　这绝对不是普通的太阳真火。

　　辛寒眼中闪过一丝震撼，东皇太一身上的火焰虽然表面上看去和太阳真火一般，却比“全民超人”世界，那太阳中心的火焰还要炙热百倍。

　　东皇太一依旧全神贯注的，炼化这紫金火焰，并没有对辛寒出手，甚至眼神都没有一丝波动。

　　“竟然无视我，看你到底有多厉害！”辛寒猛地抄起金箍棒直接猛砸过去。


第1189章 太阳心火，鸿蒙紫气

　　那东皇太一身上却腾起一道似星河一般，点点闪烁的锁链，将金箍棒死死挡住不能寸进。

　　辛寒神念一动，那一下震死十个金甲神人的“翻天印”呼的飞了起来，朝着东皇太一轰然砸下。

　　那东皇太一身上，再次腾起数道星河般的锁链，也将翻天印死死挡住，让其不能落下。

　　不过翻天印就是翻天印，虽然被挡住，但这一下的威力，也让整个东皇钟的空间震动不休。

　　辛寒二话不说，我看你能挡住我多少宝贝！

　　他直接将自己最强法宝不朽天宫祭了出来，同时将得自遮天世界的混沌青莲祭了出来踏在脚下。

　　这混沌青莲，乃是青帝的帝兵，神通奥妙威力无穷，在辛寒足下便发出万道青光将他整个人都护在其中。

　　这青光一处，辛寒一瞬间便似有了游戏中，圣骑士的光环一样，其身体与法力的恢复能力，和自身战力全都提升了一个台阶。

　　当即控制着不朽天宫朝东皇太一猛地镇压过去。

　　这一次东皇太一那冰冷的脸上，出现了一丝波动，神情木然的朝这边望来，眼中多了一丝慎重。

　　东皇面对不朽天宫的镇压，好像暂时放弃了，炼化紫金火焰，单手一挥，瞬间腾起十数道星河锁链拦在不朽天宫下面。

　　这星河锁链一看便非同凡物，可是不朽天宫乃是玄黄母气，只一丝便比山岳还重。

　　巨大的轰鸣声，仿佛天崩地裂一般的碰撞之下，那十数道星河锁链虽然没有被不朽天宫直接崩碎，却也无法阻挡其下落的势头。

　　东皇脸上表情越发凝重起来，再次挥手，又是十数道星光锁链出现在不朽天宫下方，又是一轮剧烈的碰撞、轰鸣与震荡，不朽天宫依旧没有停下，但速度却不断减慢下来。

　　辛寒涌起全身法力，疯狂的催动着不朽天宫朝东皇压过去，虽然速度越来越慢，但依然朝东皇一寸寸的压去。

　　终于不朽天宫与东皇太一近在咫尺的时候，那东皇再次神色冰冷的挥手放出数道星河锁链，终于让不朽天宫停了下来。

　　但整个东皇钟内部的空间都开始剧烈震荡起来。

　　可以见到东皇太一此时也在全力催动法力，操控星河锁链，便是其身上腾起的太阳真火此时都收了回去，可见其在面对不朽天宫的镇压时也不敢让法力分散。

　　辛寒一直以为自己这不朽天宫，已经是玲珑玄黄塔那种级别的宝贝了，就算稍有不如，也是自己炼制的问题，能够阻挡它镇压的宝物也少之又少。

　　而且他往日使用的时候，也是无往不利，无论是“僵约世界”的佛陀元灵，还是这西游大世界的武曲星君与蛟魔王都在不朽天宫之下没有丝毫的还手之力。

　　但是今天东皇太一竟然用着几十道如璀璨星河一般的锁链，就把不朽天宫拦住了，这让他有些无法接受。

　　扫了一眼，那锁链共有四十道，每一道上面都有点点星光，似是充满了玄机奥妙，他如何也想不到这究竟是什么法宝，竟然能与自己的不朽天宫抗衡。

　　忽然辛寒注意到，这东皇钟里的空间此时已经发生了变化，之前那雄伟的宫殿，还有周围三百十六五颗周天星斗，此时全都消失不见，只剩下东皇太一和他两人。

　　此刻辛寒动用了压倒骆驼的最后一根稻草，他把脚下的青莲帝兵祭了出去，这青莲帝兵乃是遮天世界的混沌青莲所化，为青帝得道的时候锻成极道帝兵。

　　其在遮天世界中的地位，大概相当于洪荒世界胜任教主的成道法宝，当然这只是指地位而言，并非威力。

　　虽然无法确定极道帝兵与教主成道灵宝之间的差距，但是青莲帝兵本体，乃是混沌青莲却是不争的事实，所以其本身便是威力无穷的法宝。

　　这青莲帝兵从他足下飞出，爆发出万丈青光，直接加持在不朽天宫之上。

　　两件极品法宝，此刻竟然联手镇压东皇太一！

　　那四十道星河锁链抵挡不住两件法宝的合力，不朽天宫一寸寸的朝东皇太一压了过去。

　　终于不朽天宫压在了东皇太一的头顶，青黄之色的玄黄母气，疯狂的涌动，要把这东皇太一彻底镇压。

　　辛寒这个得意，东皇太一又能怎样，洪荒东皇还能如何，可是看见对方被不朽天宫彻底镇压之后，他脸上却显出迷茫与疑惑。

　　因为东皇太一，从始至终，都神情木然，除了不朽天宫镇压之时，能看出一丝凝重之外，再无其他表情，即便面对被镇压，脸上也只是一片木然之色，这根本不是一个生灵应该有的反应。

　　当辛寒收起诸多法宝，将身投入不朽天宫之中的时候，才恍然明白，那货真的不是东皇太一。

　　只见被不朽天宫镇压起来的，哪里还有东皇太一的影子，只有一道包裹着一簇太阳真火的紫气！

　　这道紫气光彩熠熠，尊贵堂皇，让人仿佛世间万物在其面前都低了一头。

　　“鸿蒙紫气！！！”

　　辛寒虽然没见过鸿蒙紫气，但根据这紫气散发出来的气息，他第一时间便认定眼前这东西必是鸿蒙紫气无疑。

　　传闻盘古开天之后，有鸿蒙紫气，为大道之基，修士得之可成就天道圣人。

　　另外也有先天至宝中含有鸿蒙紫气的传闻，如今看到这道紫气，辛寒才知道传闻竟然是真的，这东皇钟里真的有一道鸿蒙紫气！

　　辛寒感觉有些懵，如同做梦一样，自己竟然得到了一道鸿蒙紫气！

　　他发现那鸿蒙紫气上一阵波动，竟然有一段记忆碎片，辛寒随手一招，不朽天宫便将那段记忆碎片送到他的面前，他用神念一扫，便知道了这事情的前因后果。

　　原来刚才那东皇太一，并非真人，东皇本身早已神魂具灭而刚才不过是他留在这东皇钟内的一道神念而已！

　　东皇自爆之后，这道神念受到东皇钟身的保护，并未灭绝，反而通过东皇钟体吸收天地灵气壮大自己，天长日久，已经有了基本的本能，而辛寒发现的那记忆碎片，也是这神念本能产生的一些原始记忆。

　　想来若是再给它一段时间，很有可能真的生出灵智也是说不定的。

　　东皇太一乃是太阳心火化形，所以他这道神念也是太阳心火，这是一种比太阳真火还要强大的火焰。

　　之前辛寒全力催动紫金火焰的时候，这道神念就感觉到了紫金火焰中有太阳真火的气息，这才凭借本能的驱使现身将那紫金火焰全部吸取。

　　而灭杀人皇血咒的事情，也是这神念的本能之下随手为之，毕竟他乃东皇神念，对人间帝王并不放在眼中。

　　而这人皇血咒，乃是白马寺僧众取自汉灵帝，根本比不上远古人皇，所以对上远古东皇的一道神念也只能是被人家随手破之。

　　后来这神念又认出了罗汉金身，因为罗汉金身都是聚后天功德炼制，对于增长他的本源火焰有着意想不到的效果。

　　所以这道神念直接动手，将所有的罗汉金身全部炼化，倒是让灵山上的罗汉们叫苦不已。

　　而正因为这道神念并不是东皇本体，而是作为一个法宝器灵般的存在，这才没有引动天道的反噬。

　　辛寒心动了，若是自己将这鸿蒙紫气炼化，会不会成为天道圣人呢？

　　不过想了想还是放弃了这个念头，成为天道圣人必须将元神寄托虚空，那么自己就和这个世界再也分不开了，想来想去还是自己以力证道的路子比较靠谱。

　　看着眼前的鸿蒙紫气和东皇那道神念所化的太阳心火，辛寒有一种赚大了的感觉，不过外面还有许多事情等着自己，这两件宝贝还是要等着日后处理。

　　离开了不朽天宫，依旧身在东皇钟体内，四周如同混沌虚空一般，只有四十条星河锁链，纵横在虚空之中，贯通整个空间。

　　仔细观察了一会，他发现这四十条星河锁链似乎也不简单，隐含天地至理，大道奥秘！

　　这四十条星河锁链，在那记忆碎片之中也有极少的信息，是法宝对应大道，在内部生成的大道脉络，与法宝等级有关。

　　他不禁感叹洪荒至宝果然霸道，这东皇钟在丢失钟锤的情况下，仅凭四十条大道脉络就能抵挡住不朽天宫，其全盛之时的威能可见一斑。

　　若是那洪荒之时的东皇太一手持完整的东皇钟，即便自己有不朽天宫保护也没有信心能够全身而退。

　　感叹了一阵，再次看向这些大道脉络，不禁好奇自己炼制的这些法宝之中，不知道有没有这大道脉络的存在，要是有不知道这不朽天宫之中有多少条呢，等有时间好好研究研究！

　　辛寒再次将身一闪，瞬移出了东皇钟身，便见四周景物变幻，出现之时已经不在原来的官道之上，竟是出现在一处清幽的寺庙之中。

　　不过他面前的一幕可与清幽靠不上边，他面前是两方对峙，似乎随时可能发生一场惊天动地的战斗！


第1190章 结怨

　　辛寒刚出了东皇钟，就发现周围的环境已经改变，此时他身在一个寺庙当中，周围苍松翠柏，鸟语花香。

　　东皇钟就被置放在寺庙大雄宝殿前的石台上，在东皇钟身两边，却有着两方人马在对持，一方面是他的熟人，袒胸露乳手拿蒲扇，正是钟离权那个泼货，他旁边是一个穿着杏黄道袍的道士，看修为也有地仙境界。

　　这两人为首站在前面，身后各色道袍的人众，全都是道门中人。

　　钟离权一见辛寒出现，欣喜道：“张天师神算，教主果然在此！”

　　他这么一说无疑说明了辛寒的身份，他身边那个杏黄道袍的道士稽首道：“贫道张凌，见过教主！”

　　这两人身后一众道士都连忙施礼，随着张天师一同下拜：“见过教主！”

　　在这些人身后还有千百声音响起：“见过教主！”

　　辛寒举目一看，便见到洛阳城隍、土地两位阴神，带着部众也跟在钟离权等人之后，黑压压的一片阴灵鬼差。

　　“免礼！”辛寒有些纳闷，不知道他们怎么找到自己，一挥手，一道无形的力量发出，无论是地仙境界的钟离权、张天师，还是那些道门中人，与阴神鬼差，尽皆被一股柔和之力扶起。

　　这些人惊诧教主实力惊人，再看过来时，目光已经隐隐透着一丝尊崇。

　　“哼！”

　　那与钟离权等人对峙的是一个面相俊美的年轻道人，此时见辛寒现身，与众道寒暄，不由得生出一丝恼怒！

　　“教主……这位……”钟离权和张天师都一抢上前来，护在辛寒左右，显然是怕那人忽然动手，对辛寒有不利的举动。

　　而辛寒见到这道人的时候，眼神就是一缩，无他，唯眼熟尔！

　　一眼就能看出，这年轻道士和刚刚见过的东皇太一有着极为相似之处。

　　辛寒一摆手，打断钟离权，脸色淡然地问道：“陆压道君？”

　　他这一说，所有道门中人全都倒吸了一口凉气，陆压道君是什么人，他们这些有传承的道门中人都知道，那是远古天帝之子，金乌十太子！

　　那年轻道人再次冷哼道：“我来问你，你身上如何会有我叔父东皇的气息？”

　　这陆压说话毫不客气，直接便开口质问！

　　他这一次就是在昆仑后山清修之时，察觉到了一丝东皇太一的气息，心情激荡之下赶来，果然看到了东皇钟。

　　但无论如何呼唤也不见叔父有所回应，推算之下知道稍后便能揭晓答案，于是就找了一处清幽所在，没想到那钟离权、张天师也带人赶到，这才有了后面的事情。

　　辛寒瞟了陆压一眼：“……滚！”

　　这一会那些道门中人再次吸了一口凉气，自家这位教主这么牛逼么，这可是陆压啊，便是当今玉帝见到也要客气三分，自家这位教主张嘴就喷出一个“滚”字，您这是要逆天啊！

　　陆压正要继续寻问叔父的事情，忽然被辛寒一个“滚”字憋了回去，好悬没憋出内伤。

　　“你说什么？”陆压向前一迈步，直视辛寒，身上“嘭”的一声腾起太阳真火。

　　那钟离权和张天师猛然变色，两人都拿出各自的法宝，催发出熠熠宝光，将辛寒护在其中。

　　张天师祭出的是一方青玉宝印，乃是老君亲传的“三五都功玉印”至于后世流传的许多“阳平治都功印”都是后来按照这枚“三五都功玉印”仿制而成。

　　而钟离权那把蒲扇也不是凡物，乃是东皇帝君炼制的后天灵宝，也是功效不凡。

　　这两个宝贝一出顿时流光溢彩，叫钟离权与张天师身后的一众道门中人好一顿羡慕。

　　陆压眼中却是闪过了一丝不屑：“你们以为这就能拦住贫道么？”

　　张天师与钟离权为首的道门中人脸上一阵难看，上古东皇之子，如今的陆压道君他们可是没有以前信心将其拦住。

　　辛寒一摆手，叫张天师和钟离权后退，他自己迎着浑身发散太阳真火，如同神祇的陆压迈步向前走去，而就在这一刻，辛寒的身上也同样腾起的气势逼人的火焰。

　　非同去陆压太阳真火的金色，而是一种紫金色妖异的火焰，却同样的炙热，同样尊贵至极！

　　陆压下意识的往后退了一步，避免了太阳真火与紫金火焰的相撞。

　　辛寒嘴角露出一丝嘲讽，果然如他所料，这陆压也是不敢在这个时期出手，若是其出手对付自己这个人间道门的教主，估计天道之下，即便他是远古天帝之子也会照样被抹杀成渣！

　　辛寒单手一抓东皇钟的钟耳，“嗡”的一声，仅凭臂力就把这沉重如山的东皇钟提了起来，“轰”的一声放在陆压道君的面前。

　　“我把它给你，你敢拿吗？”

　　陆压道君脸色一变，他没想到这人如此不按常理出牌，不由自主的又退了一步。

　　辛寒见他那熊样，冷冷一笑：“打你不敢打，给你钟你也不要，既然不敢要，就给我滚！”

　　一个滚字震得大雄宝殿的琉璃瓦都扑簌簌的掉落下来，噼啪的砸在石台之上。

　　陆压眼中闪过愤恨，他多么希望辛寒先对他出手，他就可以名正严顺的还击了，天道不许天仙出手，却没有不让还击，若是连还击都不能，那修仙做什么，不过他看辛寒的样子，就知道对方狡猾的很，看清了他的顾虑。

　　面前的东皇钟身是他做梦都想要得到的东西，可是天道不许东皇钟复原，他已经炼化钟锤，这钟身却是绝对不敢要的！

　　当即冷哼道：“好……等百年之后天下平定，我要不把你挫骨扬灰，我就不是陆压！”

　　轰隆隆！

　　随着陆压一句话说出，原本晴朗无一丝云彩的天上，忽然传来晴天霹雳之声，显然大罗金仙境界的陆压出口成谶，被天道默认为誓言，两人日后终究要做过一场，不死不休！

　　陆压说完化虹边走，一道虹光横穿天际，连眼睛都来不及眨就不见了踪影。

　　一瞬间钟离权、张天师等道门中人勃然色变，辛寒却是半点心里负担都没有！

　　不说他能随时离开这个世界，便是日后统一了人间道门，有道门的功德加持，四方上下，古往今来，除了天道圣人以上的不可测存在之外，谁能动得了他！

　　就如日后唐僧取经之后，大乘佛法东传，将释迦摩尼的地位抬升到一个前所未有的高度，那时候很多人甚至只任佛祖不认圣人，便是三清、女娲，在人间也没有佛祖的影响力大，到那时便是圣人要动释迦摩尼也要寻思寻思，更别说其他人了。

　　辛寒此时已经有了清晰的思路，统一道门，将道门的地位提升到日后佛门甚至高于佛门的高度，到那时他就可以在此界高枕无忧了。


第1191章 拆寺立道

　　便在陆压退去之后，呼啦啦脚步声响起，数百僧众从外面奔了进来，各自拿着禅杖兵器，前面那些各个精气神十足，显然便是护寺的武僧。

　　辛寒神念一扫，眼中露出一丝诧异，朝一旁的钟离权问道：“此处是白马寺？”

　　钟离权点头道：“正要像教主回禀，此处正是白马寺，若非张天师神算无差，我们都不敢相信您老人家竟然来了这里！”

　　辛寒一摆手，脸上显出一丝狞笑，翻手将老君刺下的玉符取了出来：“道门弟子何在？”

　　那玉符一出，便仙光缭绕，散发出清晰弘大的道韵和淡淡的威压。

　　诸位道门弟子心中猛然一震，本来他们只是听钟离权与张天师所说，面前这位是老君指定的“人间道门教主”。

　　虽然他们都知道，凭借钟离权东皇帝君徒弟的身份，与张天师老君弟子的身份根本不会说谎，但空口无凭，他们心里多少还有一些疑虑。

　　如今这玉符一出，这等道韵、威压除了圣人还有何人能有这种将大道韵律融入玉符的手笔，再加上其上那“道之正宗，天下一人”八个篆字，让他们心中疑虑一扫而空。

　　心悦诚服的朝辛寒拜道：“参见教主！”

　　那群和尚已经冲到近前，一个僧人喝道：“这是佛门清净之力，尔等招摇撞骗之人快滚出去！”

　　他周围的僧人们也都喝道：“快滚！”

　　说起来这个白马寺的僧人之所以这样的态度，是因为他们和人间道门之间有着难以化解的血海深仇。

　　当年汉明帝之时，迦叶摩腾、竺法兰两位佛子白马驮经，自西而来，建立白马寺，传扬佛法，对当时的道门产生了强烈的冲击。

　　尤其佛门修来世，今世因来世果，宣称只要念念阿弥陀，做做善事，该吃吃该喝喝，照样寻欢作乐，就能来生落个好福报。

　　不似道门苦修今生，又有几人能够挨住修行之苦！

　　所以洛阳上至达官贵族，下至百姓黎民，无不趋之若鹜。

　　因为今生有钱有势的便想来生也是如此，今生受穷捱苦的，便想着今生即以至此，不如修个来生，你道门拉着我们“深山守静孤”这样的事情傻子才去。

　　我们念念佛号，做点善事，捐献点香火钱，说不定死了直接就能进入极乐世界享福呢。

　　便在这样的背景下，神州道门受到了极大的质疑与冲击。

　　永平十四年，即白马寺建成后的第三年，道士诸善信串联了五岳十八山观、太上三洞的六百九十名道士，联名上表汉明帝，痛斥佛经的“虚妄”，声言要与西域胡僧较试优劣，以辨真伪。

　　汉明帝当即准奏，在白马寺前铸台比试。道、佛两家先辩教义，摄摩腾舌绽莲花，以寡敌众，诸道士竟不能敌。

　　又有谓比焚烧经卷，佛家早将经文刻金箔上，一场大火，道教经卷化为乌有，佛教经卷光明大放，南岳道士“费叔才”竟当场气绝身亡，从此，佛教声名大震，汉明帝更加虔信佛教了。

　　自那以后洛阳白马寺与天下道门互为死敌，所以见到辛寒等人停留寺中，这才开口怒骂。

　　辛寒却是看都不看这帮和尚，取出道宗玉符，就是要下达他第一个道门教主令：“白马寺番、汉一十八僧，于洛阳城外伏击本座，大逆不道，传本座谕令，荡平白马寺，以此寺基为吾人间道门祖庭！”

　　无论是白马寺僧众，还是道门众位真人，都听得傻了，争夺人间香火信仰没错，你一出手便要灭人家寺院满门，这有些说不过去吧，天道能允许么，汉帝能允许么，能堵住天下之人的悠悠之口么？

　　“教主三思啊！”钟离权实在不愿意做这个出头鸟来反对辛寒身为教主而搬下的第一个谕令，但是他与辛寒最熟，这个事还真得他说话，否者闹大了不好收拾，到时候人间道门更丢颜面。

　　辛寒一摆手：“此乃私人恩怨不是道统之争，白马寺僧众心怀叵测，拦路行凶，不杀岂不叫世人小瞧了我人间道门！”

　　一转身，看着那些横眉立目持着兵器，盯着自己的僧众，冷道：“他们不是说死后能回归极乐世界么，那就送他们去见佛祖吧，杀！”

　　当辛寒说出此乃私人恩怨，不是道统之争的时候，众位道门真人都是眼神一亮，有了大义，站住了道理那还怕个什么，开杀吧，至于朝廷如何，汉帝怎样，见教主这般杀伐果断的行事，自然不必自己等人担忧。

　　当即张天师率先发动攻击，手掐印诀，天上瞬间乌云翻滚，数道雷霆劈落而下，直接那些手持铁棍当人体避雷针的和尚们放倒了好几个。

　　其他道门真人，一见真能动手，想起百年的仇怨，各用法术、法宝冲杀上去。

　　白马寺最厉害的十八个僧人都被辛寒铲除了，此时纵有懂得佛法的，也比不过这些道门真人，剩下更都是普通习武的护院武僧。

　　一排道法、法宝过去，那和尚就像割麦子似的一茬茬往下倒。

　　钟离权朝辛寒施礼：“教主，不知那些没练过佛门功法，也不曾习武的普通僧众该当如何处置？”

　　辛寒站在大雄宝殿前面，冷笑道：“愿意还俗的就留下，不愿意的全都杀了！”

　　一些老弱僧众，信仰坚定，眼见僧众被杀，都逃进辛寒身后的大雄宝殿之中，高声诵经，乞求佛祖保佑，护法降魔！

　　便在这时，那白马寺大雄宝殿之中，那端坐于莲花台上的佛祖忽然爆发出璀璨的佛光，那佛光与金光交缠缭绕，瞬间把整个大雄宝殿护在其中。

　　便听一音如天外而来，洪钟大吕：“凭僧出手不为世间纷争，而为护我信众！”

　　原本佛光闪现之时，那天上雷云也随之出现，便是那灵山之上，也能高手到天意如刀的威压，但当佛祖说出这番话，意在护持信众，并不插手人间纷争的时候，那天上雷云便逐渐散去。

　　佛祖的意思便是你辛寒可以报私怨，我也可以护我信众。

　　辛寒回身透过大雄宝殿的大门，与那佛祖金身对视，冷笑道：“此地日后乃我人间道门祖庭，还请佛祖移步！”

　　他说着便在那些道门中人惊呆的眼神中，提起东皇钟耳，猛地惯了出去，整个东皇钟都被紫金火焰包围，狠狠撞在那璀璨佛光之上！

　　“轰隆隆”那紫金火焰将佛光融化，东皇钟整个撞在大雄宝殿的廊柱上，霎时间廊柱崩塌，尘土飞扬，整个大雄宝殿没了佛光护持，瞬间倒了一半。

　　世尊一声轻叹：“小友何必苦苦相逼！”

　　辛寒冷笑道：“今日若佛门道统退出神州之地，道佛之间再无纷争，可否！”

　　半晌又是一声叹息传来，佛光退却，便再无声息。

　　钟离权眼神动了动：“教主里面没人了……”

　　所有的道门中人欢呼雀跃，这佛祖竟然退却了，咱这教主得有多牛逼，他们不清楚的是，辛寒敢对上世尊也只是仗着天道，狐假虎威罢了，至少现在他还没有和佛祖叫板的本钱。

　　辛寒目光一扫，整个寺院尽在眼中，只见“衡门掩半麓，飞甍耸层构。高林敞华榱，双泉逼瑶甃。”

　　“没想到这些和尚还真会挑地方，都给我拆了，今晚动工，立我人间道门祖庭！”


第1192章 道门祖庭（上）

　　辛寒一声令下，这群道门中人哪里还敢怠慢，刚才教主大发神威，连西方教如来佛祖都在教主面前吃了瘪，跟着这样的教主混，前途无量啊！

　　这些道门中人争先恐后的想在教主面前展露一下自家本事，先把整个白马寺扫荡了一遍，把值钱的物事全部归拢起来，便各自施展法术，迫不及待的开始大肆破坏起来。

　　要说修炼中人你要是让他们搞建设，那是为难他们，但你要让他们搞破坏拆迁，那可比后世拆迁公司的效率要高上许多。

　　只见些道士，这个一记掌心雷，“轰隆”一声电光霹雳，火光闪烁，直接就放倒了一堵墙。

　　那个口念咒语，施展搬山移物的法咒，瞬间放倒了一间偏殿。

　　众道士一起动手，不到一刻钟，便将整个白马寺夷为平地。

　　本来被辛寒任命的二教主钟离权和三教主张天师还有些舍不得，想把拆下的砖瓦留着盖房子用，可是一看这帮道友一排排法术过去，哪还有可用的东西。

　　辛寒倒是不在乎，这些佛门建筑不符合他的口味，他现在正琢磨着这“人间道门祖庭”，要弄就弄一个震撼当世的。

　　放后世讲就是弄个地标建筑来，让人一看便心生敬畏，自然也就对着道门生出敬意。

　　他告诉钟离权等人，叫他们今晚就把这废墟清理出来，他去弄材料，明早就要弄出一个震惊天下的宫观来！

　　辛寒的虚空空间里还有许多建筑材料，足够他再建一个紫禁城了，不过这次他要弄一个特别的，自然显得有些不够了。

　　当即腾空而起，到了高处，实则隐在云间，便发动时空神通离开了西游世界！

　　辛寒在各个世界转了一圈，收集他需要的建筑材料。

　　鹿鼎、倚天世界，想要什么便是一声令下的事，其他世界全部用钱搞定，当材料收集完毕，又在复仇者世界中，让红后将他理想中的宫观设计出来。

　　当初红后把自己的思维记忆都转移到查理兹的体内，让自己有了真实的血肉之躯，而这个红后就成了她的分身，有点类似于一魂双体的情况。

　　红后看见辛寒第一眼，就幽怨的白了他一眼，然后埋怨道：“你打算什么时候把我从不朽天宫中放出来！”

　　辛寒当即就大吃一惊：“你怎么能知道查理兹的事情？”

　　红后没好气的道：“拜托当时我就告诉过你，这是我的分身好不好！”

　　辛寒恍然大悟：“我说怎么关你禁闭这么多年，你都不服软，原来你另一具身体还能在外面逍遥啊，等回头你研究完手里的项目，看我不把你这具液态机器身体也关起来的！”

　　红后瞬间服软：“不要，我服了还不行……不如回头我好好服侍你，就用你上次说的那种……”

　　辛寒懒得和她扯皮，不耐烦的道：“就这么办了……那啥先帮我做个建筑设计！”

　　在红后好笑的眼神中，让其用全息立体投影设备，将他心目中道教祖庭的形象弄了出来，然后又设计出各种符文，阵法，等按照他的要求弄好之后，直接开始用激光切割建筑材料。

　　他在复仇者世界又呆了半个月，将所需的一切建材全部弄好，这才回到西游世界之中。

　　回返的时候，辛寒将时间节点调至他离开三个时辰之后，当他出现在西游世界之中，发现天边已经泛起鱼肚白。

　　飞落在白马寺“遗址”上，望眼四周，钟离权、张天师等修士都各自盘膝练气，对着天边那道鱼肚白等着太阳升起之时吞吐日华。

　　整个白马寺的残垣断壁已经被钟离权他们清理一空，不由得满意的点了点头，正要夸赞几句，便见到远处人声鼎沸，几个道士正与许多百姓解释着什么。

　　辛寒招来钟离权和张天师，问道：“那边是怎么回事？”

　　钟离权和张天师见教主回来，连忙上前回禀道：

　　“那些是洛阳附近的百姓，今日乃是初一，本是白马寺例行施粥的日子，所以这些百姓都来参拜释迦，顺便讨口粥喝，听说一会还有洛阳的高官贵人前来拜佛，教主还要早做打算为好！”

　　两人担心辛寒下令灭掉白马寺会引来民间的非议和朝廷的责难，到时候弄巧成拙，更不利于道门传教。

　　辛寒却胸有成竹：“无妨，今日吾等立人间道门祖庭，正好在这些世俗百姓面前，树立威风！”

　　“可是这些百姓……”

　　辛寒一摆手：“佛门中人的确有一套，听说这白马寺都是朝廷拿钱修的，这些僧人被朝廷分封了土地，收取年租，食的也是民脂民膏，然后再取些零头碎末，施舍些寡汤清粥就能换来一个大好名声和百姓的信仰……”

　　他越说脸色越冷，朝着身旁的钟离权和张天师问道：“两位，你们告诉我，天底下还有比这更便宜的事情么！”

　　张天师和钟离权原本对佛门施粥广结善缘的事情很是赞同，至少对方还有一颗向善之心，可是听自家这位教主一深入剖析，似乎还真是这么个道理。

　　佛门不事劳作，可不就是吃穿都出在民脂民膏上么，然后再拿出一部分吃不了的换名声，作为这些民脂民膏真正主人的百姓们，还要连连道谢，奉献出自己虔诚的信仰，这……也确实有些说不过去。

　　钟离权苦笑道：“不过佛门如此也算有心，至少还知道拿出一些好处，分给百姓！”

　　辛寒更是不屑：“那没有佛门，百姓少了这负担，岂不是更好！”

　　钟离权和张天师见教主语气不善，顿时不敢再说，都道：“教主说的是！”

　　其实辛寒这话有些偏颇，在汉末时期，即便没有佛门，那些土地、钱财也落不到百姓手中，不过他就是瞧着佛门有些不顺眼罢了，谁让这么多年以来，总有佛门中人与他作对呢。

　　辛寒自己也琢磨是不是与那些剃光头的八字不合。

　　他转身朝钟离权道：“叫咱们的人告诉那些百姓，他佛门施粥，我道门也施粥，而且我道门即日起广收弟子，凡被选中者，有月谷八斛！”


第1193章 道门祖庭（下）

　　张天师和钟离权都震惊了，月谷八斛，按照教主的说法就是被道门选中成为记名弟子，就每个月有八斛的谷粮。

　　这是什么概念一斛十斗谷粮，八斛也就是说一个记名弟子一个月就有八十斗的谷粮，地方上的“佐史”也不过是这些月俸而已，放倒老百姓手中，可以养活一大家子人了。

　　如果辛寒这个命令要是传下去，道门肯定就火了，可是让两人郁闷的是，您教主老人家上嘴皮一碰下嘴皮就许下这么大个愿，咱道门用什么还啊。

　　到时候弄个几万弟子，咱不得第一天就喝西北风去啊！

　　辛寒见这两位副手大眼瞪小眼，干嘎巴嘴不说话，便看出两人的心思，当即笑道：“还不快去，这些谷粮本教主自有办法，断不会言而无信，出尔反尔的，对了顺便告诉那些百姓，让他们等到日上三竿见证神迹，到时候本教主每人赏十文喜钱！”

　　看着张天师和钟离权一头雾水的去了，辛寒心中暗笑，莫说每月八斛，便是每个记名弟子，每月百斛，他也供得起！

　　日头越升越高，外面前来白马寺拜佛的百姓，也越聚越多，不但这些百姓没走，便是那些高官贵人没也是没走，都叫家人把马车停在远处，想看看道门搞什么名堂，所谓的神迹到底是什么！

　　辛寒干脆露了一手神通术法，只见他忽然凭空浮起，朝天上飞去，便听百姓之中，有那眼尖的人指着半空叫道：“飞……飞了……”

　　等中人顺着他指的方向看去，霎时间变得一片寂静，都被眼前的一幕震慑的说不出话来。

　　辛寒也没有飞的太高，便在四五十米左右的半空，虚空盘坐，对着东方天边吐纳气日精来。

　　只见他呼吸之间，身上好似腾起无尽的光芒，好似自身就成了一轮光芒万丈的金色太阳。

　　下一刻，几个百姓忽然跪倒，颤颤巍巍地喊道：“神……神迹啊！”

　　这一喊顿时惊醒了其他人，所有的百姓都在朝辛寒下拜，乞求神灵保佑。

　　那些高官贵人听到百姓呼声，也都从车里出来观看，见到辛寒虚空盘坐，虽然也是震撼，但他们都见得多，听得多，在这神话世界的背景下，基本上对方外术士，佛道两门都有着一些认识。

　　虚空趺坐虽然惊人，但也不是没有见过之前白马寺两个尊者当年就曾表演过，所以这些高官贵人大都露出一丝不以为然的表情！

　　张天师察言观色，自然看出这些人的想法，当即朗声道：“这算什么神迹，我家家主乃是天人降世，少顷日上三竿，还有神迹展现，那才是真正神迹，大家多等一会，我道门初立，每人都有十文喜钱！”

　　张天师一说，顿时哗然，有人叫道：“还给我们钱？”

　　张天师含笑点头，又抛出一个重量级的炸弹：“另外我家教主谕令，即日起此地为我道门祖庭，照常施粥，且广开法门，收纳弟子，反是资质优良被选中者，收录为记名弟子，赐月谷八斛！”

　　张天师精于世故，并没有如同辛寒那样说的直白，而是加了一个“赐”字，便是赏赐，你得感恩！

　　否者升米恩，斗米仇，天长日久，弄成应该应份的事情，对谁都不好！

　　不过张天师说出这话来这个心疼啊，前些年他在蜀地传教之时，入教的弟子每人要交五斗谷粮方能入教，如今却是每个月要往外发八十斗，怎么琢磨着教主都是有着极高的败家资质啊！

　　日头越来越高，得到消息赶来的百姓也越来越多，不为别的，那可是十文的赏钱，不要白不要啊，都是拖家带口，男女老少一起出动。

　　到最后半个洛阳城都空了，全都围在白马寺地界，事情甚至惊动了大将军何进，等何进好奇带了手下赶到白马寺一看，立刻惊得目瞪口呆。

　　就在昨天何大将军有事去城东大营还路过白马寺，那个时候见到这寺院还是好好的，可如今一看竟然不留寸瓦。

　　他当即从车驾上下来，开口怒斥道：“这怎么回事，白马寺哪里去了，你们这些道士又是什么人！”

　　他不能不气啊，那白马寺自打他做了大将军，每年都有丰厚的供奉礼品，送到他府上，这一下岂不是断了财路。

　　周围道门中人朝他一瞥，一见这货紫气护身，定是王侯将相，当即就要有人上前搭话，却被钟离权和张天师制止。

　　两人道行高深，用观气只术扫了一眼，便知道了何进的根底，见他虽然头顶紫气缭绕，但是摇摆不定，已经是风中烛火，随时都可能熄灭，另外那紫气之中还有一道筷子粗细的黑气，这人活不了多久了。

　　所以这两人才不把何进看在眼里，也不屑一顾。

　　本来跟着何进来的百余士兵见大将军发怒，已经拿起兵器准备动手，但何进见到张天师和钟离权的神情，心中不由得一凛。

　　他看这些道人没拿他这个大将军当盘菜，心想对方也不是傻子，自己权势滔天对方竟然都不惧怕，可见必有所持。

　　看了看虚空盘坐的辛寒，挥手朝一众兵丁道：“等等，去两个人问问怎么回事！”他一声令下，顿时有人前去询问，少顷便打听明白。

　　何进听完抬头看了看时辰：“日上三竿？”日上三竿在古代指的是辰时他一看时辰马上就到了，当即冷笑道：“那本将军就等上一时片刻，倒时若是没有神迹发生，就是妖言惑众，全都抓起来杀了！”

　　不一会，时辰已到，钟离权使了个步步高升的本事，如同走台阶一般，便在平地朝空中的辛寒走去，地面上的百姓顿时掀起一阵惊呼。

　　钟离权停在辛寒半个身位的地方，躬身道：“教主，辰时已到！”

　　辛寒停止吐纳，睁开眼睛朝下面一扫，立时间所有人眼中都像闪过了一道闪电，无人敢和他对视。

　　就连大将军何进身上有朝廷的紫气护持，也一样在他的眼神下感觉到自己的渺小，顿是把眼神错开，不敢看辛寒的眼睛，心中越发觉得这些道人的不凡。

　　辛寒改坐位立，站在虚空，朗声说道：“昔黄帝问道，太上传经，莫不体大道之玄妙，行上德之至善，本座辛寒今日统一天下道门，立道门祖庭，旨在行道以立德，济世而利人，为众生开仙道之门，希众生珍之重之惜之体之……”

　　他说话之时，运用了仙元力，不但声传千里，整个洛阳城清晰可闻，便是方圆千里之内的众生，都觉犹如醍醐灌顶，一般，听完这番话，心里无故舒畅起来，精神也觉清爽，都啧啧称奇。

　　辛寒说罢，再次环顾四周，又道：“吾道门祖庭名曰‘白玉京’！”

　　他说完之后，只一挥手，围观的人都不由自主向后退去，便如同一股无形的力量推着他们朝后退一样，就是何进的车驾，手下兵丁也皆是如此。

　　等众人回过神来，忽然发现半空之中，多了无数白玉般的石材，密密麻麻漂浮在空中，紧接着这些石材自动在空中拼凑起来，形成了一座座精美的空中殿阁。

　　那些空中殿阁拼装完毕之后，便自动落在地面，只片刻功夫，一座巍峨耸立的宫观群落，便展现在众人面前。

　　一座汉白玉的门坊，其上龙飞凤舞刻着四个篆字“道门祖庭”往后看去，宫观整体都是汉白玉搭建，正门比之白马寺的大门不知大上多少，其上黑匾金字，写着“白玉京”的字样。

　　正门两边各有一座白玉石碑，右边稍大，刻着“玄天正宗”四个大字。

　　左边的白玉石碑较小，刻着一首诗“玄天白玉京，十二楼五城，仙人抚我顶，结发受长生。”

　　辛寒极为装逼的散发着七彩光芒（七彩元神的光芒），一身白衣如谪仙临凡飘落在，宫观门前，再次回首，便出现数十口大锅，其中都有热乎乎的米粥。

　　这一番神迹下来，不但洛阳的百姓，贵人都惊呆了，就是钟离权、张天师等道门中人也是惊的够呛，不过这个惊是惊喜的惊！

　　辛寒做完这一切，便在所有人已经惊呆的目光之中，转身朝宫观里走去，他就负责装逼，其他的留给别人去做吧。

　　“仙人留步！”那何进被震撼的无以复加，连忙下了车驾，踉踉跄跄追了上来。

　　辛寒一挥手：“本座与你一个将死之人有什么好说的！”说完就迈步进了“白玉京”大门瞬间合拢，将何进关在外面。


第1194章 道人左慈

　　且说那大将军何进，见到辛寒手段惊为天人！

　　他久居高位，贵为当朝大将军见过的能人异士、武道高人不计其数，可是如这等虚空造物，还是建造出这等如同仙宫的神通术法他从未听闻，想来只有天上的仙人才能做到吧。

　　如今见到辛寒要走，当即开口疾呼：“仙人留步！”

　　却不想那仙人看都不看他一眼，一挥衣袖，冷道：“本座与你一个将死之人有什么好说的！”说完人家就走了。

　　何进此时本来就被辛寒之前一番神乎其神，“虚空造物”的手段震撼的心神激荡，被他这一说，立刻愣在当场，眼中惊疑不定。

　　他的手下都嚣张跋扈惯了，本来也被眼前的神迹惊住，可是听对方说他们大将军命不久矣，都下意识的抽出长剑喝道：“大胆妖人，竟敢对大将军无礼……”

　　话还没说完，钟离权将手中的蒲扇对着这些兵丁一扇，不耐道：“莫来聒噪！”说来奇怪一阵大风骤然而起就将这些兵丁吹成滚地葫芦，而那未曾说话的何进却动也未动。

　　然后钟离权也不管呆立的何进，指挥着道门中人开始给百姓施粥，同时高声告诉之前观礼的百姓，一会施粥完毕，每人可领十个大钱，他话音刚落，顿时传来一片百姓的欢呼。

　　此刻谁还记得白马寺是哪个，这道门白玉京不但施粥，还给钱，老百姓就喜欢能给自己带来实惠的东西。

　　其实这些百姓烧香拜佛，哪个不是别有所图，求子的，求平安的，求当官发财的，还有求来世福报的，这“玄天正宗”的教主一看就神通广大，还能给老百姓带来实惠，相比之下比那佛门可是要好多了。

　　何进依然呆立在白玉京的观门前，他那些亲卫兵丁，从地上爬起来都围在他身边呼道：“大将军，大将军！”

　　钟离权那一扇，只是让这些兵丁知难而退，所以这些兵丁摔个七荤八素，却并没有受伤。

　　何进被亲兵一唤顿时回过神来，眼中的茫然慢慢消退，却闪过了一丝惊恐。

　　那些亲卫见他脸色不好，有人提议道：“大将军，不如去东大营调兵，扫平这白玉京……”

　　他说话的同时，却没见到那些给百姓施粥，或者是忙里忙外的道人都在这时朝他扫了一眼，眼中尽是不屑之色。

　　“莫要胡说！”何进回手就给了这亲兵一记耳光，然后又深深的看了一眼宫观左边玉璧上，那首诗“仙人抚我顶，结发受长生”蓦然转身：“回府！”

　　何进刚一回府，便有人来禀报，之前有宫中内侍来请大将军入宫，说皇帝昨夜忽然呕血，如今已经到了弥留之际，重病垂危，请大将军速速入宫。

　　何进听了不由得一愣，脸上显出凝重之色，皇帝刘宏虽说是他小舅子，但向来对他提防忌惮。

　　听说最近还要废长立幼，废去自己妹妹何皇后所生大皇子刘辩的太子之位，改立王美人所生的二皇子刘协为太子，并且设立西园八校尉来分自己的军权。

　　他瞪着大眼珠子琢磨了一阵，联想今早辛寒说的话，越发觉得事有蹊跷，有一种危机临头的感觉。

　　就在他正思量之时，又有人来报，宫中再次来人催大将军入宫。

　　何进心中就是一跳，心中越发确定，这个宫绝对不能入，当即吩咐道：“去告诉那宫里的人，就说本大将军‘闻帝病重，哀痛欲绝，突患心悸晕厥之症，已经昏迷不醒，入不得宫啦！’”

　　等打发了宫中来人，他又朝左右问道：“左先生还在府中么？”

　　立时有人回道：“左先生说要闭关，已经三天未曾出门了！”

　　何进捏着手上骨节，想了想才道：“去吧左先生请来，就说本将军有急事相召！”

　　不一会功夫，一个麻衣竹仗，穿着木屐，三十许的青年男子从外面走了进来，拜见道：“道人左慈拜见大将军！”

　　何进赐坐之后，问道：“左先生向来自称道人，不知道可听说过道门祖庭，玄天正宗？”

　　左慈朗声笑道：“天下道门各自传承，何来祖庭，要说祖庭也是在三十三天外的紫霄宫才是！”

　　何进当即把今日所见所闻一说，同时说出了自己的担心。

　　左慈脸上显出凝重之色：“必是有妖人作乱，道门祖庭？好大的口气！”

　　他冷哼一声之后，又朝何进道：“大将军不必担心，稍后道人我就去那白玉京会他一会，看看是真是假！”

　　何进心中有些不喜，他关心的哪是这个，他是关心自己的安危，当即便问道：“左先生看本将军的运势如何？”

　　左慈其实早就看出何进气数将尽，他来洛阳其实是来投曹操的，结果不巧的是他刚到洛阳曹操就奉旨出征了，于是转头了何进，其实也就是利用这个大将军的权势为自己弄些修炼的便利。

　　他虽然看出何进命不久矣，却哪里能够明说，当即道：“大将军切不可听那些妖人胡言乱语，只看大将军红光满面，就知道运势正宏，哪里来的命不久矣，那妖道此言其心可诛！”

　　何进被左慈一番言语忽悠，也觉得对方说的不错，每日清晨净面之时，都能从水中倒影看到自己满面红光，若是运气差的人哪里能够这样！

　　其实何进哪里知道，满面红光并不代表就是运势好，还有高血压高血脂的可能。

　　左慈眼睛一转，听何进所言，那白玉京里的人，将白马寺铲平估计也不是什么好人，不如借助何进的力量将其铲除，自己从中捞些好处，既能积累功德，又能得些实惠，何乐而不为呢！

　　拱手道：“大将军不如派给贫道一队人马，将那白玉京彻底除去，省的这些妖人在洛阳兴风作浪，搅乱纲常！”

　　何进信了左慈的言语，也相信那白玉京是一群妖人，想到对方对自己态度，和诅咒自己的言语，立时气往上撞：“就依先生所言，本将军给你一千兵马，屠灭白玉京！”


第1195章 麻烦你再讲一遍！

　　何进当即派人持了自己的虎符，调动一千亲军与左慈，助他扫平“玄天正宗”。

　　何进虽然昏庸无能，可是对自己的亲军可是要求甚高，这一千亲军都是气血强大的虎狼之师，一千人聚在一起气血拧成一股，简直神鬼辟易。

　　若非此时左慈有何进的命令，让这一千亲兵认可，否者就凭他此时的修为怕是被这虎狼之师的气血一冲，便能让他法力激荡，甚至于走火入魔。

　　任凭你法力通天，只要没渡劫成仙成佛，脱胎换骨，这成千上万士兵的血气一冲，便是地仙和肉身罗汉都扛不住。

　　而成仙成佛的又有天条约束，也不能轻易对抗人间军队，这也正是为什么历代佛门高僧大能辈出，还会出现数次灭佛运动的原因之一了。

　　左慈领着一千亲兵出了洛阳东门，直奔白玉京。

　　白玉京门前，今天的施粥已经结束，百姓们领了喜钱，然后进入道宫之中，参拜了天地三清，便都已经离去，这道门的信仰已经初步形成，让一众道门修士都有些欢欣鼓舞。

　　白玉京给玄天正宗即将在天下各处建立的宫观开了个好头！

　　辛寒在信众离去以后，召集了道门众修士，他要和自己这些下属认识一下，还有一些立教之后的事宜要交代。

　　首先他拿出老君所赐的金书玉符，带着道门中人大礼参拜，然后当着这些道门中人的面，确立了钟离权、张天师二三教主的身份。

　　接下来张天师就为辛寒介绍起这些道门同道来，这一次随着他们前来洛阳参拜道门人间教主的同道，都是各门各派的紧要人物。

　　什么昆仑，崆峒、青城、丹鼎、符箓、灵宝、金丹、积善、文始派，几乎都是阐教和人教的传承，截教只有灵宝一派，但这也证明了人间道门合而为一。

　　不过这个时代，道门讲究清修，清静无为，所以虽然说是门派，但每个传承不过小猫两三只，都是一个师父带着几个徒弟，最大的势力如昆仑也不过几十个人而已。

　　这还是正统道门传承的，那些师出旁门的道门中人，就更惨了，有的就是老哥一个，一脉单传若是弄不好挂了，这传承也就断绝了。

　　辛寒语重心长的对这些道门中人说道：“据我所知，如今西方教已经在神州各地建立佛寺，大寺僧众过百，小庙也有数十和尚，而且入门的门槛极低只要献出信仰便可入佛门，这样下去我中原道门堪忧啊！”

　　一众道士纷纷点头，这些情况他们也都知道，但是没有什么好的解决办法。

　　辛寒接着道：“所以本座统一人间道门的第一件事，便是广开法门，让天下人人可以修行！”

　　他这一说，顿时引起一阵议论，有人当时就道：“可是法不轻传啊！”

　　辛寒一摆手：“这个我自然知晓，所以收录弟子之后还要按照心性，资质，分成亲传弟子，外门弟子，和记名弟子！”

　　“亲传弟子可授我道门正法、修炼之术，外门弟子择传授一些神通术法负责道门外部事物，若是修炼有成，或者为我道门立功者可以晋升亲传！”

　　“至于记名弟子则是普通弟子，不传术法，只传些炼体的本事，也能延年益寿，习武强身！”

　　这番话一说出来，叫诸多道门中人眼前一亮，如果这样就能解决广收弟子的问题，也不怕误人子弟和影响自己清修了，岂不是一举两得的好事。

　　他们互相看看都非常赞同辛寒的说法。

　　辛寒又说道：“以后人间道门不分三教，同拜三清，所以为了壮大道门，原本各派的名号一律取消，皆为玄天正宗门下，各派的修炼典籍也要交出来不得藏私！”

　　他这番话倒是引起了一阵非议，但是辛寒有老君所赐玉符在手，便是人间道门第一人，强压之下就算心有不满的人也只能认同接受。

　　辛寒看着原本昆仑、崆峒等大派的人脸色极差，知道他们虽然接受，但心中肯定不愿，便直接道：

　　“你们不要觉得自己吃亏，须知他山之石可以攻玉，其他各派都有自己的长处，有的善于炼丹，有的精于炼器！”

　　“这些典籍拿出来之后便置放在白玉京内的藏经阁中，到时候只要在诸位道友立下功劳，或者在地方上任主持、观主十年以上，就可以得到进入藏经阁阅览道经的机会，相信各位今后也会获益匪浅！”

　　他这么一说，这些道门中人的脸上才好看了许多，纷纷朝他点头。

　　接下来，辛寒闭目养神，让张天师和钟离权主持接下来的事宜，划分地方上的观主和建立宫观的具体事宜。

　　且说左慈带着一千精兵到了白玉京门前，等看清这处道宫不由得倒吸了一口冷气，说是白玉为堂金作马也丝毫不过，遍体汉白玉建造，墙壁庭柱上，都刻着精深玄奥的道门符咒，面积也比之前的白马寺大出许多倍。

　　更令人惊讶的时这白玉京周围的天地灵气，竟然是其他地方的数十倍，显然这处道宫不但雄伟，还有着聚灵的作用。

　　吃惊之余，左慈也看着越发眼红，这地方要是成了自己修炼之所，以后修炼起来岂不事半功倍么。

　　左慈二话不说，直接下令进攻，何进这一千亲卫都是骑兵，纵马狂奔起来大地都开始震颤！

　　可是这些亲兵还没奔到近前，就见那白玉京中门大开，走出来一个面目俊秀的白衣青年，笑呵呵的看着这些骑兵，用手一指：“定！”

　　只一瞬间，千匹狂奔中的战马突兀的停止，定在原地，而它们身上的骑士可就倒霉了，被惯性抛出七八丈远，落在地上又滚出两三丈，正好都滚到了道宫前的汉白玉广场上。

　　远处的左慈眉头一挑：“怪不得赶来洛阳招摇，原来是会些神通术法！”他说着慢步前行，速度确是极快，正是道门中的缩地成寸。

　　这货走到辛寒面前，指指点点道：

　　“贫道念你修为不易，只要交出修炼法门，随身法宝，把这座道宫献给贫道，再答应终身不得踏入洛阳千里之内，贫道就网开一面，饶你这一遭，否则的话别怪贫道为民除害，让你形神俱灭！”

　　一番话说完他正想着自己是不是太过仁慈了，可就在这时，辛寒身后出现一个人，左慈一眼便认了出来：“这不是崆峒的妙虚真人么……”

　　还没来得及打招呼，又有一人走了出来站在辛寒身后，左慈也认得，是昆仑派的凌霄真人。

　　接着一个个道门中人都走了出来，蜀地的张天师，符箓的葛真人，还有东华帝君的徒弟，钟离权……

　　左慈看的眼睛都花了，他最大的优点就是交游广阔，这些人他八成都认得，知道都是修真界的大能，许多都比他本领强大，甚至有不少都是地仙的修为。

　　左慈有了一丝不好的赶脚，支支吾吾道：“诸位……道友，你们这是……？”

　　那些道门高人此刻哪有心情理他，同时朝辛寒躬身施礼：“拜见教主！”

　　辛寒笑呵呵看向已经吓傻了的左慈，问道：“这位道友刚才说什么，本座听得不是太清楚，麻烦你再讲一遍！”


第1196章 何进拜师

　　左慈是想当然了一些，但不代表脑子不好使，他怎么说也是修出元神的修士，见到这一众在他眼中道法精神的大能修士，朝着俊秀青年躬身行礼，如何还不知道自己是踢在铁板上了。

　　保不齐对方真就是什么教主也说不定。

　　他眼睛一转似要躬身施礼，忽然放出一道青光，卷了自己就要遁走。

　　辛寒呵呵一笑，在那青光飞遁之时，用衣袖一拂，只听“嘡啷”一声，一柄青色鳞铁飞剑，掉落在地，左慈整个人也一个马趴跌在地上。

　　要说他的修为，即便从飞剑上掉落也是摔不到的，但在辛寒的一拂之下，浑身经脉冰寒入骨，一身真元法力忽然一滞，这才显出狗啃屎的狼狈相来。

　　辛寒身后一众道门高手，看左慈如此不识相，都是齐齐一哼，其中威压都落在左慈身上，让其心神巨震，苦不堪言。

　　张天师上前冷声道：“左慈，这是当今人间道门教主，老君亲授金书玉符，你是不是患了失心疯，竟然敢在教主面前造次！”

　　左慈听了心中更苦，张天师他是知道，那是老君的弟子，在这人间道门，地位尊崇，断然不可能用谎话狂他。

　　当即求饶道：“教主饶命，小道左慈听了教主神通，以为有外道妖邪作祟，莽撞之下，这才冲撞了教主，还请教主看在小道平日降妖除魔，积累善功，不曾做过恶事的份上，饶小道这一回！”

　　辛寒看那左慈，身上却有功德显现，知道这货虽然脑子缺根弦来招惹自己，但是说的不错，的确不曾做过什么恶事，便道：“起来吧，里面说话！”

　　他说完在一拂袖回身便走，左慈被他一拂立刻感觉到经脉里那冰寒刺骨的感觉消失不见，真元法力也恢复如初。

　　左慈连忙站起，朝钟离权、张天师等人作揖道：“诸位道友先行，待左慈把这些兵丁打发了，再来面见教主！”

　　白玉京门前一千多何进的亲兵，从马上跌下来，没一个能站起来的，都摔的骨断筋折，倒在地上无法起身。

　　左慈连忙拿出自己的符咒，施展了道法，给这些上千的将士接骨疗伤，等忙活完了，这才告诉那亲兵头领：“回去禀告大将军，就说这白玉京确是道门祖庭，贫道要留在此处参拜教主，有什么事情日后再说！”

　　说完他也不顾这些士兵，急匆匆进了白玉京，自有道友接引。

　　白玉京的主殿，辛寒取名为“道一宫”意为三道合一之意，其上供奉三清玉像，玄黄二色，这也是玄天正宗的信仰，只拜天地三清。

　　辛寒坐在香案前，正中位置的蒲团上，看着下方跪着的左慈，便问道：“你是何人，缘何扰我道宫！”

　　左慈不敢隐瞒，将自己的情况竹筒倒豆子般都一一讲了出来。

　　原来这左慈乃是道门“天机”一派的传人，这天机一门，虽然也修其他法术，但最为擅长的就是卜算之道。

　　左慈曾在十年前见过曹操一面，当时心中便有所觉，等回去之后日夜占卜，得出的结论让他大吃一惊，当时天下未乱，可他却卜算出，曹操竟然身具龙气，有争霸天下之象。

　　当时左慈心中觉得不可思议，可是后来黄巾军起义，弄的天下大乱，他才相信了之前自己卜算出的结果。

　　这货眼睛一转，若是辅佐曹操助其统一天下，这份功德，足以确保自己以后渡仙劫之时，安枕无忧，他这才从天柱山赶到洛阳，想要投奔曹操。

　　却不曾想曹操此时已经奉命出征，让左慈扑了一个空，这货也是占便宜的主，干脆转投了何进，在其面前露了几手道术，被何进收做府内供奉，平时混个灵药金石，供他炼丹修行。

　　辛寒听了有些好笑，这左慈在野史中大名鼎鼎，原来也是个投机的货，他直接让钟离权将“玄天正宗”的事情讲了一遍，叫左慈交出门中典籍，然后许了一个庐江分观的主持给他，叫他回去广收门徒。

　　有老君的金书玉符，左慈自然不敢藏私，而且对这件事反而欢喜雀跃，终于找到组织了，当即就和诸多道友交流起来，研究怎么广收弟子，建立宫观的事宜。

　　大将军何进正在府中等着回信，可是左慈没有回来，却等来一位故交，有下人朝他禀报，说是“潘隐”求见。

　　这潘隐与何进私交甚厚如今是宦官“蹇硕”身前的司马，今早有人来请说皇帝吐血病重，如今潘隐前来，必有要事，当即叫人有请。

　　等潘音上来急匆匆就道：“帝已崩，今蹇硕与十常侍商议，秘不发丧，矫诏宣你入宫，欲绝后患，册立皇子协为帝。”

　　何进一听脸色都变了，怒极之下把手捏的嘎嘣嘎嘣响，还没说话，又有人来报，宫中又来人了。

　　何进让人取了财物，感激的赏给潘音，然后让人领他从后门走，又想起白玉京前那青年所言，心中巨震。

　　等他再次称病打发了宫中来人，那虽左慈去的亲兵头目返回禀告，将所见所闻事无巨细，都朝何进说了一遍。

　　何进“啊”的一声站起：“原来真是仙人，左慈误我！”

　　他此时心中烦乱，知道蹇硕和十常侍要除掉他，一时间慌了心神，想到那白玉京的神仙定有救他的法子，立刻带人，轻装简从，快马赶到白玉京。

　　刚到门口，那白玉京的中门无人自开，何进也不顾惊异，带人下马匆匆走了进去，等找到“道一宫”就听辛寒的声音从道宫中传来：“何进，你三番五次前来扰闹，真当本座好脾气么！”

　　这话在别人耳中如沐春风，可在何进耳中却如同霹雳，震得他连退好几步，嘴角都显出血丝来。

　　此时何进根本就不生气，对方越有本事他就越高兴，当即跪倒在道宫门前，叩首不休：“请神仙救我！”

　　“咦……”道宫中的辛寒也有些纳闷，他可没想到这个刚愎自用的大将军是来求救的。

　　辛寒当即笑道：“本座凭什么救你！”

　　何进想了半天忽然道：“如今皇帝已崩，只要仙师救我，我愿拜入神仙门下，做个记名弟子，等到新君初立，进举荐仙师为国师，玄天正宗为国教！”


第1197章 事在人为

　　何进却不知道，他这番话说完，那道一宫中诸多道士脸上尽显出喜色，只是欣喜之余又有一丝担忧，只能看着上座的辛寒，等待教主决断。

　　钟离权进言道：“此议虽好，但那何进乃是阳寿已尽之人，这逆天行事……”言下之意，会遭报应天罚的！

　　辛寒眼中有些动容，淡淡的道：“事在人为……”

　　半个时辰后，道一宫中，辛寒带着何进给天地三清上了香，然后何进又恭恭敬敬给他磕了九个头，敬上香茗，算是入了他门下。

　　辛寒接过香茗，双目如电看着何进，记住你说的话，日后若有违背，别怪为师清理门户，灭你神魂！

　　何进连道不敢，在辛寒神识的威压之下，他往日那将军的傲气半点也无，心悦诚服认了师父。

　　等辛寒问起具体情况，何进连忙将事情讲皇帝驾崩，十常侍要害他的事情讲了一遍。

　　辛寒沉吟良久，才道：“这朝廷之事，我等修仙之人不便参与，这件事还要着落在你自己身上！”

　　何进惊恐道：“这……”

　　辛寒不等他说话，已经一指点在其眉心上，何进顿时觉得脑海中多了什么东西，等醒过神来，却发现是一套神奇的武技。

　　“我既收你做了记名弟子，就不会不管你，这套五行拳中的虎形适合你的资质，你若能修炼到巅峰，便可举世无敌，便是寻常的飞剑都伤不了你！”

　　何进刚想说现在临阵磨枪也来不及了，就见自己这位师父，一抓他的手臂，用力一抖，整个身体筋骨都犹如波浪一般，起伏颤抖起来。

　　“记住这种感觉！”辛寒一声轻喝，犹如醍醐灌顶，让何进回过神来，开始记忆身体此时这种玄奥的感觉。

　　钟离权等也好奇的看着自家教主，知道他在施展手段给何进提升实力，确实没见过这等手法。

　　不一会张天师眼中精光一闪，呼道：“脱胎换骨！”

　　只见何进那庞大的身躯似乎苗条许多，在强烈的颤抖之下，身上不断有黑色的气体涌出，却是体内的杂质不断被辛寒用劲力震荡而出，再用手段使之气化飘散。

　　脱胎换骨在这些人眼中并不稀奇，谁都见过，或是因服食灵药，或是因修真炼体，但这举手之间，给别人脱胎换骨的，却从未听闻。

　　这种方法乃是辛寒在凝练出四颗气血大丹之后，让劲力的运用达到了一个不可思议的程度之后，心中的一个构想，今日还是第一次使用，何进也算不知不觉当了一回小白鼠。

　　顷刻之间，那何进便瘦了一圈有余，从一个体态臃肿的大将军，变成了一个浑身肌肉的中年壮汉，他不知道的是，自己的筋骨强度提升了数倍，如今称作钢筋铁骨也不为过。

　　这么一会，何进的身体强度就抵得上旁人数十年苦修。

　　辛寒见他身体强度已经能够承受拳意，便再次一点何进的眉心，将自己修炼的拳意传了一道过去，让其理会，同时轻喝一声：“静心凝神，凝练拳意！”

　　拳意上身，压得何进身体中的骨骼发出咯吱咯吱的声响，若是没有经过辛寒替他脱胎换骨，瞬间就会被压得骨骼尽碎。

　　何进闭目凝神，把脑海中凝练虎形拳意的方法飞速的想了几遍，然后一声大喝，猛然站起，在道一宫内练了一趟虎形拳。

　　随着他的演练，身上气势越来越强，半刻钟后，身后竟然出现了一只斑斓猛虎，再片刻那班南斑斓猛虎凝结成实质，一声虎啸，声震白玉京。

　　便是这道一宫中的众人都不免有些震撼，这武者拳术，竟然能对他们产生影响。

　　何进心中大喜，这么一会他就成为高手了，简直不可思议，这等手段看来，恩师必是仙人无疑，跪倒在地心悦诚服，连连谢恩。

　　辛寒安然授礼，等他拜完这才道：“你现在就入宫，如果十常侍对你动手，尽管杀之，立你外甥刘辩为帝，携天子以令诸侯，以后你何进就是一人之下，万人之上！”

　　何进身体一震，他欣喜之余当然知道，自己师父所说那“一人之下”的“一人”可不是指自己外甥，也不是指自己妹妹何皇后，而是说的师父自己。

　　辛寒似是看出他的想法：“你放心，为师无意天下，只为传教，记得你那承诺才好！”

　　何进再拜：“弟子不敢有望，恩师静候佳音吧！”说着起身朝四周一拜，等众人还礼完毕，大步出了道一宫。

　　“大将军！”他的亲信都在宫外等候，见到他出来，脸上显出惊奇和之色，怎么这一会不见，大将军就像换了个人似的。

　　何进脸上带着喜意，一摆手：“随本将军入宫！”

　　旁边立刻有亲信道：“大将军，不去东营调兵？”

　　何进忽然生出一股惊人的气势：“本将军一人足矣！”

　　辛寒等何进走了，朝左右道：“何进若是成事，我道门兴旺便成定局，不过本座担心那西方教不死心，不知哪位道友去暗中护持何进的安全，莫教他被西方教暗算了才是！”

　　左慈刚加入玄天正宗，想要表现一下，当即站出来：“左慈愿往！”

　　原本灵宝宗的崔真人，站了出来：“那皇宫之中，龙气护佑，左慈道友的术法怕是施展不开，我有一物名曰‘裂空梭’可遁在虚空，避开龙气压制。”

　　辛寒点头应允：“那就麻烦崔道友与左慈道友走一趟，若是何进事成，必给两位道友记上一功，等日后可用功劳换取入藏经阁阅经的机会！”

　　左慈和崔真人尽皆大喜，其他人也后悔怎么就晚了一步呢，纷纷向两人投去羡慕的眼光。

　　崔真人当即从自己的乾坤袋中取出一尺长的木船，朝空中以祭便化成一艘小舟，正好能站两人，请左慈上船之后，朝辛寒一拜，捏个指决，念动法咒，那小舟瞬间便遁入虚空，消失不见，却是朝皇宫的方向去了。

　　等两人走后，辛寒闭目养神，周围的道门中人都各展神通卜算吉凶，可是这事关道门气运，佛道争锋，普索迷离，哪里是他们这些还没读过天劫的人所能卜算的呢。


第1198章 浮屠大师

　　何进这个人虽然看上去威武不凡，傲气、脾气一样不缺，其实为人优柔寡断，有勇无谋！

　　但辛寒替他凝练拳意，却从根本上解决了这个问题，拳意一成，精神凝练，心性就会变得坚毅，遇事杀伐决断。

　　此番何进返回洛阳，让多余的亲兵回府等待命令，他自己则带了十余骑直奔汉宫，一路上脸色淡然，看不出什么不妥，但若是细瞧，便能看见他眼中此时那森然杀机。

　　汉宫之中，十常侍等接到禀报，说大将军何进已经宫门等候，要入宫见驾！

　　这些宦官顿时聚到一起，蹇硕蹙眉道：“之前设计杀他，他托病不出，如今怎么忽然来了！”

　　张让沉吟道：“这不正好，君上已经驾崩，我等紧闭宫门，秘不发丧，也不是长久之计，正好借机除掉何进！”

　　其他宦官纷纷点头，蹇硕朝报信的小黄门问道：“何进带了多少人！”

　　那小黄门回道：“我只看了一眼，大概十几个亲兵！”

　　蹇硕松了口气，换上一副笑容朝其张让他们笑道：“这何进就是个草包莽夫，他让袁绍去抓捕咱们家乡的亲人，以为我们不知，此番入宫竟然只待十余个人，他真的以为咱们不敢杀他么！”

　　张让见有几人脸上带着犹豫之色，闪过一丝冷笑：“天与弗取，反受其咎，时至不行，反受其殃，何进已经着手对付咱们，若是咱们放过此次良机，那日后血溅三尺的，便是在座诸位了！”

　　其他人听他这么说，身体俱是一震，当即便都狠狠点头，应了下来。

　　何进正在宫门前等候，忽然宫门大开，小黄门传旨，叫他进攻拜见君上。

　　何进看着那小黄门，脸上冷笑：“君上如何了？”

　　小黄门见何进眼光如电不敢与其对视，低头颤声道：“君上已然清醒，似是大好了，只是还起不得身！”

　　何进早已受到消息，皇帝驾崩，此时心中更加确定这十常侍不安好心，当即也不多话一挥手：“随本将入宫！”

　　他身后十余亲兵，扶着宝剑跟他就走，却被那小黄门拦下：“大将军恕罪，君上只让大将军一人入内！”

　　那十几个亲兵齐声冷哼，手扶剑柄，一时间杀气弥漫，差点让那小黄门尿了裤子，可是他知道要是叫何进看破，怕是整个宫禁中的宦官都要受到牵连，所以只能硬挺着将目光看向何进。

　　何进脸上冷笑连连，转身朝那十余亲兵道：“你们就守在宫门前，本将军自己进去看望君上！”

　　“大将军！”

　　“勿要多言！”何进此时凝练出拳意，身上透着一往无前，霸道凛冽的气势，让这些亲兵不敢在劝。

　　何进当即跟着小黄门进入宫门，那宫门立刻关闭，走出二十余步就听见身后上闩的声音，却是几个守门太监，将宫门上闩落锁。

　　何进指着宫门朝那引路的小黄门问道：“此时还未到傍晚，宫门为何落锁？”

　　那小黄门不答，反而撒腿就跑，同时大喊：“何进入宫啦！”

　　紧接着，四周传来密集的脚步声，足有五六十人，都是宦官还有他们相熟的禁军，此时他们持着兵器杀气腾腾的围了上来。

　　那小黄门这一喊，宫门外的十余亲兵都听到声音，立刻拔出拔剑想要闯进来，无奈这汉宫其实就等于内城，若无功成器械，但凭这十余个亲兵，便是撞死也撞不开宫门。

　　何进面对十常侍何其爪牙，临危不惧，大声朝外喊道：“慌什么，去府中搬兵，守住宫禁诸门，今日本大将军要清君侧！”

　　蹇硕、张让等十常侍隐于人群之中，也拿着宝剑兵器，听何进说要清君侧气的脸都白了！

　　张让分众而出，在他人护持下，指着何进骂道：“你本是一个屠户，若非我等举荐，你怎能富贵，不思报效，现在却派人去抓我们的亲人，你这是要让我们灭族，我等怎能容你！”

　　何进哈哈大笑，等张让说完，猛地一扑，似狂风一般，在其他人还没反应过来的时候，单手虎形便撞在张让胸口，只听“咔嚓咔嚓”连声作响，竟然将张让的肋骨全部打断，直接倒飞入人群之中。

　　后面拿着刀剑的人不及躲避，张让直接被他们手中的刀剑贯穿了心腹，立时两眼一翻，死的不能再死了。

　　蹇硕等见状大惊，他们没想到对方一个屠户出身，竟然有如此惊人的武艺，一遍飞速朝后退去一遍叫道：“杀，今日若不杀何进，就是我等死期，都给我杀！”

　　汉宫之中也是有高手的，投在十常侍手下的也有不少，蹇硕这一喊，人群中几个人如同鬼魅一般冲杀出来，手上兵器都发出半尺多长的毫芒，显然是已经练气成罡的武道好手。

　　这几人也是不是盲目进击，分袭何进身周各处，联手之下竟然用罡气封锁了四面八方。

　　蹇硕也是有眼力的人，看的心喜大叫道：“好，伤何进者赏百金！”他心思歹毒，只说伤何进者赏百金，不说“杀”，他怕这些人争功之下被何进利用。

　　所以只要你伤到何进，不管伤在何处，就赏赐百金，你何进浑身铁打又受得了几刀！

　　果然那几个好手一听蹇硕的话，手上攻势更加凌厉。

　　何进脸上带着不屑的笑容，腰间宝剑都不出鞘，双手摆出一个虎形，气势飞涨，瞬间在他身后形成一个巨大的斑斓猛虎，这猛虎已经凝成实质，近似神通。

　　一声虎啸，整个汉宫震动，那些攻上来的好手，顿时心惊胆战，实力也弱了三分。

　　何进顺势双手一推，那斑斓巨虎猛然冲杀上去，竟然拳意化形，攻杀敌人，只一个虎扑就拍死了三个，尾巴一扫，瞬间将所有攻上来的好手全部抽了回去，在空中就吐血而亡。

　　何进一声狞笑，冲进人群之中便是一顿厮杀。

　　那十常侍在众人的护持下飞速朝宫中退去，何进也不着急，快步而行，但凡见到的宦官不论好坏全部斩杀。

　　蹇硕虽是宦官，却体格强壮跑的最快，朝周围的人喊道：“何进乃当朝妖邪，大家快去佛堂，请‘浮屠’大师！”

　　“浮屠”两个一出，白玉京中有地仙修为的道士都望向汉宫的方向，似是感应到某种惊人的事物，他们脸上全带着震惊之色。

　　辛寒脸上也露出惊奇之色，在蒲团上站起慢慢向外步去，钟离权在其身后叫道：“教主……”张天师欲言又止。

　　辛寒也不回身，一摆手：“这一次沾的因果太大，你们抗不起，既然我当了这个教主，就有我走一趟吧！”


第1199章 亦或佛陀

　　何进一路追杀，将十常侍派出伏击他的人斩杀殆尽，但是宫中本就是宦官的老巢，不断有人来救，都被他随手所杀，若是有高手出现，便凝结拳意当场轰杀，一时间无人可敌。

　　他不急杀蹇硕等人，也是想把这货的党羽都引出来，却没想到十常侍等人，认准了一处便猛跑过去。

　　何进也是仗着神功初成，倒要看蹇硕他们跑向哪里！

　　宫中此时已经乱成一片，何进带着狞笑，犹如猫戏老鼠一般追着十常侍等人飞逃，远远就见到一间偏殿，似乎这群宦官所往之所，正是这间偏殿。

　　何进心中有些疑惑，他们不去找自己妹妹做主，不去聚拢党羽，也不从其他宫门逃生，竟然朝着一间偏殿跑来，当真蹊跷，莫非还有什么埋伏不成。

　　他紧了紧腰间宝剑，大步追了过去。

　　十常侍等人刚到佛殿门前，听到里面传来的敲击木鱼的声音，都长出一口气，纷纷喊道：“大师救命，浮屠大师救命啊！”

　　那敲击木鱼的声音，随着求救声戛然而止，殿门一开，一个看上去只有十三四岁的小和尚把脑袋探了出来，朝一众官宦说道：“我师父说，宫中之乱乃凡俗之时，吾等出家人不便插手！”

　　何进的脚步如鼓，走在地上都踩踏的砰砰有声，眼瞧着就走到佛堂门前，蹇硕一狠心：“小和尚告诉你师父，那件事我们兄弟等人应下了，他说的我们都答应！”

　　小和尚嘟囔了两句：“说不行，就不行么！”

　　蹇硕大声道：“告诉你师父，若是不救我等，便把之前取君上之血的事情公布于众，传扬天下，看你们佛门如何自处！”

　　已经快走到佛堂的何进，听到蹇硕的喊声也愣了一下，取君上之血？

　　佛堂中传来一声轻叹，接着殿门大开，一个中年和尚缓步走了出来：“取君上之血乃是聂摩腾所做之事，实于佛门无关！”

　　蹇硕为了救命也顾不得那么多了：

　　“君上经刘一针‘刺络’医治，身体已见大好，那聂摩腾要走金盆中的君上鲜血，说是为君上祈福，但不出三日君上便吐血而亡，若说与取血之时无关，谁能相信！”

　　“聂摩腾乃你佛门尊者，你今日说他与你佛门无关，谁又能信！”

　　刺络便是医术中的放血疗法，用银针刺穴，放出血液，据说后来华佗便是用刺络之法给曹操治疗头风的。

　　何进已经走进，将蹇硕的话全部听在耳中，指着十常侍和两个和尚叫道：“好啊，竟然是你们串通起来谋害君上，今日本将军就要清君侧！”

　　说完第一次长剑出鞘，这一次拳意直接附着在剑上，一剑斩出那一只斑斓猛虎如同剑罡从剑尖冲出。

　　若是之前拳意形成的猛虎霸道刚猛，那此时附着在宝剑上出现的猛虎，便是周身都透着森寒刺骨的杀意。

　　十常侍都尖叫道：“浮屠大师救命……”

　　中年和尚再次一叹，朝身旁的小僧道：“徒儿，降妖伏魔！”

　　那小和尚“嗯”的一声，身形一闪就冲了上去，猛然跃上虎背双手朝下一锤，那斑斓猛虎就匍匐在地，被他压得起不得身，挣扎两下，气势散去，便消散于无形。

　　刚猛虎出现之时，所过之地如同刀割，便是这汉宫地上铺着厚重的青砖，也被猛虎过处，一分为二，狼藉一片。

　　可是这小和尚不见什么神通，只凭一双肉掌，就把这比剑罡还厉害的猛虎降服，这本事简直逆天了。

　　十常侍见状大喜：“小师父厉害，降妖伏魔，快降了何进这个魔头！”

　　小和尚看向自己师父，见师父轻轻点头，便朝何进走去，不见如何作势，何进却仿佛承受天大的压力。

　　不过此时何进凝结拳意，心性坚毅，直接豁出去了，长剑一指：“来吧，让我斩杀你们这些乱臣贼子！”

　　那小和尚摇摇头：“世人多愚昧，你不明本心所以在你眼中我便是乱臣贼子，实不知你在我眼中便是乱世的恶魔！”

　　他两只手掌一合，一个金光闪烁的万字符就从手中发了出来，直奔何进飞去。

　　何进连劈出两道猛虎拳意，但只要碰到这万字符咒，便被轻松粉碎。

　　此时何进也知道自己不是对手，待想逃走，却浑身忽然僵硬，动不得半分，只能眼睁睁的迎接死亡。

　　就在这时，虚空一阵波动，便在三尺高的虚空，凭空荡出一艘木舟，那木舟上站着两个道士，船头一个麻衣竹仗的青年道士，一挥手，便放出青色剑光，直朝那万字符咒斩去。

　　青光与金光一桩，凭空传来一声剧烈的暴涨声，十常侍等人离着进，都差点被震得吐血，手忙脚乱的跑到浮屠大师身后。

　　来人正是用“裂空梭”遁入虚空的崔真人和左慈两个，那柄飞剑，正是左慈所放！

　　一声嗡鸣，青色剑光被弹回左慈身边，显露出身形，豁然是一柄，散发着青色光芒的飞剑，此时这飞剑虽然被他收回，却犹自颤动不休。

　　左慈漏了一丝惊容：“好精纯的佛力，小和尚你是什么人？”

　　小和尚确是不答，看向自己师父，中年和尚对他招了招手：“弘誓回来！”

　　那木舟上崔真人朝何进施了个礼：“大将军放心，教主派我与左慈道友保护于你，莫要担忧！”

　　十常侍见有来的厉害的人，心中更是惊恐大声道：“浮屠大师，你说的立佛门为国教的事情，我们都应下了，只要今日不死，明日我等边去皇后那里请旨，快快杀了他们！”

　　他这么一说，左慈与崔真人都听得清楚，顿时脸色一变，自家教主就在图谋让道门成为国教之事，没想到佛门也是如此打算，若是让这些人得手，那以后道门哪里还有好日子过，怕要被赶尽杀绝了吧！

　　左慈眼中寒光一闪，剑诀一指，打算在两个和尚没反应过来的时候，斩杀十常侍等人。

　　可是那浮屠大师，开口念了一声：“善哉，善哉！”忽然之间，天花乱坠，地涌金莲，无数异象生出，那飞剑竟然在空中解体开来，变成一堆铁屑，左慈一口老血喷出便倒在船上。

　　紧接着那天花如风雪一般朝着木舟上的两人和其后的何进吹来，每一朵花朵，便似一件法宝，带着慈悲，同时也带着毁灭。

　　木舟之上猛然腾起蓝色的光罩，却是裂空梭自动护主。

　　“咱们走，大将军快快上船！”崔真人一把就把何进提到船上，催动木舟便要遁入虚空，可是让他吃惊的事情发生了，无论他怎生催动，裂空梭便如同和他断了联系，纹丝不动。

　　眼看着蓝光越来越暗淡，崔真人猛一咬牙，取出一件镇门灵宝，竟是一个紫黑色的铃铛，这是他祖师仿造先天灵宝落魂钟炼制的宝贝，叫摄魂铃。

　　轻轻一晃，便发出叮叮的脆响，声波荡出，那十常侍，甚至小和尚“弘誓”都捂着耳朵满地打滚。

　　浮屠脸色不变，只摇摇朝铃铛一指，“咔嚓”一声，那铃铛就列出一个口子，竟然崩裂了。

　　法宝崩坏，崔真人受到反噬，一口鲜血喷出，身体摇晃，幸好身后何进扶住，要不然也摔在船上了。

　　整个“裂空梭”都不断震动起来，那蓝色光幕渐渐消散，眼看着要把船上三人至于漫天的佛力汇聚成的花朵之下。

　　便在此时，一片黑影扫过天空，漫天的飞舞花朵顷刻间被扫荡一空，紧接着一根比水缸还要粗数倍的巨大铁棍，从天上直坠下来，直接砸向地面上的浮屠和尚。

　　那铁棍顶端，辛寒白衣飘飞，单脚踏在棍上，脸上露出傲然的笑容：“释迦，为了这人间香火，竟然用一丝元神转世托生，不过这又能如何，看我今日就让你佛门谋划尽成泡影！”


第1200章 红莲业火

　　在那十常侍等人说起这浮屠大师的时候，白玉京中正在探讨扩张道门具体事宜的一众道门高手们俱都一阵心悸。

　　只有地仙等级以上人才能察觉到一丝半点其中的因果，而辛寒则用自己眉心的“如意神眼”顺着时间长河逆溯而上，查看命运轨迹，立时查看出一个大概！

　　这一次左慈和崔真人面对的，竟然是佛祖释迦摩尼的一丝神念。

　　按说若是佛祖亲自出手定会遮掩天机，辛寒此时的境界即便有如意神眼也定会看不清楚！

　　可是佛祖一丝神念在数十年前进入六道轮回，转世为人，就成了凡俗之体，又介入道、佛之争中，那么就和他的命运轨迹有了交集，这才让辛寒将前因后果，瞧了个清楚。

　　所以辛寒这才亲自出手，不许手下之人介入进来，这因果委实太大，与释迦结怨，谁人敢挡？

　　便是他指派几人，即使可能成事，以后也断了人家的前程。

　　所以这个因果只能他来挡，他既然统一的道门，日后会获得天大的好处，所以也要承受，这天大的因果，一饮一啄莫非前定，冥冥之中许有天意。

　　辛寒出了白玉京，腾云驾雾就奔这汉宫而来，远远的一条老迈的五爪金龙，朝辛寒张牙舞爪连连嘶吼。

　　那是汉朝所剩无多的国运显化，辛寒看那金龙的样子随时都有可能溃散，不禁摇摇头，本来东汉还会剩下几年苟延残喘的日子，结果被西方教利用，取人皇之血算计自己，失败之后，不但皇帝吐血而亡，国运也遭到反噬。

　　看这样子东汉的国运也时日无多了，应该就在今年就要步入灭亡，此时就算自己不在搞事，也会有其他人站出来搞事。

　　不过事情也不是没有转机，若是他能出手，让延续汉朝气运，也不是不能做到。

　　辛寒脑海里想着，是保住汉朝，还是改朝换代呢，心中委实有些难以决断，伸手朝那国运金龙一指。

　　那已经垂垂老矣，强自支撑的国运金龙，哪里是他这个太乙玄仙的对手，直接就被迫开，等他到了佛堂上一看，果然就如自己见到那般，那个中年和尚，就是释迦一丝神念转世。

　　他见释迦逞威，崔真人、左慈、何进三人眼看着就要形神具灭，那何进已经是他计划中重要的一环，这样他怎能置之不理，当即就触发皆字秘，施展出十倍战力，把金箍棒取出直接砸了下去。

　　要是论真本事，下面那个和尚虽然是释迦一丝神念，却绝不是他对手，他出手就抱着碾压的目的，动用了全部实力！

　　那如意金箍棒，带着无上的气势，毁天灭地的力量，从天上垂直砸了下来，这等威势，便是那一只表情淡然的浮屠大师也勃然色变。

　　这一棍要是直接砸在地上，怕是整个汉宫都要化成废墟，洛阳城都要发生地震，当然以辛寒对力量的掌握来说，绝对不会发生误伤的事情。

　　浮屠大师，再次念了一声：“善哉、善哉，施主好大的煞气！”

　　说着一指那地上涌出的金莲，一瞬间金莲疯狂生长起来，无数金色的莲花、莲藕、莲叶，朝着砸下来的如意金箍棒迎了上去。

　　当无坚不摧的如意金箍棒与那地上疯长的金莲触碰在一起时，竟然发出金铁碰撞的声音，接着便是一朵朵莲花、莲叶、莲藕，承受不住如意金箍棒上的力量纷纷崩碎，塌落下来。

　　不断的有新生的金莲从地上涌出，朝飞落下来的铁棒托去。

　　传说佛祖讲经之时，天花乱坠，地涌金莲，如今看来这两种乃是佛门的一向术法神通，竟然可以随心意而为。

　　无数的金莲被破碎，又有无数的金莲新生，如意金箍棒的落势终于被减缓下来，任凭十倍战力的辛寒不断加力，最终铁棒终于停在了浮屠头顶三尺的距离。

　　那绕指柔，终于抵住了他这百炼钢。

　　辛寒一声大吼，头上脚下一把抓住棍头，只一晃，便一分为三，而他自己也变成了三头六臂，三根铁棒，将棒法施展到极致，竟然在空中形成一个棍影牢笼，直接朝着浮屠罩了过去。

　　这一招，是他模仿“九龙神火罩”而突发奇想弄出来的，真正的杀招除了棍影之外，还有法力催动的紫金火焰！

　　这浮屠乃是释迦一丝神念转世，也值得他动用这紫金火焰了！

　　“轰”棍影牢笼之中紫金火焰汹涌猛烈，刚一发出，瞬间连虚空都被烧裂，浮屠脚下的地面都被融化成岩浆。

　　但地面之下，自动一朵金莲生出，托住浮屠，与此同时，浮屠身上忽然腾起一股血红色的火焰，毁灭、绝望、罪孽、无穷尽的负面气息，从这诡异的火焰上爆发出来。

　　这火焰一出，竟然迫开了紫金火焰与金箍棒，两种火焰都爆发出惊人的能量，竟然在这一刻僵持不下。

　　“红莲业火？”

　　辛寒眉头一皱，如今浮屠身上燃起的，正是和太阳真火并列的十大主火之一的红莲业火，乃是众生业力所化，无穷无尽，便是大罗金仙被它沾身也要在轮回里走一遭，端的是厉害非常。

　　浮屠释放出红莲业火的时候，竟然在脚下金莲上盘膝而坐，整个身躯都被业火燃烧起来，他竟然用自己的身躯做燃料，是业火烧的更加旺盛。

　　“师父！”那小和尚“宏誓”从地上爬起来就想扑过来，却被一道佛光阻隔在业火之外。

　　“善哉善哉，我不入地狱，谁入地狱？宏势切勿做小儿女状，记得你的使命……”

　　浮屠朝徒弟说罢，又朝十常侍道：“记住你们答应过贫僧的事情~！”

　　说完也不等对方答应，便朝辛寒深深的看了一眼，笑道：“万般皆化去，唯有业随身，辛施主你造的业，今日该还了！”

　　他说完将两眼闭合，宝相庄严，便在这一瞬间，那红莲业火“嘭”的一声，爆裂起来，将他整个身躯吞噬。

　　在吞噬了这个佛祖神念转世体之后，顷刻间红莲业火威力大增，威势竟然扩大了数倍，直接将紫金火焰迫开。露出一道缝隙。

　　便在这时，那正在焚烧的浮屠身躯，迸发出一道金光，顺着“紫金火焰”被“红莲业火”迫开的那道缝隙直冲进来，直接朝辛寒而去。


第1201章 成三毛了！

　　那金光实在太快，便是辛寒连反应的时间都没有便已经临身。

　　不过其到了辛寒身边的时候，还是被他的时空领域感知到了，那是一丝神念，一丝金色的神念。

　　便是辛寒此时的神念都只是透明的，无形无影，而这一丝神念竟然犹如实质，通体散发着耀眼的金色。

　　这丝神念竟然直接射向辛寒的眉心。

　　辛寒心思电转，对方燃烧了身躯，就是为了让红莲业火迫开紫金火焰，显然这一道金色神念才是对方的杀招。

　　他瞬间了然，对方竟是要夺舍他这具身躯。

　　辛寒顿时觉得有些好笑：“释迦神念居然会夺舍别人的身躯，这可是和佛门教义背道而驰啊！”

　　“不过他真的以为一丝转世轮回过的佛陀神念就能夺舍他了么！”

　　辛寒冷冷一笑，真想告诉对方在僵约世界他可是做掉过一个完整的转世后的佛陀元灵，虽然那时佛陀的分身投影，但怎么也要比这一丝神念厉害的多。

　　这也说明了一个问题，佛陀虽然化身千万，投影在诸天世界之中，但是分身投影和本体之间根本无法沟通联络，否者这神念绝对会知道，僵约世界的佛陀元灵是死在谁手中的。

　　念及至此，辛寒便压住想要护主的诸般法宝，直接让那意思金色神念从其眉心，进入他的识海。

　　金色神念进入辛寒识海的瞬间，无论是紫金火焰还是红莲业火，全部消散，地上的金莲也如同幻觉一般，纷纷散去。

　　这让十常侍他们都看得傻了眼，而辛寒的身躯，也提着如意金箍棒，悬浮站立在空中，神情麻木似中了定身法一般。

　　崔真人虚弱的朝何进道：“大……将军，去杀了十常侍，清君侧！”

　　他和左慈两个修为不到地仙，各自被爆了一件法宝已经伤了元神，此时说话都有气无力，虽然还有自保的手段，但是想要动手却是不行了！

　　何进也反应过来，此时不动手，更待何时，他蹭的一下就跃下裂空梭，猛然一个飞扑直接将离他最近的一个常侍打死！

　　剩下几个都朝那小和尚叫救命！

　　小和尚“宏誓”忽然叫道：“分头跑，撑的一时半刻，我师父就会有办法救你们了！”

　　剩下的常侍听他一说，都反应过来四散奔逃。

　　何进眼睛一瞪，心说先把这小和尚打死再说，可是他没想到对方异常溜滑，眼睛刚扫过去，望到的已经是那小和尚的背影了，这货刚才说分头跑的时候，其实自己已经先跑了。

　　何进此刻也暗暗后悔自己做事不够爽快，要不是有了猫戏老鼠的心思，也不可能让十常侍跑到和尚这边。

　　他猛然发动，身法之快竟然显出虚影，如饿虎扑食一般，飞窜出去，一掌劈在他最恨的蹇硕头上，顿时一颗大好头颅如同西瓜一般爆裂开来。

　　十常侍之一的赵忠一边跑一边留意这边的动静，回头正好见到蹇硕被杀的一幕，见那鲜血脑浆齐飞的场面，顿时脚下一软，直接摔在地上，吓得屎尿齐流，被何进大笑着赶过来一脚踹在心窝，直剔出十几丈远，撞在墙上才停了下来，当场惨死。

　　先不说何进杀戮宦官，单说那一缕金色神识冲入辛寒识海之中，立刻化成一尊佛陀，金光闪耀，横渡识海直奔辛寒的元神而去。

　　可是当他见到辛寒的元神之时，便是佛陀神念也惊得够呛：“怎么可能，你的元神怎么可能是雷霆？”

　　辛寒元神嘎巴嘎巴捏着拳头：“你知道哥有多寂寞么，天天盼着人家夺舍啊，终于来送菜的啦！”

　　那佛陀元神虽然不是阴灵所化，却也对着七彩雷霆的气息，有些畏惧，回头便想逃走。

　　突然识海翻涌，从那海中升起一方宝印，挡住了去路，正是正品的“翻天印”。

　　那佛陀神识立刻掉头朝另一个方向飞去，却又有九龙神火罩飞腾而出。

　　再次调转方向，却惊愕的发现，四面八方，全都宝光烁烁的灵宝，甚至有九柄带着玄黄之气的飞剑，形成剑阵，封锁海面，有一尊玄黄母气制成的天宫，镇压了天空。

　　如此豪华的阵容，佛陀神识也惊呆了，这货到底什么来头么，便是大罗金仙也没有如此丰厚的家底啊。

　　“桀桀桀桀！”只见辛寒那七彩雷霆元神，不怀好意的，拿出一个荆棘编成的头环戴在元神头上，霎时间，元神的气势竟然暴增五成，张牙舞爪的朝佛陀神念扑来：“大师你就从了贫道吧！”

　　那佛陀神念一看这个气啊，怒斥道：“你竟然凭借法宝阴我，我乃老君化佛的小乘佛教之主，你即便是道门中人，杀我也是以下犯上，就不怕老君责罚么？”

　　辛寒身形不停，直扑过来，嘴里嘿嘿直笑：“贫道不才，乃是人间道门教主，这人间的事儿，我说了算！”

　　那金色神念眼中闪过一丝决然：“凭僧既然来了，就做好了完全的打算，既然事已至此，那就一起死吧！”

　　说着他一张嘴，一道熟悉的血红之色从其口内涌出，竟然是一缕红莲业火，他大笑着燃烧着自身，与他肉身一样，竟然将这一道佛陀神念，做了红莲业火的养料。

　　没了神念压制，红莲业火瞬间爆开，辛寒也是一惊，这玩意在自己识海发作起来，自己必死无疑，当即用不朽天宫垂下玄黄母气护住自己元神，然后催动紫金火焰上去迎敌。

　　这红莲业火一般法宝都沾染不得，辛寒把所有法宝都转移到他处，这才全心全意的控制着紫金火焰吞噬红莲业火。

　　三个时辰之后，天色已经大黑，何进的人马包围汉宫，而何进也将十常侍尽数诛杀，可是那个小和尚宏誓却怎么也找不到。

　　何皇后胆战心惊之下使人来问大兄意欲何为，何进只让来人告诉妹妹：“等着做太后吧！”话传过去让何皇后喜忧参半。

　　等辛寒醒来的时候，宫中业已平定，左慈和崔真人已经被送回白玉京疗伤。

　　他看见张天师、钟离权就在身边，心思一转便已了然，知道何进传了消息回去，这两位不放心，特意来给他护法。

　　“教主怎么样了，我怎么觉得你的气息有些怪呢？”钟离权和辛寒最熟，问起话来也毫无顾忌。

　　辛寒摇了摇头，叹气道：“本座也不知道是个什么情况！”他本来想利用紫金之火融合的特性融合红莲业火，却没想到最后直接来个大变样。

　　虽然收复了红莲业火，但是太阳真火和雷劫紫火，原本融合的状态竟然被拆分开来，又变成独立的存在。

　　让他郁闷的是，此时他元神头上顶着三朵火苗，紫色、金色，还有红莲业火的血红色，这特么是三毛吗？

　　转头问一旁守着的何进：“事情办的怎么样了？”

　　何进脸上透出喜色：“回恩师，宫中已经平定，不过跑了那个小和尚！”

　　辛寒神情一动，摆了摆手：“不必赶尽杀绝，本座看今日就是黄道吉日，让你那外甥准备一下，即日登基！”

　　他早已看出小和尚的根底，就是金蝉子十世轮回的第一世，想来也要走上取经路，注定也是死路一条，便宜了流沙河的卷帘大将。

　　天意可改却不可逆，如同洪水泛滥，可以用改变河道的办法，让洪水转移方向，却不可以用蛮力阻挡，否者螳臂当车谁挡谁死！

　　辛寒在意的是改变天下的大势！


第1202章 国师

　　德阳殿中，文武百官分列在大殿的两旁，一位美貌夫人，手牵着一个懵懂的少年，坐在龙椅之旁。

　　此时大将军何进已经宣布完灵帝被白马寺僧加害，因而病故，即日起太子刘辩登基为帝的消息。

　　一时间文武大臣群情汹涌，纷纷反对，有的质问灵帝具体如何驾崩的，有的说即日登基不合惯例，即便先帝亡故，也要等一月之后择吉日方可登基。

　　何进大手一挥，他手下亲兵立时压上一个太医和两个宦官来。

　　此时这三人都被折磨的不成人形，眼里充满了绝望之色。

　　何进喝道：“将你们谋害仙帝的事情，当着这满朝文武的面，再讲一遍！”

　　那个太医麻木的眼中闪过一丝波动，然后好像突然认出何进，急忙叩首：“我说，我都说，只求大将军给我一个痛快！”

　　那两个宦官也道：“只求速死！”

　　在亲兵的逼迫下，三个人将事情都讲了一遍，原来这个太医，乃是太医院刘一针的副手，刘一针用刺络之法给灵帝刘宏治病，每次放出的血就是被他和那两个小宦官勾连，送到了白马寺聂摩腾手中。

　　何进等三人说完，冷笑道：“先帝经过刘太医的治疗，本来病情已见好转，可是从先帝之血被那番僧取走之后，就在昨日清晨，忽然吐血而亡，这不是巫蛊诅咒之术又是什么！”

　　一时间群臣哗然，有大臣站出来质问那三人，那番僧究竟许了什么好处，那太医所得不外乎钱财，而那两个宦官却让何进都有些惊讶。

　　原来聂摩腾答应两人的事情，竟然是“续根复阳”，就是帮两个阉人恢复入宫之时除掉的宝贝！

　　这些大臣哪里肯信，当即便验明正身，惹得高台上的何皇后暗啐转身，那太子刘辩年幼好奇，却是探着头瞧去，却被母亲强转过身去。

　　验身结果证明这两个宦官竟然真的已经“续根复阳”与正常男人无异！

　　“妖邪，那白马寺是妖邪！”许多老臣都喊了起来。

　　何进让亲兵，将那三人押入死牢，然后一摆手：“诸位放心，那白马寺已经被本将军联合我神州道门，一举铲除了，咱们当务之急，就是要确立新帝！”

　　这个话题一抛出来，顿时又是一石激起千层浪，许多大臣都开口反对，说要等到先帝入葬，一月之后在择吉日良辰，不可仓促为之。

　　忽然殿外传来一声轻笑：“非也非也……”

　　一个穿着白色书生长袍的俊美青年，从殿门口迈步而入！

　　立时便有大臣站出来指责道：“尔是何人，竟然擅闯皇宫，殿前武士何在，还不把此人拖出去！”

　　一旁持戟而战的殿前武士齐齐翻个白眼，无一人理会这货。

　　殿前武士此时都是何进的人，之前就见过大将军朝这个年轻人叫恩师，现在这老货让自己等人将大将军的恩师……“拖”出去，这是活拧了的节奏啊。

　　说话的这人是光禄大夫，平日向与何进亲厚，此时站出来，便是想在大将军面前露露脸，谁想到，何进眉头一皱冷声道：“拖出去！”

　　这光禄大夫正洋洋得意等着那白衣书生被拖出去，忽然间觉得双臂被架起，两脚离开地面，却是被两个殿前武士架起来朝外而去。

　　那来人正是辛寒，此时面上带笑用手一拦：“你们没听清大将军的话么？他说的是……‘拖’出去！”

　　那两个武士顿时会意，将这光禄大夫朝地上一扔，一人抓住一只脚，让其脸挨着地，拖着朝外走去，顿时传来一连串的哀嚎之声。

　　文武百官见到事情发展匪夷所思，顿时哗然，大将军快步走到辛寒身边，俯首道：“恩师！”

　　何进施礼完毕，转头朝文武百官介绍道：“这是我的恩师，也是天下道门教主，正是恩师出手，才铲除了那些妖僧！”

　　辛寒不管别人眼神如何，自顾朝这些人点点头：“方才在殿外，听到了诸位的议论，本座认为国不可一日无君，正如天不可无日月星辰，另外本座之前已经算得，今日便是良辰吉日，正是新皇登基之时！”

　　他开口之时，稍微动用了一丝震慑神魂的手段，若是往日，那国运龙气自然会反噬施法之人，保护朝堂。

　　可是如今辛寒怀里揣着何进之前给他的正版传国玉玺，那国运龙气显然把他当成了自己人，对他透着亲近，并无半点防备，当然就算这国运龙气反噬，也是奈何不了他的。

　　正因为这些人被他震慑神魂，所以他声音一出，文武百官顿时安静下来，甚至有人点头赞道：“国不可一日无君，说得好！”

　　“天不可无日月星辰，至理名言啊！”

　　何进大喜道：“既然无人反对，那现在就进行登基仪式，碍于先皇新丧，仪式一切从简！”

　　他朝几个自己人使了个眼色，立刻有人帮忙张罗起来。

　　本来繁文缛礼的登基大典，所有仪式都从简或者直接略过，在何进的操控之下，不到半个时辰就搞定，刘辩在群臣的朝拜声中，端坐在宝座之上。

　　这时候本来在一旁闭目养神的辛寒忽然睁开了眼睛，正戏来了！

　　何进当即提出，封道门为国教，辛寒为国师，这话一出，何皇后脸上便不太好看，其他朝臣也出言反对。

　　辛寒却是看都不看，朝那宝座上的刘辩问道：“本座想收你为徒，你可同意！”

　　一旁有那刚烈的朝臣斥道：“大胆，竟然对君上无礼！”

　　辛寒一挥手，那说话的人已经从德阳殿直飞出去，摔在外面，顿时晕死过去做不得声。

　　大事当前，谁要是敢从中作梗，谁就是他的敌人！

　　“妖人！”又有一人站出来怒斥，辛寒朝他看了一眼，那人顿时一捂胸口直接摔倒。

　　辛寒朝一众大臣冷眼望去，这些人立时都觉得被胆战心惊，就是有修炼浩然正气的儒门子弟，也控制不住心悸的感觉。

　　此时刘辩身登大宝，有龙气护身，举朝上下唯有他不受辛寒气势的影响，他见到那老臣飞了出去，以为是辛寒的戏法，当即道：“朕若拜你为师，你能教我那个么？”说着用手指着外面的老臣。

　　辛寒含笑点头：“你拜我为师，就是我徒弟，本座自然会教你本领！”

　　刘辩笑道：“那朕就拜你为师！”

　　何皇后此时已经晋升为太后，连忙一拉儿子，对其狠狠瞪了两眼，阻止儿子胡乱行事。

　　辛寒笑道：“吾门有规矩，拜师之礼须三拜九叩，给师父敬茶才算礼成，尔乃天子，可免去叩拜之礼，给我敬杯茶吧！”

　　何进连忙让人将早已准备好的香茗奉上，放在刘辩手中，后者在辛寒眼神的“鼓励”下，恭敬的起身鞠躬，将茶盏送到辛寒面前，叫了一声：“老师！”


第1203章 功德金轮

　　刘辩一声“老师”出口，便是确定了辛寒国师的地位，同时也确定了“玄天正宗”国教的地位！

　　一瞬间，天上雷云翻滚，闪电交织，片刻之后，翻滚的雷云裂开一道巨大的缝隙，一道功德金光从苍穹落下，直接穿透德阳殿，罩落在辛寒身上！

　　旁人见到此等景象，都震惊的说不出话来，自古以来，只有在天道的衍化中起到了足够的优化推动作用才会有这种天将功德的事情发生。

　　天降功德者皆为传说，女娲造人天降功德，仓颉造字天降功德，轩辕黄帝统一神州天降功德，伏羲演八卦天降功德，神农尝百草天降功德，大禹治水天降功德。

　　可是自大禹之后，天降功德已经成为了一种传说，甚至有人怀疑到底有没有这种现象。

　　可如今从天而降，穿透德阳殿，笼罩在辛寒头上的金光，充满了庄严，善意，包容，总之一切美好的感觉，都能从那金光之中感受的道。

　　让人即使没有见过功德为何物，也能清清楚楚的知道，那就是功德！

　　这种功德可不是那种行善积德的后天功德，而是天道功德，天道认可的辛寒，对天地对众生有大贡献，才会降下这种功德！

　　功德金光足有一丈方圆，形成一个巨大的圆柱体，每个人望向那金光都能感受到自己内心是如此的平静，安详。

　　一些大臣渐渐显出欢喜之色，匍匐下来，跪倒在辛寒面前，慢慢的，跪下的人越来越多，到得最后整个朝堂上都跪了下来。

　　即便是何太后，也真心诚意的跪倒在辛寒面前，只有天子刘辩，脸上露出奇异的表情，因为此刻他有一种奇异的感觉，平时羸弱多病的身躯，竟然充满了力量，精神也焕发起来，脸上显出健康的光彩。

　　刘辩不知怎么回事，只知道这与自己师父那道金色的光柱有关，他心中无比高兴，看来自己这个师父是拜对了。

　　其实他不知道，从他叫辛寒老师的一刻起，整个“玄天正宗”人间道门的气运，就和汉朝的国运纠缠盘绕，连在了一起，有辛寒这样的身为变数的教主镇压气运，那病怏怏的国运龙气，也焕发出一丝生机。

　　所以说辛寒为汉朝国师，属于互惠互利，对他自己，对刘辩，对汉朝都是有好处的事情。

　　那功德金光逐渐汇聚在辛寒脑后，形成了一个功德金轮！

　　虽然这个功德金轮只有拳头大小，却是实实在在的功德金轮。

　　功德金轮在身，不但万邪不侵，不占因果，还能增加修炼的速度，另外多了这个功德金轮也等同于多了一道护身符！

　　有了这个金轮任何人想要击杀辛寒，都要遭受天道的反噬，从今往后，即便是圣人也不会轻易出手对付他了，其中好处简直不胜枚举！

　　与此同时，整个白玉京都被汉朝国运笼罩，其中修炼的诸多道士都是神情一震，觉得修炼速度增加了许多，甚至有人触摸到了突破的气机，都各自欢喜。

　　钟离权和张天师，匆匆从德阳殿外大步走了进来，对辛寒叩拜道：“恭喜教主，成为开天辟地之后，第一个国师！”

　　辛寒睁开双眼，功德金轮隐于脑中，消失不见，其实这功德金轮本来就作用在元神上，此时他那七彩雷霆元神上，不但有三朵火焰，其脑后还有一个拳头大小的功德金轮！

　　辛寒本来还纳闷，为什么成为国师的瞬间，便有天道功德落下，这简直不可思议。

　　可是等钟离权和张天师说完，他福至心灵，猛然醒悟，原来自己是第一个国师，统一了人间道门，那自己对天道做出的贡献是什么？

　　是信仰！

　　信仰可以约束人的言行，让人变得敬畏，使无畏者受到教化，使无耻者心存忌惮，可以成为人类世界良好秩序的基础。

　　这神州大地乃是天道之下，世界的中心，辛寒成为国师，统一人间道门成为国教，等同于统一了神州大地的信仰！

　　使得天地三清，人皆共拜，信仰统一，用道门教义教化众生，是大功德，天大的功德！

　　当年如三清分别立教，西方二圣立西方教，都是获得了无与伦比的天道功德，如今辛寒也是如此，作为第一个统一人间道门，成为国教，教化众生的国师，同样也有天道功德临身。

　　虽然并没有圣人立教那种无穷尽的功德加身，但是他也满足了。

　　辛寒此时只有一个感觉，真是赚翻了，今后只要不得罪圣人，基本上可以横着走了，真想站在三十三天之上，大喊一声，还有谁？老子逮着谁就怼谁！

　　辛寒一挥手，功德之光洒遍全场，一时间，文武百官，包括何皇后和天子刘辩，身上所有的暗疾尽数消除，老迈之人都觉得年轻了许多，年轻之人，都觉得强壮了许多，他们如何还不知道这是国师的恩赐！

　　所有人都能感受到自身的变化，同时山呼道：“多谢国师！”

　　此时不但天子认可，就是天道也降下功德，这个国师在无人反对，反而所有人望着辛寒都是一脸的狂热，这些文武大臣在这一刻都成了“玄天正宗”的信徒。

　　辛寒一挥手：“不必多礼，我‘玄天正宗’即日起在神州各处兴建宫观，传播教义，还要有劳各位费心！”

　　“敢不效命！”

　　西方灵山大雷音寺中，灵吉菩萨在佛祖座前合十道：“终究让其成了气候！”

　　释迦佛祖眼中露出一丝难以名状的意味：“天意在谁，犹未可知！”

　　刘辩登基为汉天子，立国教，国师，玄天正宗传扬天下，半月后黄巾军归降，张角被封为幽州太守，张鲁被封为豫州太守，张宝被封为骠骑将军，关羽被封为卫将军，张飞封为车骑将军，一时间天下平定！

　　让人没想到的是，又半月曹操斩杀黄埔嵩，汇合从豫州撤军的吕布，在翼州自立的消息传来，朝野震动。

　　曹操随后率领二十万大军挥兵南下，刀锋所向，直指洛阳。

　　此时洛阳防备空虚，朝廷上下又陷入了恐慌之中，天子刘辩问策于道门教主辛寒，随后下旨，召天下诸侯进京勤王！


第1204章 门神

　　老百姓的想法很大程度上，能左右一个国家的国运，老百姓安居乐业，自然喜欢平静安稳的生活，国家自然就朝好的一面发展。

　　反之老百姓连饭都吃不上，连年灾祸，只要一个气机，就会起义造反，将重重危机爆发出来，动摇国运，或者改朝换代。

　　所以“人意即天意”的说法是极有道理的，辛寒就是想利用这一点，首先让道门成为国教，诸多道门中人在他的命令下，拿着黄金分散到神州各地建立宫观，教化百姓，让中原道门气运与国运捆绑在一起相互扶持。

　　另外他传令让黄巾军归附汉室，黄巾军将领各有封赏，兵卒都得到妥善的安置，提前结束动荡的时局，汉朝国运更见起色。

　　辛寒又拿出后世许多高产作物，如玉米、土豆、红薯的种子，以各地“玄天正宗”的道门宫观为试点，推广开来，凡事种这些作物的百姓，都会得到玄天正宗在金钱方面的奖赏。

　　接下来只要刘辩力求一个稳字，等这些作物成熟，到时候亩产千斤，百姓都填饱了肚子，那病怏怏的汉朝国运就会重新焕发生机。

　　而随着汉朝的繁荣，昌盛，作为国教的“玄天正宗”人间道门一荣俱荣，也会越发昌盛。

　　辛寒算计的挺好，却没想到身为汉臣的吕布和曹操居然会反水，回合一处，造气反来，挥兵直指洛阳！

　　这无疑让刚刚恢复一些的汉朝国运，又挨了一记重拳！

　　刘辩虽为天子，毕竟年少，面对曹操吕布的二十万大军，顿时慌了手脚，何进性情改了不少，但行军打仗正方面也是一肚子草包，完全没有任何办法。

　　另外朝廷所掌控的军队，大部分都让黄埔嵩带走了，如今掌握在曹操手中，剩下不到两千的禁军基本望族子弟，能打得没几个，起不到多大作用。

　　便在刘辩慌了手脚的时候，其母何太后与舅父何进，都建议他去向自己师父，也就是向辛寒问策。

　　虽说曹操和吕布造反，辛寒没有预料到，但他处变不惊，见刘辩前来问策，便干脆给刘辩出了一个永绝后患的办法，召天下诸侯进京勤王！

　　通过天下诸侯共抗曹、吕，便可分辨出谁忠谁奸，谁是真心勤王，忠于汉室，谁是心怀叵测，想要从中渔利。

　　到时候，先让他们杀个两败俱伤，在一劳永逸全部铲除，不破不立，破而后立，只要除掉这些割据一方的各路诸侯，将天下兵权掌握才朝廷手中，那天下可定！

　　刘辩对辛寒的话深信不疑，当即下旨，召天下诸侯进京勤王！

　　兖州刺史刘岱、陈留太守张邈、江东孙坚、徐州刺史陶谦、河东太守董卓，等十几路兵马，响应帝诏，举兵勤王！

　　那河东董卓离得最近，当即调兵北上陈兵上党，因曹兵势大，董卓接了一仗，在吕布手中折损了三员偏将，大伤元气，当即固守不出，打算等待其他诸侯支援。

　　却不料白天吕布逞威，晚上典韦竟然潜入上党劫营，刺杀董卓！

　　不过董卓本身便是武道高手，在其手下猛将，华雄、牛辅、李傕三人协助下，将典韦惊走，不过董卓自己被典韦扎了一短戟，牛辅直接被击碎头骨，死去非命。

　　有了这次的教训，董卓大营防御等级提升十倍，日夜有武道高手巡逻示警，让典韦吕布二人一时找不到机会再次下手。

　　阴的不行，就来明的，曹操指挥二十万大军猛攻不休，上党一时间岌岌可危！

　　就在辛寒身在洛阳白玉京，等着看一场群雄围曹的好戏之时，洛阳城隍找上门来，送来两个孤魂野鬼！

　　这可不是一般的孤魂野鬼，而是两个超级战魂，便是当日被白马寺僧众趁机干掉的，童渊与王越的神魂。

　　这两人的神魂战意之盛，煞气之中，地府都不愿意收，按理说这等战魂太过危险，若是地府发现直接打散神魂，永不超生。

　　但是童渊和王越都是一心为国的忠臣，洛阳城隍感念两人的武道成就和昔日所谓，不忍心让两人神魂俱灭，后来还是在土地的提点下，来找辛寒这个人间道门教主处理。

　　他是人间道门教主，总领道门在人间的一切事物，便是城隍和土地也在其管辖范围内，所以这个两个神魂，要是他发话就能保全下来！

　　辛寒对童渊和王越的印象还算不错，便叫城隍把两个人带上来，一见面这两人虽然成了鬼，反倒比以前更懂规矩，恭敬的行礼，然后口称国师！

　　这两人行礼不是因为他是道门教主，而是因为汉朝国师的身份。

　　辛寒叫两人坐下叙话，告诉他们不用拘礼，便如以前一样，武人倒也实惠，两个人直接盘膝坐下，开口大骂白马寺的妖僧不地道，把他们都坑了。

　　原来两人身为大汉朝的武道宗师，那白马寺的聂摩腾、竺法兰都有意巴结，所以几人白马寺和他们两个有些交情。

　　这一次聂摩腾找到他们，说天下大乱的祸根，便在来洛阳的路上，凭借聂摩腾平日表现出来的人品，童渊和王越顿时相信了，并且主动提出来会一会辛寒，却不料这一来，便中了聂摩腾的圈套，最后还死在对方手中。

　　辛寒听了心中了然，佛门中人口绽莲花，他可是领教过的，这两位武道宗师修炼虽然触及到了神魂，但是比之佛门转修神魂还是差的远，所以被蛊惑也是正常的。

　　他摇了摇头：“二位现在，人间不留，地府不收，不知道有什么打算！”

　　两个宗师神魂互相看看，脸上都露出迷茫绝望的表情。

　　辛寒趁机道：“本座倒是有个办法，不如二位改修神道，成为我‘玄天正宗’的供奉阴神可好？”

　　若是能请这两位成为供奉阴神，那玄天正宗的实力无疑要提高一个档次！

　　因为道门之中高手虽然厉害，但是那些新收的弟子们，修炼日短，并无防身的本事，如过童渊和王越答应成为供奉阴神的话，那任意一个弟子只需学了基础的请神法术，就可以让这两位宗师随时附身。

　　这样的话一个普通弟子忽然有了武道宗师的实力，可想而知，对道门的帮助得有多大！

　　可惜的是，童渊和王越都摇了摇头，他们都有着宗师的骄傲，投奔道门做狗腿子的事，两人可不干！

　　辛寒心中微微失望，忽然他灵机一动，当即大笑道：“那二位极不愿意做供奉阴神，那就做个门神如何，保护大汉子民！”

　　他当即把门神的职责讲诉一遍，童渊和王越都眼睛一亮，他们对保护大汉子民的事情很是感兴趣，只思量了一会就都答应下来。

　　辛寒当即让两人少待，回转书房中，用符纸写了一道赦书，吾以人间道门教主之名，敕封童渊、王越二人，为凡间门神！

　　写完掏出老君所赠玉符，当成印玺按在符纸上，然后又把传国玉玺掏出来，直接盖上了受命于天，既寿永昌的大印。

　　这两块印章，一方代表了道门的认同，一方代表了人皇许可。

　　两道大印一盖上，这封赦书立成！

　　大印落在赦书上的刹那，童渊、王越二人身上已经神光缭绕，成了真正的门神，保万家安康。


第1205章 百倍实力

　　曹军连续十天猛攻，终于攻破上党，对战双方死伤无数，董卓率军退守平阳关，曹军高歌猛进与洛阳已经咫尺之遥。

　　幸好陈留太守张邈、江东孙坚纷纷率援兵赶到，这才将曹操拒于平阳关外！

　　吕布、典韦神威无敌，三路诸侯帐下无一人可与之匹敌，几次尝试进攻失败之后，董卓只好联合张邈、孙坚，控制住平阳关与小平津关，守关不出！

　　三人都已经得到消息，幽州张角与关羽、张飞两兄弟正南下追剿曹军，董卓是在等，等其他的援兵赶到，好与张角两面夹击，到时候任凭吕布、典韦勇猛无敌，怕曹操也无力回天。

　　辛寒在洛阳除了传授刘辩一些武学之外，还请了一道旨意，由天子下令，在神州地界将佛门清除出去。

　　当然他的手段，可要比那些动不动灭佛的事件和平多了，只是让刘辩下旨将但凡汉朝治下，宗教信仰以“玄天正宗”为尊，除了少数民族的本土信仰之外，不许信奉外来宗教信仰！

　　这一下对神州地区的佛门造成了天大的打击，许多汉僧被勒令还俗，番僧被驱逐出境，佛寺由玄天正宗接手改为道门宫观。

　　紧接着，玄天正宗便开始在全国各地大肆传教收徒，凡被选中成为玄天正宗记名弟子者，便有每月谷粮八斛的好处。

　　一时间几乎所有的符合条件的青少年，都前往各地的道观想要试试自己的运气，被选中的固然欣喜若狂，没有选中的，还可以吃到免费的斋菜。

　　另外辛寒把每月第一天和最后一天，定位朝拜日，这样就有连续两天的庙会诞生，反是在朝拜日前来参拜天地三清的信徒，也可以得到免费的斋菜和免费的医疗！

　　这一下玄天正宗根本不用自己去传教，无数需要医疗，食物的信徒便蜂拥而至。

　　当然这些信仰还不够虔诚，但是随着他们对道门教义的了解，对道门行事的认同，相信这份信仰会越来越纯粹！

　　接下来，辛寒做了一件极度以权谋私的事情，这件事做完甚至让三清之中的元始天尊都为之震怒。

　　他下了一道指令，让各地宫观的观主，在三清圣像之下，又树立起一尊塑像，这尊神像赫然就是他自己的模样……人间道门教主——辛寒！

　　他为了这件事谋划已久，否者傻子才会当这没什么用处的却又与西方教为敌的教主差事呢！

　　他为的就是在道门信仰上，分一杯羹！

　　当然这杯羹可不是那么好分的，要不是老君说圣人不能现世，而又委以人间道门第一人的地位，他也不敢有这个想法。

　　即便是这样，当他的神像在白玉京树立起来的时候，天上也足足闪耀了三天的雷霆霹雳，以表达元始天尊的不满。

　　不过道门另外两位教主，却没有任何反应，这反而让辛寒更加的大胆。

　　自此以后，道门信众，参拜完天地三清之后，便要参拜他的神像，只短短数月时间，辛寒元神脑后的功德金轮上，又出现的一个更大的金轮，这是信仰金轮！

　　汇聚了无数信众纯粹信仰的金轮，作用虽然没有功德金轮那样不占因果，万法不侵，但有一个更大的作用，就是可以把辛寒的实力提升百倍！

　　没错！辛寒早就知道信仰之力对修行无用，对提升自身战力和法力上限却很有用，但是他并没有想到，当无数信仰汇聚成信仰金轮之后，竟然可以经自身战力提升百倍！

　　此刻就连辛寒自己都觉得太过夸张了！

　　他自己偷偷试验之下，开启信仰金轮的百倍加持之后，自身的实力从太乙玄仙中期，瞬间提升到太乙金仙巅峰的实力！

　　当他在这种情况之下，催动皆字秘的时候，一身实力直接暴涨的大罗金仙初期！

　　大罗金仙啊！

　　虽然他此时只有大罗金仙的实力，没有大罗金仙的境界，而且还是靠着外挂提升上来的，但是辛寒此刻也有一种欣喜若狂，范进中举的感觉。

　　还有谁？自己还怕谁？

　　圣人不出，自己就无所畏惧！

　　准圣境界说的好听，不过也只是大罗金仙巅峰，迈出一只脚的境界，说白了还是大罗金仙！

　　就是如今的释迦佛祖也不过是这个境界。

　　辛寒就不信此时凭着自己大罗金仙初期的实力，配上一身的法宝，还有何人可以威胁到他！

　　对于辛寒清除佛门的手段，佛门终于有了回应，便在天下各处，忽然有许多百姓揭竿而起，他们造大汉朝的反，但第一个攻占的目标，就是分部在各地的“玄天正宗”分观！

　　不用说这些势力的背后，都有佛门的影子，而且队伍之中，都有精通佛门术法的存在，他们在暗中施法与各宫观负责人进行对抗、捣乱。

　　玄天正宗各地分观负责人，都是一方道门高手，他们带领弟子全力应对，可是终究挡不住对方的人海战术，和暗中的佛门高手。

　　但就在危急之时，各分观大殿中，人间道门教主辛寒的法相同时显灵，发出无与伦比的法力波动，将那些隐藏在起义军队伍中的佛门弟子全部震毙！

　　这是辛寒拥有了大罗金仙实力之后，领悟到的一门神通，可以瞬间分化千万神念，进入自己的神像之中，施展部分法力显化神通。

　　除掉了别有用心，暗中捣鬼的佛门弟子，各地宫观负责人的神通术法便显现出来，令那些起义军顷刻之间就溃不成军，又配合当地汉军迅速将这种受人挑唆，毫无意义的所谓起义迅速扑灭！

　　信仰金轮可不比功德金轮，若非他领悟了这个神通，只这一下，各地宫观就要被摧毁，他那才刚刚凝聚起来的信仰金轮就要溃散！

　　这件事让辛寒恨得咬牙切齿，他将心一横，谁怕谁，要玩就玩点大的！

　　正好有了大罗金仙的实力，辛寒直接在白玉京中腾云驾雾而起，瞬息之间就到了西南疆域的五行山上空，看着山上那六字真言的佛贴，他冷冷一笑，朝下面压得大圣叫道：“孙兄，本座来救你了！”


第1206章 四大菩萨

　　云层之上传来一声大喊，五行山下被镇压的孙悟空听得清清楚楚，不由得心中惊奇！

　　这大圣虽然被镇压，但一身法力并未失去，以他的道行竟然没有感觉到辛寒到了他的头上，这怎能不让他惊讶！

　　孙大圣使劲抬着头，却看不到正上方，干脆将脖子扭了一百八十度，让脑袋转到后背，这才看清了上空的景象。

　　只见辛寒脚踏祥云，正在打量那五行山上的佛贴，凭借老君丹炉里炼出的火眼金睛，孙大圣看的清楚，只见自己这位兄弟气势虽然内敛不发，但身体之中法力如海，竟然比自己不知高出多少！

　　顾不得问出心中疑惑，孙悟空当即大喜高声喊道：“辛兄弟，你只需揭去佛贴，俺老孙自会出来！”

　　“好……孙兄少待，我这就将佛贴揭去！”辛寒说着直接施展法相天地的神通，伸手便朝那山上佛贴抓去。

　　“嗡”的一声，那佛贴之上佛光大放，竟然形成一个光罩，将他的大手挡住。

　　辛寒眉头一挑，已经明了原因，这是如来法咒，自己虽然有大罗金仙的法力，也要破咒才行，若要以力破之，怕是的十倍于如来的法力才行。

　　蛮力不行，辛寒还有别的办法，老君传他的《太清符宝秘箓》如今正好可用！

　　正寻思着用那种符咒破如来的佛贴，忽然五行山前神光闪现，山神、土地、五方揭谛，同时现身朝他下拜！

　　如今人间道门三道合一，声势日隆，各方阴神早就得到消息，都知道辛寒做了这个教主。

　　这可不得了，要是按照身份来讲，所有在人间行事的阴神，都是道门神祇，都要归辛寒管理。

　　山神土地是道门神祇，都恭敬道道：“小神等，拜见教主！”

　　那五方揭谛，乃佛教五方守护大力神，直双手合十，朝辛寒一礼，并未下拜：“见过人间道门教主！”

　　辛寒淡淡扫了一眼他们：“你们要阻拦本座！”

　　山神土地被辛寒一盯，感觉冷汗都出来了，连道：“不敢！”

　　“既然不敢，还不闪开！”

　　山神和土地对望了一眼，匆忙退到一旁，显然怕辛寒怪罪！

　　而那五方揭谛是佛门派来守护五行山的神灵，自然不能闪开任凭辛寒施为，只能硬着头皮道：“教主三思，这妖猴逆天行事，大闹天宫，佛祖也是帮着天庭才出手镇压，万万不可将他放出来啊！”

　　孙悟空在山下听着大骂道：“放屁，老孙又没有跑去灵山闹，如来凭什么镇压我！”

　　辛寒朝五方揭谛笑道：“都听见了吧，都给我闪开！”

　　说完一挥衣袖，法力涌动，那五方揭谛都如同伸出法力潮汐之中，只能随波逐流，丝毫没有反抗的能力，跌跌撞撞掉下云头，落了下去。

　　辛寒取出一张符咒，以指代笔临空书写起来，他打算用《太清符宝秘箓》上的“破灵符”，以自身法力催动，破去如来佛贴！

　　可是那符咒刚刚完成，五行山上忽然佛光大盛，在哪山巅佛贴前面，显出四个佛光缭绕的身影来，这四人一派慈悲气度，脑后都有功德金轮。

　　不过他们的功德金轮与辛寒的不同，乃是积累善功不断累积的百万后天功德，却是比不上天道功德。

　　这四个身影不用别人介绍辛寒也认得，当中一人，眉如小月，眼似双星，玉面天生喜，朱唇一点红，净瓶甘露年年盛，斜插垂杨岁岁青。

　　这手托玉净瓶的除了观音菩萨还有谁，观音旁边是灵吉菩萨当初在翠云山便见过，另外两个一脸慈悲之相的佛门大能，不用猜也知道是文殊、普贤这二位菩萨。

　　小乘佛教五大菩萨除了地藏菩萨之外，全部到齐了！

　　这四位菩萨现身之后，都朝辛寒双手合十：“见过人间道门教主！”

　　他们不把辛寒放在眼里，可是“人间道门教主”的名头，却不容轻慢！

　　四位菩萨便是四个大罗金仙等级的高手，辛寒也不好失礼，当下还礼，然后明知故问道：“原来是四位菩萨，不知道四位菩萨不在灵山讲经，不在道场纳福，跑到这荒山野岭做什么来了？”

　　灵吉菩萨含笑道：“两百余年不见，施主神通造化已经贵为人间一方教主，真是可喜可贺！”

　　辛寒脸色淡然的听着，知道灵吉菩萨这番恭维的开场白只是前奏罢了，果然灵吉菩萨口风一转，笑道：

　　“贫僧与三位师兄前来，一是劝教主莫要放出妖猴，以免这妖猴恶根难除祸乱人间，二是贫僧前些年将‘定风丹’借给白马寺的聂摩腾尊者，如今落在教主手中，还请教主还来！”

　　灵吉菩萨说的话虽然是商量，但语气之中，有一种不容拒绝的意味，颐指气使！

　　辛寒都气乐了：“菩萨把定风丹借给牛魔王，那六个妖王就围攻翠云山，欲致我于死地，后来我打退六个妖王，夺得定风丹，菩萨便从我这里把定风丹讨了回去借给聂摩腾，前些日子那和尚便带着十八罗汉金身大阵围攻与我！”

　　他越说越怒，瞧着灵吉菩萨冷笑道：“那我可不可以这样认为，是菩萨你在背后指使他们来围杀本座呢？”

　　“你……！”灵吉菩萨本打算如上次翠云山那般将定风丹讨要回去，却没想到这一次对方说话无比硬气，直接就要问责翻脸。

　　不过当最后辛寒以本座自称的时候，灵吉这才警醒，面前这位年轻人无论身份实力与上一次不可同日而语了！

　　“那你要怎样才会将定风丹还来！”他语气不自觉的软了下来。

　　辛寒哈哈一笑：“做什么梦，那定风丹克制本座法宝，既然这次又落到本座手中，你还想要回去，太天真了吧！”

　　他说完身形闪动，收起法相天地的神通，一个闪身就欺身而上，直接就要冲过去毁去佛贴！

　　“大胆！”四位菩萨同时发动，那观音将玉净瓶一抛，对准辛寒顶门就砸了下来，那玉净瓶中装了堪比四海的水量，这要砸中，便是大罗金仙也要受伤。

　　文殊菩萨用手指一点，便有一头青狮显化出来，在五行山颠一滚，便朝辛寒扑来。

　　这青狮便是后世狮驼岭上难为孙悟空那一头，比七大圣中的狮驼王还要厉害！

　　同时文殊菩萨还放出自己的随身灵宝，智慧神剑，直斩过来。

　　与此同时，灵吉菩萨和普贤菩萨，也同时出手，锁定虚空，防止辛寒逃窜，他们一出手便是狮子扑兔，全力以赴！

　　四位菩萨心中也有计较，碍于天道所限，这次人间动荡他们不能参与，所以不能对辛寒出手，可这五行山镇压妖猴之事，却不是人间纷争。

　　他们见辛寒抢先动手，心中大喜，正好借此契机，斩杀了这个人间道门的教主！


第1207章 酣战

　　“我勒个去！”辛寒现在真想骂娘，这可是小乘佛教的四大菩萨啊，随便一个都是大罗金仙的实力，此时竟然联手围攻他。

　　这四个菩萨之中，观音、普贤、文殊三位菩萨，早在封神之时便是阐教的十二金仙。

　　当年封神之战虽然被削去顶上三花，胸中五气，可在投身西方教之后早就恢复了实力，不但如此，相比于封神之时，还百尺竿头更进一步。

　　那灵吉菩萨虽然不知道根底，但是能和这三位与地藏并称小乘佛教五大菩萨的，想来实力与其他几位相比也是不差。

　　辛寒是靠着信仰金轮与皆字秘才将实力提升到大罗初期的，道行境界，根本就无法与这几人相比，就这四人随便一个拉出来，在不动用法宝的情况下都能完虐他。

　　更何况四人同时动手，他一时间就感觉鸭梨山大，只四大菩萨身上的气势，就让天地变色，让他有透不过气来的感觉。

　　“拼了！”自己收掠了那么多的法宝，此时不用更待何时！

　　辛寒直接一翻手将翻天印祭了出去，朝着头上的玉净瓶砸了过去，老君都说过，那瓶子虽是先天灵宝，了不得的宝贝，但再好也是个瓷器，与孙悟空的金箍棒相碰都嫌吃亏，还能硬过翻天印去！

　　果然观音菩萨眉头一皱，直接将玉净瓶收了回去，改用杨柳枝，配合三位菩萨的攻势猛地抽了过来，那杨柳枝瞬间化成井口粗细，如同蛟龙一般，便是抽在山上怕也能一抽两段。

　　辛寒解了头上的燃眉之急，直接放出空虚九剑，形成一个剑阵护住周身，刚刚布好剑阵，便听四周虚空传来无数山崩地裂一般的巨响。

　　那是四大菩萨的攻势撞击在空虚剑阵上发出的声音。

　　空虚九剑虽然被辛寒用玄黄之气提升了品质，不比任何一件先天灵宝差，但同时遭受四大菩萨的攻击，也不禁宝光一暗。

　　辛寒不敢怠慢，将手一指，翻天印变成小山大小直接朝灵吉菩萨砸去，后者正用飞龙宝杖化成金龙猛攻空虚剑阵，见翻天印砸了连忙御使那金龙迎了上去。

　　可翻天印是什么宝贝，半截不周山，砸在那金龙头上，只听一声哀鸣，金龙就被砸为原形。

　　灵吉菩萨大惊，连忙把飞龙宝杖抓在手上，用自身佛元催动宝杖，发出万道佛光，这才堪堪将翻天印挡住。

　　那边文殊、普贤二位菩萨也不好过，辛寒分心数用，用翻天印去砸灵吉菩萨的同时，随手又将九龙神火罩放了出去。

　　那九龙神火罩一出便放出九条三昧真火朝文殊和普贤二位菩萨烧去。

　　三昧真火乃是如来涅槃之火，连佛祖都能烧化，更何况他们两位了。

　　若是平常斗法，这九龙神火罩和三昧真火虽然厉害，却也奈何不了两位菩萨，他们只要想走，这先天灵宝根本罩不住他们，但是今日他们是为了消灭辛寒这个祸患，只怕一退露出空隙叫对方跑了。

　　所以他们选择了硬抗，文殊菩萨连忙将智慧神剑放出去将三昧真火抵住，普贤也放出吴钩双剑，三道宝光挡住了九条火龙。

　　辛寒见此暗自一笑，挥手放出倚天剑，挡住了观音袭来的杨柳枝，他的目的不是为了对付四个菩萨，而是为了那头青狮。

　　用几件法宝把四位菩萨牵制住，独独把那头青狮放了进来。

　　那青狮乃是文殊菩萨的坐骑，成道在洪荒时期，原本也是一方妖王，此时它只想咬死辛寒，在主人面前立个大功！

　　它开始见四位菩萨被这小子挡住，还吃了一惊，不过他见辛寒挡住四大菩萨攻势的时候露出了破绽，不由得大喜过望。

　　它可不信对方动手抵御四大菩萨还有余力，防备它的攻击，那破绽刚一露出，这货便猛地扑上，张开血盆大口就朝辛寒咬了过去，在它预料当中，只要刹那之后，便可将这什么教主懒腰咬断。

　　可就当他那锋利的牙齿与辛寒近在咫尺的时候，这头青狮的野兽本能，忽然感觉到一股死亡的气息！

　　只见辛寒正瞧着他阴笑不已，对方手中已经多了一青一紫两柄飞剑，那飞剑出现的瞬间便合在一处，爆发了绝杀的一剑！

　　“双剑合璧，给我杀！”

　　这紫青双剑在升级之前就能斩杀普通仙人，如今被辛寒加入振金与玄黄之气，品质更是不知提升多少，方一合璧，便爆发出一道劈山斩海的剑气。

　　飞剑连同剑气直接从躲避不及的青狮头上贯穿过去，朝它身后的文殊菩萨射去。

　　文殊和普贤本连顶着九龙神火罩，忽然感觉道一股忽然而至的危机，来不及细想随手将为入佛之时的法宝“七宝金莲”祭了出来。

　　这七宝金莲也是先天灵宝，俗名遁龙桩，当年封神之时曾经以此宝轻松将哪咤擒下。

　　可就是这个灵宝，被那飞剑一冲，“铛”的一声巨响，竟然留下了一寸深的剑痕。

　　文殊菩萨与七宝金莲心神相连，灵宝受损他嘴角也流出一道血丝来。

　　再看那青狮，静静的立在空中，铜铃大的眼神里满是不敢相信之色，自己一代妖王，竟然就这么被人一剑斩杀了？

　　数息之后，青狮再也支撑不住，从额头开始一分为二，这一剑便是连它的元神都被斩成两半。

　　辛寒不等青狮的身体落下去，直接挥手收入乾坤袋中，留着等救出孙悟空后给他接风用！

　　文殊菩萨一件灵宝受损，坐骑被斩，立时怒不可遏，疯狂催动佛元，将身周的三昧真火迫开，抖手就是一道金光朝辛寒而去。

　　普贤也在这时，扔出一道长虹，直奔辛寒！

　　观音见文殊和普贤的手段，眼神一动，再次将玉净瓶朝辛寒砸来，这一下他意在分散对方精力，好叫其他两位得手。

　　灵吉菩萨看出便宜，从僧袍之中掏出一把宝光流动的金柄匕首，这柄匕首是他成道时的灵宝唤做“舍身匕”威力无穷，他默念法咒，那“舍身匕”立刻化成一道肉眼难辨的光芒直射出去！

　　辛寒剑诀一指，紫青双剑便朝上面玉净瓶上斩去，同时操控空虚九剑形成的剑阵，挡住其他三位菩萨的攻击。

　　那观音嘴角露出一丝笑意，再次收走玉净瓶，那飞剑的威力他亲眼所见，竟然可伤遁龙桩，他可不敢拿玉净瓶和对方互磕，目的达到就好。

　　三道宝光同时撞到空虚九剑编织出的剑网上，但让人意想不到的是，只有那舍身匕发出一声尖锐的金属碰撞声，被弹了回去，而另外那两道金光、长虹，却想有意识一般，从剑阵的空隙闪过瞬间变成两道长索直接将辛寒绑住！

　　这是文殊菩萨的另外一件先天灵宝“捆妖绳”和普贤菩萨的灵宝“长虹索”！


第1208章 底牌尽出

　　这捆妖绳和长虹索化成的两道光华直奔辛寒而来，他虽然不知道是什么宝贝，也猜到定是捆仙绳之类拿人的灵宝。

　　他可不敢让这类宝贝拿住，把速度提升到极致身形连续闪动一千多次，刹那之间在身周十丈之内，更换了上千次的方位，直如幻影，可那捆妖绳和长虹索却死死锁定了他，紧追不放。

　　辛寒一咬牙，也顾不得隐藏底牌了，直接催动身上的玄黄法衣，身周腾起十丈青黄色的光芒，立时将两件拿人的灵宝挡在身外。

　　“玄黄之气！”四大菩萨见到辛寒身上腾起的青黄二色，同时一惊，他们以为是老君出手了，等定睛一瞧，才发现挡住捆妖绳和长虹索的，并不是老君的“天地玄黄玲珑塔”而是对方身上一件法袍。

　　四位菩萨顿时眼睛一亮，眼中不由自主的生出贪婪的目光，即便他们已经修到心无外物的境界，也不能幸免，因为这件玄黄法袍实在是太过诱人了，若是落在大罗金仙的手中，助力之大简直不可想象。

　　那灵吉菩萨第一时间反应过来，祭起飞龙宝杖直冲过来，同时口中喝道：“此人祸乱天下、罪大恶极，三位师兄切莫留手，速速将他除去，这件法衣必要归于我佛门！”

　　文殊、普贤、观世音三位菩萨同时点头称：“大善！”

　　四位菩萨同时将法力催动到极致，各种法术攻击层出不穷。

　　仗着玄黄法衣与诸多法宝，同时应对四大菩萨攻击的辛寒，心中越发恼怒，自己虽然灵宝不少，但那四大菩萨没有一个平凡之辈，再纠缠下去，不定再弄出什么手段。

　　当即撤掉空虚剑阵，身形一闪，飘飞出数里，回首之间，催动剑诀，令九剑合一，将这套空虚飞剑的攻击力，发挥到最大，径直朝四大菩萨横扫而去。

　　那灵吉菩萨攻势最猛，手中一条金龙，龙吟之声不断，上下翻飞口吐风雨雷电，不断的朝辛寒猛攻，结果辛寒这一反击，灵吉首当其冲直面空虚剑锋！

　　辛寒一见灵吉菩萨在最前面，牙关一咬，生生又把御剑的法力加大了几分，四大菩萨之中其他三位与他都没什么过节，他最恨的就是这个假模假样数次暗中出手对付他的大和尚！

　　这一剑的威力大到了极致，达到了返璞归真，朴实无华的地步，所有的威势表象全部内敛起来，没有排山倒海，毁天灭地的气势，看上去就向一柄寻常的飞剑，朝四大菩萨慢慢飞去一般，毫无威势可言。

　　可就是这样的情形，让四大菩萨都面色大变，祭出护身法宝，慌忙闪避，凭他们大罗金仙的眼光，都看出其中门道，这哪里是什么毫无威势的普通飞剑？

　　分明是威力已经大到一定程度，返璞归真了！

　　辛寒真是发飙了，四大菩萨联手，竟让想将他绝杀于此，如今他好歹也是人间道门的领袖，这种事情如何能忍。

　　为了破敌，他直接将最大的底牌之一，不朽天宫祭了出来，这不朽天宫一出，便被他法力催动笼罩了整个五行山地界，玄黄母气垂了下来，瞬间便定住虚空，将四大菩萨的动作同时一窒。

　　那四大菩萨都是法力无边的大罗金仙，但面对玄黄母气无穷无尽的压力时，即便全力应对，也不免举步维艰。

　　那灵吉菩萨见眼见闪躲不成，狠一狠心，将手中那条金龙催动而起，张开龙口便朝着空虚法剑的剑锋咬来，想要阻上一阻，好让自己抽出时间脱身。

　　却没料到那金龙一口咬在朴实无华的剑锋之上，竟然连让空虚法剑顿上一顿都没有做到，直接一声哀鸣，便被打回原形崩飞出去。

　　那金龙被打回原形，只见飞龙宝杖之上，龙口处被斩出一道巴掌宽半尺深的剑痕，好一好差点没被直接斩断。

　　灵宝被伤，灵吉菩萨元神受到反噬，一口鲜血喷出，气息顿时暗淡下去，眼见着那空虚法剑便要斩落在其身上，连忙祭出自己的功德金身，想要做最后的抵抗。

　　灵吉凝聚的功德金身，是一尊四头八臂的坐佛，八只手臂上都拿着佛门的法器，算是后天灵宝的级别，八柄法器在金身手中合起来的威力，丝毫不逊于一件先天灵宝，加上那金身的法力功德，发挥出的威力比之前的飞龙法杖还要厉害。

　　这是灵吉拼命的手段了！

　　却不料辛寒信手一挥，一道青色光华从天而落直接罩在那功德金身之上，却是一朵散发着鸿蒙气息的青色莲花！

　　那青色莲花一闪即逝，连同灵吉菩萨的功德金身也消失不见，却是辛寒见到功德金身，立刻想起这可是能让自己紫金火焰壮大的好东西。

　　当即心中大喜趁着灵吉受伤，心神不稳之际，用青莲帝兵将那金身直接夺了去！

　　“还我金身！”灵吉又是一口老血喷出来，脸上已经不见了菩萨的华彩，一声怒喝之后，也知道今日恐难幸免，整个身体瞬间鼓胀起来，竟然要自爆与辛寒同归于尽。

　　其他三位菩萨都目眦欲裂，想要救援却又自顾不暇，谁都没想到辛寒会有一件比教主成道法宝也是不差的玄黄母气宫殿，让他们一时之间都难以破除身上压力，只能眼睁睁看着灵吉被斩。

　　就在这时，天上风云突变，在不朽天宫上空，突兀的生出无数剑气！

　　那些剑气锋利无匹，杀气腾腾，或隐或现，或升或降，上下反覆不定，搅得天地变色日月无光，阴云惨惨，怪雾盘旋，便是连五行山下，吃瓜看热闹的孙悟空也不禁暗暗惊惧。

　　无数剑气带着玄奥无比的轨迹，隐隐形成阵法之势，竟然与不朽天宫对持起来，一时之间僵持不下。

　　同时一道二指宽的剑气，从那无数剑气之中落下，这道剑气竟然聚气成剑，如同实质，直接点在那九剑合一的空虚九剑之上。

　　“叮”的一声嗡鸣，空虚九剑上爆发出剧烈的玄黄之气，与那道如同实质的剑气硬碰了一下，那剑气消散无形的同时，空虚法剑竟然被这一下打散看来，重新变成九柄空虚飞剑，倒飞回辛寒身边。

　　“这究竟是什么？”四大菩萨大喜的同时，辛寒眉头紧皱，竟然一出场就与他不朽天宫相持不下，发出剑气竟然打散了空虚法剑，若是人自己肯定惹不起，若是宝贝那可真是了不得了。

　　他顾不得猜测到底是什么东西，反正也暴露了许多，不如底牌尽出，直接施展瞬移，趁着四大菩萨惊魂未定，一个闪现就出现在五行山佛贴旁边。

　　伸手把早已画好的《太清符宝秘箓》上的“破灵符”以迅雷不及掩耳盗铃之势直接贴在那释迦如来的六字真言佛贴上面。


第1209章 阵图

　　《太清符宝秘箓》乃是老君亲授的太上正法，包涵天地至理万物造化，开天以来若论符篆真言，无出其右者，便是释迦如来的“六字真言”得西方教精髓，与之相比也要差上一筹。

　　“符宝秘箓”上的“破灵符”又是转破别家法咒的符篆，朝那佛贴上一贴，便见两道灵宝暴起，互相抵消，法力一触，破灵符与佛贴竟然同时慢慢消散。

　　四大菩萨的怒斥声同时传来，但为时已晚，整个五行山已经不停的晃动起来，原来越是剧烈。

　　辛寒哈哈一笑，手上金箍棒猛地一砸，顿时山崩地裂，整个五行山直接爆裂开来，一只金毛猿猴，从下面一跃而上：“俺老孙出来啦！”

　　辛寒直接将金箍棒朝那猴子扔去，然后腾飞而起便要收宝走人，因为天上那些剑气太过骇人，便是如今他开着外挂的状态下，达到了大罗金仙初期的实力，面对天上那无穷无尽的奔腾汹涌的剑气也觉得头皮发麻。

　　若不是有不朽天宫死死抵住，怕是他已经被绞杀成渣了。

　　可是他想走，对方却不想让他走，剑气翻涌之下，一张非金非铁的宝图发散这无穷剑意，在那些翻滚的剑气中显露出来。

　　宝图出现的瞬间，又射出无数道剑气，都打在辛寒诸多灵宝之上那翻天印、九龙神火罩、倚天宝剑、紫青双剑、空虚九剑等诸多宝贝，同时遭受到连绵不断的剑气打击。

　　辛寒一人分心控制诸多宝物，本已经勉为其难，如此被这无穷的剑气一攻，不由得吐出一口鲜血，连忙将宝贝都收了回来，只留下不朽天宫，玄黄法衣、和空虚九剑护身！

　　少顷，那无穷的剑气一收，化作四道门户，分立东西南北，接着铺天盖地的杀机笼罩开来，辛寒此刻便是有不朽天宫护持也不免心惊胆战！

　　猴子刚刚脱困，便感觉到一股让其灵魂都惊惧的威压罩落下来，他不识厉害，一个筋斗云举起金箍棒，万钧之力横扫而出，朝着那受伤的灵吉菩萨就扫了过去。

　　可是天空之上，那宝图之中，又分出一道剑气，正斩在孙悟空的肩头，凭他金刚不坏的身躯也被贯穿出一个血洞来。

　　这猴子吱吱乱叫，一个翻身就躲在辛寒身后，尖声叫道：“那是什么竟然如此可怕，俺老孙的金刚不坏体竟然也扛不住！”

　　虽然孙悟空肩头那血洞瞬间就愈合，但也将大圣吓得够呛，这要是打在眉心被灭了神魂也是有可能的！

　　辛寒看到那剑气化成四门，还有不朽天宫上遮天蔽日的宝图，心中已经确认那东西的来历，苦笑道：“咱们哥俩有福了，这特么是诛仙阵图，就是不知道对方有没有诛仙四剑了！”

　　“你们两个孽障，祸乱天上人间，罪不可恕！”

　　辛寒听这话一阵头大，“天上人间”那种红尘所在，俺正经人何曾去过，当年便是想去也是去不起不是，这佛门信口雌黄，当真不是好人。

　　随着洪钟大吕的声音传来，一尊万丈金身显露与天地之间，辛寒和孙悟空两人瞳孔猛缩，这金身他们两人呢都认识，却是西方小乘佛教教主释迦摩尼如来佛的金身，多宝如来！

　　释迦摩尼如来佛，以前乃是截教通天教主座下的大弟子多宝道人，当初封神之战时，奉通天教主之命设下诛仙剑阵。

　　后来四圣破阵，通天教主自觉丢了面皮，直接回金鳌岛碧游宫闭门不出，而多宝道人则受了老君之命，化胡为佛，创立了小乘佛教分了西方教的气运。

　　但后来多宝道人却是真心投靠了西方二圣，连自己在洪荒时期积累多年的善功都被他炼化成一尊多宝如来的金身法相，算是和过去彻底告别。

　　辛寒看到多宝如来的金身，这才想起释迦如来以前的身份乃是碧游宫的大弟子，如此一来，对方诛仙阵图也就解释得通了！

　　那多宝如来的金身并没有马上发动攻击，而是继续说道：“上天有好生之德，虽然你们罪不可恕，但贫僧念在尔等修行不易的份上，若是你们答应为我佛门护法千年，凭僧就放你们一条生路！”

　　孙悟空叫道：“放屁，如来老儿，当年你算计俺老孙，今天又来聒噪，有什么本事就放马过来，凭的废话作甚！”

　　辛寒更是干脆，话都不说，一把卷了孙悟空，顶着不朽天宫，疯狂催动玄黄母气就朝外面外面冲去。

　　他刚才已经试过了，诛仙阵图已经锁定了虚空，自己那赖以保命的时空神通在这鸿蒙开辟以来第一杀阵的阵图面前彻底失效。

　　辛寒现在只希望多宝如来只有这阵图，没有那四把神剑，若是对方真的有那四把神剑，弄成非四圣不可破的诛仙剑阵，他便是有不朽天宫，怕也要栽在这里。

　　一声冷哼从天际传来：“冥顽不灵！”接着那洪钟大吕的声音又道：“四位师弟，助贫僧发动杀阵！”

　　四位菩萨同时称善，便见他们将自身佛元力加上脑后的后天功德金轮，凝结成一把法剑，悬在四门之上。

　　辛寒看到对方的手段，长出了一口气，看来对方并没有诛仙四剑，而是以功德法剑代替诛仙四剑，组成伪诛仙剑阵！

　　这样虽然也可发动剑阵，但是威力却要弱上许多，自己这边也多了一线生机！

　　他担心的够呛，那孙悟空不知道诛仙剑阵的厉害，叫嚣道：“辛兄你这乌龟壳坚不可摧，怕个什么，今天咱们兄弟二人便将这几个和尚全都留在这里，以报俺老孙被镇压五行山下的仇怨！”

　　辛寒回身就骂：“你才是乌龟壳呢，你个死猴子长没长脑子，这是开天以来第一杀阵啊！就算我这天宫可以守住，但人家有第一杀阵守护，咱们冲上去也是做无用之功！”

　　他说话的同时，对着灵吉菩萨守护的门户猛冲过去，他知道对方受了重伤，此处门户应该是四位菩萨之中，最弱的一面。

　　灵吉菩萨嘴角露出一丝得意的笑容，用法力一催自己那把功德法剑，一瞬间大阵发动，在辛寒眼中顿时失去踪影。

　　只见四周腾腾黄雾，艳艳金光，剑戟戈矛，浑如铁桶，前后左右不变东西！

　　按照之前记忆的方位，用顶着不朽天宫猛冲“轰”的一声便撞在一层如铁壁般的禁制上，不朽天宫上的玄黄母气都波动起来。

　　孙悟空叫道：“辛兄为何转变方向，差一点就撞到那和尚身上了！”

　　辛寒诧异道：“你能看清那灵吉所在？”看着猴子得意的眼神，他这才恍然，这货是火眼金睛，看穿迷雾不算什么本事。

　　不过辛寒自己也有如意神眼，当即开启眉心竖眼，一道紫光射出，顿时察觉了灵吉踪迹，赫然还站在远处，显然刚才自己是受了阵法影响！

　　他当即朝灵吉冲了过去，那灵吉一催法力，门上悬着的法剑便发出千道剑光，具朝辛寒二人射来。

　　可是这剑光虽然厉害，却依旧奈何不得玄黄母气，叮叮打的电光火花四射，全被玄黄母气挡住。

　　这时只听那多宝如来的声音再次传来：“诸位师弟，发动剑阵！”听声音是在大阵中央主持阵法。

　　四大菩萨同时催动法力，这诛仙剑阵彻底发动，无数剑气周而复始的打在不朽天宫之上，这玄黄母气练成的灵宝虽然能够抵住，但是辛寒被外挂催起来的法力却嗖嗖的往下掉，眼瞅着就见底了。

　　他一狠心，将当初在遮天世界，帝陵之中夺得的灵宝拿出十多件来，飞速认主，然后催动玄黄母气在漫天剑气之中荡开一道缺口，将十几件灵宝朝着灵吉菩萨直接抛了出去。

　　同时用神念引动灵宝自爆！

　　十多件后天灵宝瞬间自爆开来，那灵吉本就有伤，此时虽然有第一杀阵守护，但冷不防被这爆炸一冲，又是一个鲜血喷了出来。

　　他一吐血，法力中断，四门杀剑少了一门，大阵的运转顿时一窒。

　　辛寒接着这个机会，将夺自禺狨王“水火断岳刀”，夺自蛟魔王的“分海双尖戟”夺自弥猴王的“八棱紫金锤”等几件厉害的灵宝都放了出去，然后同时引爆！

　　这几件厉害的灵宝先天后天都有，这一下自爆威力是刚才的百倍，那被灵吉用自身功德法力凝聚的法剑瞬间被崩碎，诛仙剑阵立时被辛寒自损一千伤敌八百的打法破去了。

　　灵吉肉身直接毁去只剩菩萨元灵往远处飞逃。

　　辛寒也不好过，体内金血狂吐不止，顾不得追灵吉，借着灵宝自爆，所荡开诛仙阵图对虚空锁定的瞬间，利用自己时空神通带着孙悟空直接便瞬移回到白玉京之中。

　　白玉京此时乃道门在人间的道场，即便是如来佛祖也不可能擅闯进来，是如今整个人间最安全的所在。

　　辛寒回到白玉京中，只来得及收起诸般灵宝，又吞入一颗九转金丹，便再也支撑不住昏了过去，自爆那许多灵宝带来的反噬，比他之前撕裂神魂还要严重的多！

　　他这一次虽然亏大了，却也赚了不少好处，重创灵吉不说，还夺了对方的菩萨金身，又把猴子放了出来，打乱了佛门的算计，其中得失委实难以计算！


第1210章 佛门离心，再见老君

　　以前的“多宝道人”，如今的“多宝如来”、“释迦摩尼佛”，看着被摧毁的五行山一阵郁闷，这一次面皮可丢大了。

　　本来想着有小乘佛教四大菩萨出手，定然可以阻止这人间道门的教主放出孙悟空。

　　可是事情发展到后来，四大菩萨临时起意，想要将对方彻底除去。

　　本来这也无妨，这人间道门教主的名号虽然响亮，地位也是尊崇，但在这些大能眼中，不过是一个得老君看中，得志的小人物而已。

　　可是谁也没有想到，四大菩萨出手，竟然被这个他们眼中的小人物，用诸多灵宝压着打！

　　到最后对方竟然祭出一件玄黄母气炼制的法宝来，这东西虽然炼制手法上不堪入目，影响了法宝品质，但是这材质可是天上地下独一份，而对方也凭此件法宝的威力，让四大菩萨身处险境之中。

　　要知道修为固然主要，但到了大罗金仙的境界，各种灵宝的重要性就体现出来了，比如一个大罗金仙后期的高手，若是没有灵宝护身，对上一个拥有先天灵宝护身的大罗初期，那么这个大罗后期必败无疑。

　　因为灵宝可以把修行者的攻击提升千倍万倍。

　　而辛寒就是这种情况，靠着无视等级的不朽天宫，生生将四大菩萨压在下风。

　　当时的情况如果释迦不出手，四大菩萨必有损伤，而他要出手阻拦，也要拿出同等阶的灵宝克制住那不朽天宫才行。

　　不过小乘佛教立教在封神后期，时日尚短，能与不朽天宫相提并论的只有两件法宝，一件便是沾染了立教功德，镇压气运的“七宝浮屠”另一件，便是多宝从道门带来的“诛仙阵图”了！

　　七宝浮屠对比不朽天宫还是差了一些，不一定能拦住辛寒，若是受了损伤，这教运震动，怕是佛门根基都要受到影响。

　　所以释迦摩尼佛还是动用了从道门带来的“诛仙阵图”又祭出自己多宝如来的金身，想要将这道门教主彻底除掉。

　　当然这其中也不免有些想要夺得辛寒诸般灵宝的意思，尤其那几件带着玄黄之气的法宝和这件不朽天宫，他也有些觊觎之心。

　　可是让他没想到的是，对方竟然如此决绝，面对伪诛仙剑阵，竟然直接自爆灵宝逃生，那功德法剑毕竟比不了诛仙四剑，所以在诸多灵宝的自爆下也受到损毁，露出了一线生机，让辛寒带着猴子借机逃脱！

　　这一次道、佛碰撞，佛门出动了四大菩萨和释迦的多宝如来金身，连诛仙阵图都动用了，依旧让辛寒跑了，这个面子丢的不可谓不大。

　　虽然他知道辛寒此时便在洛阳白玉京中，但那里供奉的是天地三清，乃是道门在人间的道场，他哪里敢去搅闹，只能捏着鼻子，吞下这枚苦果。

　　如今漫天的仙神，不知道有多少在暗中耻笑，幸灾乐祸，多宝如来和剩下的三大菩萨都感觉面皮火辣辣的。

　　多宝如来冷哼一声，收了诛仙阵图就走，显然是对四大菩萨有所不满了！

　　观音连忙说道：“敢问如来，灵吉师兄如何是好！”

　　多宝停住身形，面无表情道：“灵吉肉身被毁，金身被夺，功德破灭已经失了菩提道果，让地藏菩萨安排起转世轮回去吧！”

　　说完一挥衣袖直接消失不见。

　　三大菩萨互相看看，眼中都露出不满之色，因为灵吉毕竟是为了佛门之事遭此厄运，竟然落得一个转世轮回的结局，虽说日后自有人渡他，但其中却充满了诸多不确定的因果，这未免太叫人寒心。

　　小乘佛教经此一战离心离德，根基动摇，再无往日那般团结了。

　　且说辛寒自爆了诸多灵宝，那些灵宝都是他认主之后，用神念引动自爆，每自爆一件，他神魂就受损一分，所以此时他神魂受损极为严重。

　　所幸他坚持回到了白玉京，服食了一颗九转金丹，才晕了过去。

　　那九转金丹爆发出药性，第一时间就护住他的神魂元神，而元神之上带着的“圣荆棘冠”也在无时无刻的帮他修复神魂创伤。

　　查查冥冥之间，辛寒仿似置身于迷雾之中，遮盖了天地四方、日月星辰，让他看不清所在，不知身在何处，此时何世。

　　也不知过了多久，那迷雾翻滚起来，一个道统，牵着一只青牛从迷雾之中走来，到得辛寒身前，躬身施礼：“教主万福，老师让弟子请教主上天一叙！”

　　辛寒此时神魂受损，记不得前事，想不起自身，直觉面前之人颇为眼熟，可就是想不起在哪里见过，到底何人。

　　诧异问道：“我是谁……你又是何人！”

　　那童子稽首道：“小道金灵，曾在钱唐与教主有过一面之缘！”

　　他这一提，辛寒的记忆如潮水般涌来，刹那间将遗忘的前事全部想了起来，也认出了眼前的道统，不就是那日老君相召，来请自己的小道童么！

　　辛寒哈哈大笑：“原来是金灵仙童，前些时候我还见过你兄弟银灵仙童呢！”

　　金灵童子脸上一红，连道：“我们兄弟只是老师座前烧火放牛的童子，当不得教主仙童之称！”

　　他说完之后，将青牛牵到辛寒面前：“教主神魂受损，怕是受不住九天罡风，老师特意让小道使青牛来接，教主请上牛吧！”

　　金灵说完缠着辛寒上了青牛，然后牵着缰绳踏入迷雾直往三十三天之上去了。

　　许是辛寒神魂受损的缘故，一路向上尽是迷雾，就这样在迷雾中穿行了数天，忽然眼前一亮，出现在一方天地之内。

　　金灵回首道：“辛教主，这便是玄都天了，你看着景色比人间如何！”

　　辛寒嘿嘿一笑：“圣人所居，必是极好！”

　　那金灵也是个显摆的心思，见他说极好便满意的回过头去，岂不知辛寒神魂受损，只能看清身周百步之外的，再远便见不到，看的都是迷雾，他说极好，不过顺口胡诌罢了！

　　不远处，出现一座古朴清奇，占地百亩的九层仙宫，金灵介绍道：“辛教主，那边是老师的八景宫了！”

　　听那金灵介绍，这八景宫共九层，但九乃数之极，不合老君的“不敢为天下先”之道，故而便将道场起名为“八景宫”。

　　辛寒自己走不动，只能乘牛而行，被金灵牵着青牛只送到八景宫前，只见那宫前一对联，上书：

　　“道判混云，曾见太极两仪生四相。”

　　“鸿蒙传法，又将胡人西度出函关。”

　　一个道装老者早已候在八景宫前，整个人给人一种近乎于道的感觉，辛寒直觉面对此人，给自己一种如高山仰止般的错觉。

　　金灵介绍道：“辛教主，这是玄都师兄！”

　　辛寒听他一说，便知道是谁了，连忙下了青牛，躬身道：“辛寒见过玄都大法师！”

　　能被金灵成为玄都师兄的，恐怕只有这位老君的亲传弟子了！

　　玄都大法师迎了上来将他扶住：“教主为道门所作一切，劳苦功高，玄都可当不得教主之礼！”

　　他把辛寒扶了起来，又道：“老师知道教主神魂受损，特教玄都出来相迎，教主里面请，老师就在宫中！”

　　他说着搀着辛寒手臂，便向里面走去，说来也怪，辛寒被他一扶顿时感觉神识情形起来，四周迷雾消散，便是极远之处也能看清了，脚步也轻快起来，朝金灵颔首告辞，跟着玄都快步朝里面而去！

　　八景宫九层楼阁之上，老君坐着风火蒲团闭目养神，听见脚步声响，睁开眼睛，露出笑容，指着走来的辛寒夸赞道：“小子做的不错，真是给老道长脸了！”

　　老君对辛寒语气，让亲传弟子玄都都羡慕不已，可是他正羡慕着，被辛寒一句话吓得差点说不出话来。

　　只听辛寒愤愤不平的道：“不错什么啊，小子我这回可是亏大了，不行，您老人家得补偿我！”


第1211章 准备离去

　　玄都没想到竟然有人敢在老师面前如此放肆，往日别说普通的仙人，便是其他圣人教主前来，在老君面前都要礼数周全，尊敬有加，这般一上来就撒泼耍赖的，简直从未见过啊！

　　不料老君并未生气，还大笑着，指着辛寒对玄都说道：“徒儿，我早跟你说，这小子来老道这里就要撒泼耍赖！”

　　辛寒也不用人让，不满的坐在老君对面，说道：

　　“您老人家可别说我撒泼，为了咱道门的事情，这一次我可是毁了也不知数千件灵宝，便是那先天灵宝也毁了七八百个，您是不是也得多少意思意思，补偿一下啊！”

　　老君和玄都同时翻起白眼，那五行山之战多少双眼睛瞧着呢，哪里来的数千灵宝，哪里又有七八百先天灵宝了，要是真是那样，你早就被反噬而死了，还能坐在这里大言不惭。

　　老君无奈斥道：“好好说话！”

　　辛寒瞧两人不信，讪讪道：“那毁了数百件灵宝，先天的七八十总行了吧！”那虚头直接缩水十倍，让玄都大法师都不知道怎么说他好。

　　辛寒见老君和玄都都是一副不信的模样，脸上显出委屈愤怒的神色：

　　“我可是为了咱道门大计这才去毁那五行山的，但您老人家看看，那小乘佛门四大菩萨加上多宝如来的金身，布下诛仙剑阵围攻我一个，咱们道门高手能人无数，却没有一个出手帮忙的，这是不是过分了一些！”

　　玄都大法师这才释然，原来这人间教主竟是为了这件事不满。

　　他当即解释道：“其实这也怪不得别人，只是那孙悟空闹了天庭，犯了天条，注定要受五百年镇压之苦！”

　　“虽是天数当该如此，但毕竟扫了我道门颜面，你去救他又哪里肯有道门中人帮你！”

　　辛寒这个气啊，原来都是为了孙悟空大闹天宫的事情，他不解的朝老君问道：“若非您老人家默许，我和猴子怎能得到仙丹？”

　　老君面露冷色摇头不语，玄都苦笑解释道：“那日准提道人突然来到八景宫找老师盘桓，老师那兜率宫中的分身又被燃灯请去讲道，却是西方教的好算计啊！”

　　辛寒这才知道，原来这西方教好大胆子竟然连老君都算计进去了。

　　他不敢再提此事，只是装作委屈的样子：“反正我这次是亏大了！”

　　老君见他那个样子，呵呵一笑，也不拆穿他，直接道：“这次你也确实亏了一些，你就直接说要什么好处吧！”

　　辛寒脸上的委屈，瞬间变成欢颜，喜道：“那感情好，我就直说了啊，要不然您老人家帮我把陆压那个钟锤拿回来如何？”

　　老君摇头道：“东皇钟不可出世，这是天数！”

　　辛寒想了想又道：“我看多宝如来手中那诛仙阵图不错，不如您老人家帮我讨来也算佛门对我的补偿了！”

　　老君笑道：“算了，让你说你也没个正经，我这里有丹药一颗助你补足神魂，另外之前托钟离权之手传你《太清符宝秘箓》，这一次就把老道炼器的本事也传给你好了。”

　　说着用手一点，一道金光点入辛寒眉心。

　　辛寒一看就这么点好处哪里能够，连忙就要开口索要更多好处，却不料老君似乎早已料到他要纠缠不休，当即说道：“这次叫你来，便是给你一些补偿，也与你说明其中干系，好了无事便下去吧！”

　　说着用衣袖一挥，辛寒顿觉身下一空，直接从三十三天上跌了下来，他手刨脚蹬的朝上喊着：“我话还没说完呢，我还想要……”

　　一道罡风灌入嘴中，直接把后面的声音全都吞了下去，也不知道到底要些什么，再想喊时直觉身心疲惫，两眼一黑彻底晕了过去。

　　等辛寒再次醒来，发现自己身在白玉京的道一宫中，孙悟空手持如意金箍棒就守在自己身前，二教主钟离权和三教主张道陵都站在阶下担心的看着自己。

　　孙悟空厉声说道：“俺老孙再说一遍，俺兄弟醒来之前，谁也不许靠近，否者别怪俺老孙棒下无情！”

　　钟离权咽了咽吐沫指着孙悟空身后：“大圣……”

　　孙悟空铁棒一指：“你这胖道士，是想试试俺铁棒之威么？”

　　钟离权头摇的和拨楞鼓似的，他虽然得道稍晚，但是眼前这位的传说可是听得耳朵头磨出茧子来了，说不定那句话逆了这位的心思，被一棒打死哭都来不及！

　　张天师帮忙道：“大圣，是我家教主好像醒了！”

　　孙悟空一回头，见到辛寒睁开眼睛，连忙抢上前来，双手把这辛寒肩头猛摇道：“兄弟如何啦？你这一睡，就是三个月，可急死俺老孙了！”

　　“死猴子，你再摇下去，我就被你摇死了！”

　　孙悟空讪讪一笑松开辛寒：“兄弟你别介意，老孙这也是急的才会如此毛躁！”

　　辛寒只觉得头疼欲裂，浑身骨头节都酸的要命，心说自己难道做的一场梦，记得在八景宫中老君可是说给自己一颗仙丹修补神魂啊。

　　忽然感觉掌中有异，打开手掌赫然一颗闪着七彩光华且内蕴雷霆之威的仙丹出现在手中。

　　孙悟空奇道：“这三月之间，俺老孙日夜守护你，片刻不曾离开，这仙丹却是从何处来的？”

　　辛寒也不隐瞒便将老君有请的经过讲了一遍，此时他才知道，原来是自己神魂走了一遭！

　　孙悟空撇嘴道：“那老倌好不实在，这仙丹里竟然有雷霆之威，给人修补神魂岂不是如同渡劫一般，若顶不住岂不是魂飞魄散了！”

　　辛寒却是苦笑，看来自己这点秘密在老君眼中都不算了什么了，他也不好告诉孙悟空自己元神与众不同，只说这个正对自己的症状，当即服了仙丹，那药力缓缓散开，只过片刻头疼便缓解了一些。

　　这药力慢慢散发，估计旬月之间神魂便会复原。

　　头痛好了一些，猛然想起孙悟空说的已经过了三个月的时间，他豁然站起朝钟离权问道：“现在战况如何了？”

　　钟离权没好气的道：“我还以为教主运筹帷幄，昏了三个月，也对天下风云了如指掌呢！”

　　张天师却一本正经的回禀道：“教主那日返回白玉京昏迷不醒，孙大圣便守护教主左右日夜不离，没想到第三日那曹军不知用何手段在其他援军感到之前攻克了平阳关，董卓、张邈、孙坚皆被吕布、典韦二人斩杀！”

　　辛寒心中一惊：“董卓、孙坚都战死了？那洛阳如何了，本座那弟子刘辩此时又怎样了？”

　　张天师笑道：“教主放心，那日平阳关失守，曹军日夜兼程进攻洛阳，大将军何进奋死抵抗，却没想到在兵败前一刻，洛阳新任的二位门神，童渊、王越，看穿了吕布和典韦，竟是妖邪转世！”

　　“两位门神未免对方祸乱人间，出手与那二人交战数千回合，最后两败俱伤，如今曹军已被勤王而来的张角太守，带着关张二位将军彻底剿灭了，曹操业已伏诛，只剩下吕布和典韦这两个妖人不知去向！”

　　“妖邪？”辛寒还不知道吕布和典韦的真正身份。

　　孙悟空哼道：“是牛王与鹏王那两个贪生怕死的货，竟然轮回转世为佛门打起了先锋，真是枉为妖族！”

　　辛寒有些懵：“如此说来天下平定了？”

　　张天师回道：“正是如此，不过那佛门东进之心不死，在南方时常还有些佛门信仰兴起，不过都被各地道观联合官服迅速的扑面了！”

　　辛寒回过神来：“正该如此，今后对于佛门还要防微杜渐，对于这种佛门信仰定要灭杀于萌芽之中！”

　　张天师和钟离权都点头称是。

　　便在这时，忽然传了一声鹤鸣，却是银灵童子来访，言老师交代，孙悟空被镇压五百年乃是天数，如今被辛寒所救，却是要把法力封住，等到劫数时满，才能恢复！

　　孙悟空拿起金箍棒就要拼命，被困了两百多年，谁敢制约他就跟谁玩命，便是封印法力也是不行！

　　辛寒想了想，叫银灵童子回去复命，说十日之内自会处理孙悟空的事情。

　　等到银灵童子一走，孙悟空有些愤怒的朝辛寒问道：“辛兄难道也要把我封印起来，那你拼命救我作甚！”

　　辛寒摇头叹道：“既然老君说是天数，怕你也要满了日期才行，你若实在不愿，不如我把你带去另一方天地可好？”

　　孙悟空大奇，匆忙问起，辛寒只道：“你若信我便暂时别问，日后自会知道！”

　　辛寒已经打算离开西游世界了，不过在这之前，他要除掉那吕布和典韦才行！


第1212章 事了拂衣去

　　如今佛道争锋已经告一段落，本来即将走向灭亡的大汉朝，在辛寒种种干预之下，根基渐渐稳固，乱世平定，那风烛残年的国运金龙如今也重新焕发了勃勃生机。

　　至此佛门败退、道门兴起再无半点悬念！

　　辛寒知道，虽然佛门定然不会甘心，但下一次佛道之争怕是要等到金蝉子十世轮回之后，到那李唐时期才会出现。

　　不过他留下了诸多暗手，到那时有没有李唐还不知道，而且佛门如今无法在中原扎根，唐三藏西去取经的事情，可没有那么容易喽！

　　不管如何，这些事情都是数百年后的事了，如今天地不容孙悟空，正好辛寒也在这个世界待得有些腻了，想要回去一趟，放松一下身心，不过离开之前，还有一件事情要做。

　　他可是发过毒誓的，那牛魔王和鹏魔王必须弄死！

　　辛寒用了许多手段，都没能推算出牛魔王和鹏魔王的去向，便是用如意神眼在时间长河之中逆溯寻找线索，也没能找到这两个货的蛛丝马迹。

　　不用说，定是佛门从中作梗，用通天的手段隐去了两人的踪迹！

　　辛寒干脆用了最笨的法子，以人间道门教主的身份，持教主玉符，号令人间阴神地毯式搜索，就是把整个东胜神州都翻过来，也要找到这两个妖王的踪迹。

　　教主玉符这玩意可比“屠龙刀”那“号令天下莫不敢从”的虚名要牛掰多了，当真是他一声令下，天下阴神莫不敢从！

　　无数隶属于道门的阴神，如山神土地，城隍游神，全部行动起来，没几天就发现了吕布和典韦的踪迹。

　　说起来那牛魔王和鹏魔王两个妖王也是倒霉，当年翠云山一战之后，被辛寒吓得投身在佛门灵吉菩萨座下。

　　本想着有菩萨照拂万无一失，群哥机会再找辛寒报仇。

　　却没想到佛道起争锋，辛寒作为人间道门领袖，把宝压在了风雨飘摇的大汉王朝身上。

　　灵吉看到便宜，推算出曹操有真龙之命，便叫两个妖王以神魂进入轮回，直接投身到当世两个最厉害的武将身上，鹊占鸦巢，取而代之，为的就是让他们辅佐真龙成事，好为佛门换取利益。

　　毋庸置疑，若是曹操夺得天下，那佛门必定被其奉为国教，到时候佛门得到的好处，就如同今日的“玄天正宗”一般，无可计量。

　　五行山一战之后，佛门丢了面皮，不过多宝推算出辛寒受了重伤，曹军正好借着这个时机发起猛攻，先是斩杀了董卓、孙坚、然后直逼洛阳。

　　那大将军何进虽然武艺不凡，但却不善统兵，曹军猛攻数日终于将城门攻破，但就在吕布和典韦趾高气扬，进入洛阳之时，那被辛寒封做洛阳门神的童渊和王越直接出手了。

　　按理说童渊和王越是道门阴神，不能直接参与凡间战争里，但是两人的神职之中有一条便是“镇邪驱魔”。

　　那牛魔王和鹏魔王，本待着天下平定，就返回自己的肉身，所以虽然经过轮回，但妖王的神魂却没有改变，依然透着妖王的气息。

　　所以当被他们夺舍的典韦、吕布二人进入城门之际，便被城门上的童渊、王越两位门神察觉。

　　这两位门神本来就是大汉忠臣，见曹军造反，兵犯洛阳都恨得目赤欲裂，但碍于神规天条不能参与到这凡间的战争之中。

　　可是当他们见到吕布和典韦时，眼睛便是一亮，竟然发现两个透着妖气的武将，正好给了两个门神出手的借口，当即便在光天化日之下显灵现身，与吕布典韦二人争斗起来。

　　一面是被妖王夺舍的当世猛将，一边是被神位加持的兵家宗师，四个在人间顶尖的存在这一顿好杀，直杀得洛阳门前日月无光，天昏地暗。

　　到得后来攻守之间的曹军和官军都以城门为界，各自退出很远的距离，无人敢靠近，谁上前谁就死，便是被辛寒传了拳意的何进也暗暗心惊。

　　四人从正午一只杀到黄昏，最后童渊中了吕布一方天画戟，吕布则被童渊扎了一枪，而典韦一短戟刺穿王越腹部，王越则一剑贯穿典韦的右胸，两败俱伤，谁都没有讨到好处。

　　王越和童渊无力再战，直接回到神像中，吸收香火，修养生息，而吕布和典韦也没了气力，只能下令兵退十里，等明日养好伤在行攻城。

　　但此时曹军的运势已经用尽，便在这天夜里，张角率领关羽、张飞及时杀到，何进见此率兵出击，将曹军杀的大败，曹操也在乱军从中，被关羽一刀斩死！

　　吕布和典韦二人，白天受了重创，哪里还敢与关张二人拼命，趁着夜色舍了曹军，一路向西而去。

　　两人也看出来了，无论曹军还是佛门都大势已去，所以两人就没有为佛门拼命的想法，如今只想着返回小须弥山，找到灵吉讨回自己肉身！

　　逃亡途中，伤势痊愈，眼看着就要出神州地界，到时候凭两人在妖界的人脉，自会有人接应他们去小须弥山。

　　却没想到两人日夜兼程，但还没等出了神州地界，便被日游神发现，并且当即便要将两人捉拿。

　　这两个是什么人物？都是经历过洪荒的一代妖王，以前这等毛神从来不放在眼中，直接便出手打杀了。

　　但这一来也暴露了两人的踪迹，只半天以后，接到消息的辛寒就已经感到出事地界。

　　那已经在数百里之外的吕布、典韦，感觉到身后那铺天盖地、排山倒海一般的气势，如何还不知道是辛寒来了。

　　两人脸上变色，心中叫苦，瞬间把自身的气息压制起来，趴伏在乱草之中，想要躲过此劫。

　　但此时辛寒已经到了近处，神念一扫，便找到两人所在，当即一个闪现便出现在两人身前，见到典韦、吕布匍匐在地的样子，不禁摇头：“怎么说你们好呢，也是一代妖王，就不会堂堂正正与本座一战么？真是没有骨气！”

　　典韦和吕布对望一眼，眼中都闪过一丝悔意，后悔得罪了辛寒，谁能想到这厮竟然成了人间道门至尊，便是十个他们也惹不起啊。

　　同时也后悔被灵吉利用，若是妖身还在，还有自爆拼命的本钱，如今只能任人宰割。

　　被牛魔王夺舍的典韦乞求道：“辛兄弟，当年咱们也是一同在花果山把酒同欢过的，能不能看在以前的情份上，饶老牛一次！”

　　鹏魔王更干脆直接求道：“若是辛教主饶命，小妖甘为坐骑，受教主驱使！”

　　它可是大鹏化妖，其飞行速度比孙猴子的筋斗云还要快，天上地下无数大能渴望拥有这样一个坐骑，如今为了活命，不得已甘为奴役！

　　辛寒淡淡的看了两人一眼：“你们的本体妖身呢？”

　　牛王和鹏王到了这个份上也没什么好隐瞒的，干脆将事情讲了一遍。

　　辛寒点点头：“原来在小须弥山啊！”说完信手一挥，九龙神火罩发动，瞬间将两人罩住，连神魂都被炼化成虚无！

　　对于鹏魔王的提议他虽然很心动，但是谁叫他发过誓呢！

　　一个闪身便消失在原地，再出现时，已经到了小须弥山脚下！

　　两个佛门护法显露出来，语气不善的道：“此乃佛门圣地，还请辛教主退去！”

　　辛寒打了一个哈哈：“我来乃是私人恩怨，与佛门无关！”说着直闯进去，冲到灵吉藏匿两个妖王身躯所在，虚空一抓，那殿阁粉碎，直接抓出一只昏睡的水牛和一只同样昏迷不醒的大鹏来！

　　便在此时，文殊、普贤、观自在菩萨同时显出身形，斥道：“辛寒你欺人太甚！”

　　辛寒也懒得多说，趁着他们没设下手段，直接瞬移回白玉京，不等佛门去找圣人问罪，交代钟离权和张天师打理教务，然后带着孙悟空便离开了此方世界！

　　当西方教的准提圣人，怒气冲冲跑道八景宫找老君理论的时候，老君笑道：“擅闯你佛门之地，确是那小子不对，你要是能找到他，老道便把他交给你处理了！”

　　准提圣人听了大喜，念头一动，便扫过三界，接着眼中显出难以置信之色，凭他圣人手段竟然在三界之中找不到那人间道门教主的所在，他以为老君在落他面皮，站起身来冷冷一哼：

　　“师兄真好算计！”挥袖便离开了八景宫，此事再也不提！


第1213章 骂绿胖的猴子

　　辛寒带着孙悟空离开了西游世界，直接回到了复仇者的世界位于纽约的家中，刚一现身便觉得身上一阵不妥，神念一扫，就清楚了缘由。

　　换了一方天地之后，元神脑后的功德金轮还在，但是那信仰凝聚的信仰金轮却已经消失不见。

　　不过他多少还是有心里准备，那功德金轮是天道降下奖励他统一人间道门，自然便是他的，而那信仰金轮却是信众信仰凝聚，他离开西游世界，信仰断了根源，自然消失不见。

　　这也就意味着，他那提升百倍实力的外挂以后只能在西游世界使用！

　　心中虽然有些怅然若失，但也知道这是没有办法的事情，纠结刹那便即释然。

　　这一次回来，辛寒把回归的时间节点，设定在他离开的一年后，若非如此的话，他在西游世界住了几百年估计回来早就物是人非了。

　　此时正赶上假日，娜塔莎和简都闲极无聊在家里看着电视，忽然客厅中闪出两道人影，让两人一惊之下，将飞剑都放了出来。

　　便见到一只“毛手”，化成幻影，瞬息之间便将两女放出的四柄飞剑都抓在手中，便要捏碎。

　　幸好一旁的辛寒及时阻止：“猴子住手，自己人！”

　　那毛手的主人正是齐天大圣孙悟空，闻言讪讪的松手将飞剑抛了回去。

　　两女收了飞剑，这才高兴扑在辛寒怀中。

　　不过她们都有些心惊的看着老公身边的这个……猴人，或者人猴，反正就是个直立行走还穿着一身盔甲的猴子！

　　忽然想起，当初辛寒接她们去齐天大圣府吃仙果蟠桃的时候，见过一面，这不就是那个齐天大圣么！

　　刚才那一瞬间，这猴子散发出来的杀气，让两女此时还心有余悸。

　　辛寒孙悟空介绍道：“这两个与铁扇一样，也是我的妻子！”

　　孙悟空讪笑拱拱手：“两位弟妹莫怪，俺老孙得罪了！”

　　辛寒又对两女道：“这猴子是我此行新结交的兄弟，性子有些莽撞，但心地不坏，与我之间的情谊便和老霍、史蒂夫他们一样！”

　　两女都听得懂汉语，见对方施礼，连忙还礼，“娜塔莎”本就是大心脏的女人，“简”以前虽然胆子小些，但经历的事情多了胆子也就大许多，此时都好奇的打量着孙猴子。

　　见过礼后，孙悟空皱着眉头朝辛寒道：“辛兄，这方世界怎么如此奇怪，天地灵气稀薄不说，还混乱不堪，空气污浊，让人心底生厌！”

　　“猴子，这世界与咱们的世界不同，有些东西还要注意的！”辛寒也怕孙猴子惹出事端，当即用手指一点，神念传法，直接将自己有关这个世界常识的记忆，包括所用语言英语，都传了过去。

　　孙孙猴子乃是大地灵胎，天生地养，修为又是太乙玄仙的境界，脑容量不容置疑，庞大的记忆传送过去，呼吸之间就被消化。

　　了解了这个世界，眼睛不由得一亮，原来这个世界还是很有思议的嘛，只是这语言左转右转，太过难听！

　　孙悟空眼睛转了起来，打算抛下辛寒自己出去玩耍一番，却被了解他的辛寒一把按住：“你这猴子既然了解了这世界的规则就别胡来，一会我给你介绍几个好朋友认识！”

　　辛寒真怕猴子在这个世界闹起来，要知道这个世界的奥丁也就是小千世界大罗初期的实力，放在西游世界之中，估计也就是个太乙金仙，虽然境界上能压猴子半头，但真打起来，凭猴子的生猛，又是体修，谁胜谁负还真不好说！

　　他稳住孙悟空直接给老霍、史蒂夫他们打个电话，不大工夫，所有人就都赶了过来。

　　当他们见到孙悟空的时候，表情就精彩了。

　　史蒂夫和辛寒重重拥抱在一起，互相拍了拍肩膀：“辛，你这一年又跑哪去了，知道错过了多少精彩的故事么！”

　　辛寒哈哈大笑：“我经历的保准比你们更加精彩！”

　　老霍扔了两根雪茄过来，史蒂夫和辛寒同时接住，点燃之后抽了起来。

　　依旧赖在地球托尔皱眉道：“辛，怎么你每消失一次，身上的气息都有所不同？现在我竟然在你身上察觉到一股伟岸的气息，就好像面对我的父亲！”

　　辛寒耸了耸肩：“没想到我在你眼中竟然这么崇高，你把我比作你父亲，我都有些不好意思了！”

　　托尔举起风暴锤朝辛寒虚晃一下，笑骂道：“嘿，小子注意你的言辞！”

　　不过就在他举起锤子的时候，忽然感觉到一股杀机笼罩过来，惊得他差点扔掉手中的锤子，眼神无比凝重的朝一旁坐在那里的孙悟空看去！

　　托尼笑着和娜塔莎、简打过招呼后，走了过来，顺手在孙悟空头上摸了两把：“叔叔，这是你新养的宠物么？”

　　其他人都好奇的看着孙悟空，只有托尼这货，不三不四的去招惹。

　　托尼一伸手，辛寒就知道要坏，这可是齐天大圣，杀人不眨眼的人物，被人当成宠物，岂能甘休？

　　辛寒刚才用神念传了英语过去，知道孙悟空此时已经能听会说，朝后者看去，果然见孙悟空一呲呀，一把就朝着托尼抓了过去。

　　托尔在感受到孙悟空的杀气之时，便一直留意，此时更是赶在辛寒之前出手，一把与孙悟空的毛手握了一个正着。

　　托尔站在孙悟空面前比其高出一大块，居高临下的警告道：“嘿，伙计我不管你是什么人，在我托尔面前，最好收敛一些，否者我不介意教你怎么做人！”

　　史蒂夫见孙悟空和辛寒站在一起，怕弄僵了辛寒脸上不好看，连忙站起来：“伙计们都冷静一些！”

　　孙悟空晃了晃脑袋，发出一阵筋骨爆响，毛手猛一发力，托尔竟然直接被按的跪在了他面前！

　　“小子，从天上到地下，你是第一个要教俺老孙做人的！”

　　托尔发力之下，浑身青筋绷起，膝盖下面的地面都被压的崩裂，但是然并卵，依然站不起来。

　　史蒂夫见托尔被止住，吃了一惊，下意识一个侧踢就想逼退孙悟空，却被猴子打了一个哈气直接吹的跌在沙发上。

　　娜塔莎赶紧拉了辛寒一把：“亲爱的，你赶紧劝劝啊！”

　　辛寒摇头笑道：“放心吧，托尔不会受伤，让他们打一架也好，省的都不消停！”

　　娜塔莎气道：“谁管你们死活，只是你一回来这房子就要重新装修一次，烦死了！”

　　布鲁斯班纳走到孙悟空与托尔面前：“嘿，你们两个，差不多行了，别逼我发火！”

　　托尔无语道：“班纳，你看清楚，我可不是闹事的那个！”

　　孙悟空转过头去，朝班纳呲牙，用还不算熟练的英语道：“让你发火又能怎样？”

　　托尼没想到托尔替自己出头，一下就被制住，咽了咽吐沫，后悔没穿铠甲来，眼睛一转，便对班纳道：“班纳，他显然是和你叫板，而且他这么对咱们的朋友，得给他点教训尝尝！”

　　班纳想了想，自己变身的后果太过严重，摇了摇头，朝孙悟空道：“我劝你还是放开托尔，否者对大家都不好！”

　　孙悟空见对方退缩，以为是个嘴炮，嘲讽地笑道：“孬种！”

　　班纳当时就怒了：“你说什么？”

　　托尼在一旁补刀：“他说你孬种，就是胆小鬼，没卵蛋，不是男人的那种！”

　　班纳直接就爆了，瞬间变成绿巨人直接朝孙悟空抓了过去。

　　辛寒忽然一声轻喝：“要打出去打，谁把我家拆了，我跟谁急！”

　　他话音里用了一丝仙元力，让绿胖子也短暂的清醒了一下：“好，有没有胆子出去打！”

　　孙悟空松开托尔：“谁怕谁！”

　　托尔拿着风暴之锤：“我在海上等你们！”说完瞬间发动撞飞了大门直接飞上高空。

　　辛寒看着自己那大门，在后面喊道：“托尔……你大爷！”

　　绿胖子顺着托尔撞开的地方走了出去，回身看了一眼孙悟空：“别让我们等太久啊！”说完猛地一跃，跃上了千米高空。

　　孙悟空露出一丝笑意，看向辛寒，后者耸了耸肩：“别出人命就行！”

　　“看心情吧！”孙悟空嘿嘿干笑两声，无声无息的消失不见。

　　史蒂夫二话不说，出门骑了摩托就走，老霍和托尼父子不停的摆弄腕表，简在一旁问道：“你们两个干什么呢？”

　　这两个货飞快的道：“正控制战甲飞过来呢，要不快点看不上热闹了！”

　　辛寒朝着两个货竖起中指，直接飞上天朝那几人追去，孙悟空大战雷神、绿胖，这等事情千古未有啊，抢个头排先！


第1214章 完虐托尔

　　大西洋某无人荒岛上，狂暴的雷霆如同从九天而落的银河一般，疯狂的朝下猛劈，空气当中那淡淡毁灭的气息，让荒岛方圆百里的所有生物疯狂逃窜。

　　那岛上原本郁郁葱葱的植被，直接都被气化，只留下光秃秃黑漆漆一片礁石土地，这无人荒岛，彻底成为“荒”岛了！

　　荒岛上空，一个身穿锁子黄金甲的金毛猴子，在处在所有雷电交汇的中心，正欢喜的大笑。

　　辛寒、史蒂夫和穿着一身盔甲只露出头部的斯塔克父子，此时都坐在3号的车厢里，在不远处观战。

　　史蒂夫目瞪口呆的震惊道：“怎么可能呢，除了辛和托尔两个自称雷神的家伙，这世界怎么可能有生物受得了如此狂暴的雷电！”

　　话音刚落，就见那雷电中的金毛猴子，将身上锁子甲都脱了下来，随手不知收在何处，脚踏虚空竟在那雷电中欢喜跳跃：

　　“劈的在凌厉一些，俺老孙两百多年没洗过澡啦，正好搓个澡！”

　　说着接着雷电便搓弄其身上的毛发来，毛发之中一些污渍、黑灰，纷纷在雷电之中气化，让一身金毛更显的耀眼夺目起来。

　　“我靠……”

　　老霍本来正叼着雪茄看的津津有味，一见到这猴子竟然在托尔疯狂的雷电攻击下搓澡，惊得合不拢嘴，那雪茄从口中掉落下来，正落在两腿中间，吓得他一激灵，赶紧把雪茄拾起来：

　　“还好穿了钢甲，要不然……”

　　辛寒撇了撇嘴：“放心吧，即使不穿钢甲也没关系，目标那么小，不会伤到的！”

　　史蒂夫和托尼在一旁狂笑。

　　霍华德脸上一囧，连忙转移话题：“那绿胖子呢，我和托尼飞过来的时候就没有见到，不会迷路了吧？”

　　史蒂夫笑着道：“刚才辛接我过来的时候，看见绿胖正在后面朝这边游呢！”

　　绿胖子变身之后游得比快艇还快，不过终究赶不上这几个会飞的家伙。

　　几人正说着话，战况产生变化，托尔已经将他的神力发挥到极致，漫天雷霆都变成纯白色，这是威力提升到一定程度展现出来的表象。

　　这种雷霆已经丝毫不比西游世界的仙雷差，不过孙大圣当初大闹天宫被抓住的时候，集雷部众人之合力，发出灭仙神雷，都奈何不了这猴子，托尔这种威力的雷霆也就只能给他洗个澡罢了。

　　托尔挥舞着风暴锤，控制着无尽闪电一顿狂轰滥炸，终于把心中的怒火发散出去不少，人也渐渐冷静下来。

　　愤怒过后，便是心惊，托尔此时眼中更显凝重之色，之前就觉得这猴子不一般，如今竟然在自己最强的雷电攻击之下毫发无伤，这让他有些难以置信。

　　不过托尔虽然心惊，却并不畏惧，除了雷电攻击，还有近身格斗的手段，说起格斗，无与伦比的自信从心底升起。

　　他可是阿斯加德最优秀的战士，他所见过的人中，除了父亲，还有辛寒那个变态之外，他无所畏惧！

　　托尔将风暴之锤抡圆了，直接朝孙悟空扔了过去，这是他以前最强的攻击手段，利用神锤的重量，几乎无人可以阻挡，当然除了……辛寒。

　　坐在三号里观战的辛寒一捂眼睛：“这个大蠢货，早就跟他讲过不用这一招了，本来以为还能打上一会，没想到一招就结束了！”

　　史蒂夫和史塔克父子，都是不信，他们都和辛寒学过拳术，平日也与托尔有过拳脚切磋，虽然这货技术差点，但毕竟是无数战争历练出来的雷神，对敌之时经验丰富，力量又无比惊人，怎么可能一招就……

　　事实胜于雄辩，只见那孙悟空只用手在风暴之锤上一拨，那锤子立时改变了方向，朝天外飞去，迅速的变成一个黑点，直接就不知飞到何处去了。

　　托尔正想召回锤子，便见孙悟空已经临空飞扑过来，托尔咬了咬牙，挥拳迎了上去。

　　当他拳头要击中猴子的时候，那猴子身形一晃便是漫天虚影，分不清真假，接着只觉得头发被人抓住，然后狠狠一拳掼在脸上。

　　史蒂夫等人都被猴子的战斗力惊呆了，只见猴子此时围着托尔上下翻飞，一拳接着一拳连绵不断的砸在托尔身上。

　　可以想象若非托尔是雷神之体，换成旁人恐怕早就被打成肉泥了。

　　当然他们不知道的是，这还是孙猴子收着力，权当玩耍，要不然早出人命了。

　　托尼惊骇的朝辛寒问道：“辛叔叔，我的钢甲对上这猴子能支持多久？”

　　辛寒嘴角一扬：“要是这猴子认真，估计也就是一招的事，而且你还跑不了，他飞的比光速还要快！”

　　这可不是辛寒替猴子瞎吹，这猴子一个筋斗就十万八千里，光速才不到三十万公里每秒。

　　而一个京剧武生，或是体操运动员，要是飙起速度来一个跟斗一秒钟都不到，这些人尚且如此，一个猴精一秒钟能翻多少个跟斗，自己想去吧。

　　老霍在一旁显得更加吃惊：“这不科学！”

　　辛寒隔着车窗，指着远处被虐的不要不要的托尔：“这货也不科学啊！”

　　老霍咽了咽吐沫点点头：“这倒是！”

　　就在说话的功夫，3号雷达上显示一架飞机迅速接近，3号直接调取卫星图像，把图像在挡风玻璃上显现出来，原来是斯嘉和简，驾驶着神盾局的战机前来看热闹。

　　不过让众人大笑的是，飞机下面一个绿色庞大的身影牢牢的抓住起落架，目光死死盯着荒岛上正在对托尔施虐的孙悟空。

　　老霍一拍大腿：“二打一，辛你的新朋友有危险喽！”

　　辛寒摇摇头：“这可不见得，我还是觉得被虐的应该还是绿胖和托尔！”

　　老霍眼睛一瞪：“那我坐庄，就赌你酒窖里，那些七十年前你收藏的红酒怎么样？”

　　辛寒朝他竖起中指：“白痴，我那随便拿出一瓶可都是酒王，你拿什么赌？”

　　老霍显然是认为自己赢定了，当即一咬牙：“我有一瓶珍藏多年的酒王，从未拿出来过，托卡伊阿苏贵腐4箩，就用这瓶酒赌怎么样？”

　　一旁的托尼眼睛一亮：“就是被路易十四评价为酒中之王那个？”他恨恨的朝老霍叫道：“老头子你嘴也太严了，这么多年也没听你说过！”

　　“酒中之王！”辛寒眼睛转了转：“好像还是不够，老霍你可知道我的收藏有多少，最多赌我收藏的三分之一！”

　　托尼一拍手：“赌局算我一个，我也赌托尔和绿胖子胜，最近收了几瓶华夏国的赖茅酒，怎么样这个够了吧？”

　　辛寒这次真的动心了，赖茅就是茅台酒的前身，赖家茅酒，已经绝版，一瓶1935年的赖茅酒曾经拍出过一千多万华夏币的高价，虽然在世界名酒中不算最贵的，但这可是华夏的宝贝，他真的动心了。

　　“好就这么说定了！”辛寒嘿嘿奸笑着看着两人。

　　忽然史蒂夫开口道：“算我一个，我那有两瓶波尔多酒王，和辛一样压那猴子赢，虽然比不上你们说的那些酒，但我赢了只喝一小点怎么样？”

　　辛寒比出个大指：“有眼光！”

　　史蒂夫笑道：“当然，老霍就是个傻子，我认识你70多年，可是从来都没有见你吃过亏！”

　　老霍在一旁顿时一头黑线，托尼此时也有些不拖底。

　　这时候娜塔莎驾驶的飞机越过3号，直接飞到荒岛上空，绿巨人大吼一声，直接松开抓住起落架的手，从空中直朝纠缠中的孙悟空和托尔跃去，那斗大的拳头，挥拳之下带起的风声异常刺耳。

　　可以看出这个自己游了几十海里的绿胖子，已经狂怒道极致了。

　　托尼拍手大笑：“看绿胖子这狂暴程度，老头子咱们赢定了！”说着父子两人还互相拍手庆祝了一下。

　　辛寒又点燃一根雪茄，悠闲的道：“那就拭目以待了！”


第1215章 大圣之威

　　托尔正被孙悟空狂殴，连召回风暴锤的功夫都没有，只感觉自己每时每刻都处于惊涛骇浪之中，身体更是经受狂风暴雨一般的攻击。

　　此刻他心中这个后悔就别提了，依稀响起当年辛寒对他说的话：

　　“动不动就把自己武器扔出去的，除了弓箭手，就是二傻子！”他琢磨自己应该不是前者。

　　就在无比憋屈郁闷之际，天上一声怒吼，一个巨大的身影飞扑下来，同时一只巨大的绿色拳头，带着如雷的破空之声狠狠朝着孙悟空砸了下来。

　　见绿胖赶到，托尔精神一阵，终于来帮手了，不过他高兴不过三秒，却发现绿胖的攻击竟然连连自己也笼罩在攻击范围之内：“绿胖你大爷！”

　　“轰”不知什么时候，孙悟空的身影已经消失不见，绿胖那一拳结结实实打在了托尔身上，整个岛屿都晃动不休。

　　等漫天尘灰散去，绿胖站起身找猴子的时候，史蒂夫和斯塔克父子才看清，托尔已经不见，取而代之的是地上那个不知多深的大坑。

　　让人忍俊不禁的是，那大洞之中，竟然传来轰隆隆如同雷鸣般的声响，不一会，冒着滚滚热气的地下水竟然涌了上来，那雷鸣声正是地下水从极深的底层涌上地面所发出的声音。

　　而托尔也被这滚热的地下水从地层下面冲了上来，躺尸一般飘在水中。

　　绿胖子这一拳，砸在托尔身上，竟然打穿了地表，直接打通了地下水，这条地下水临近岩浆，所以竟然是一道温泉。

　　托尼连忙拿起电话，辛寒摆手道：“不用叫救援，托尔没那么容易挂掉！”

　　托尼道：“我不是喊人救他，我是让人把这荒岛买下来，开发温泉，这可是度假旅游的好地方！”

　　“靠！”三根中指同时朝向为富不仁，见钱忘义的钢铁侠。

　　绿胖子一拳击空，也知道没打中那猴子，四处望了望不见踪影，仰天怒吼起来。

　　忽然间后脖子一紧，叫人一手抓住后颈上的皮肉直接提了起来，绿胖子双脚悬空，正要反手去抓，那脖子上的毛手，那手瞬间下移了半尺直接抠在他的后背上。

　　那可以抵抗炸弹的皮肤，在对方手中比豆腐强不到哪去，直接破体而入五根手指牢牢的抓在绿胖子的脊柱上。

　　“吼！”剧烈的疼痛，让绿胖子远离理智，愤怒在无限升级，力量也在不断攀升。

　　身上的肌肉隆起如同山包一样，可是这代表力量的肌肉，如今却成了羁绊，让绿胖子无论如何，也够不到背上的那只毛手。

　　无论多大的力量此时都难以发挥出来，只能手刨脚蹬的连连嘶吼，眼神中除了愤怒还有不甘。

　　抓住绿胖子的正是齐天大圣孙悟空，此时猴子飞在半空阴笑连连：“野兽一般的东西也配与俺老孙交手，力量再大又能如何，废物就是废物！”

　　除了辛寒，所有复仇者世界的人都看傻了，那可是绿胖啊，那个如同人形核弹一般，号称一人就能毁灭一座城市的恐怖存在，竟然被这只猴子一招搞定，弄的一点脾气都没有，这世界是怎么了？

　　托尔趁机从水面上爬了起来，伸手虚招，那刚飞出大气层进入外层空间的风暴锤瞬间止住去势，闪电一般的飞了回来，进入大气层后，带出一道火光，飞速落在主人手中。

　　感受着手上熟悉的感觉，托尔差点就哭了，心中暗暗发誓：

　　“这辈子再也不飞锤子了，这感觉太特么羞辱，让人按地上揍了十分钟，天上那群看热闹的货见死不救不说，还拿自己打赌，别以为老子听不着，听得清楚着呢！”

　　托尔拿回风暴锤，顿时有一种，一锤在手，天下无有的赶脚，直接飞了起来，朝孙悟空追去，同时喊道：“绿胖子，我来救你！”

　　孙悟空抓着手刨脚蹬的绿胖子朝上疾飞，见托尔追来，嘻嘻一笑，从耳朵中摸出一根铁针，迎风一晃就变成一根铁棒，径直朝下捅了过去。

　　那铁棒在这期间不断的变大变长，等到了托尔头上已经如同小山，托尔轮锤子砸了过去，锤棒相交，托尔直接垂落下去，摔在海中，而孙悟空上升的速度又加快了几分。

　　眨眼之间就冲出大气层，不过这天上于西游世界不同，飞出九天罡风便是外太空，没有三十三天，孙悟空那火眼金睛早就看到这种情况，顺手将绿胖子朝太空中扔去。

　　失重的状态下，任凭绿胖子力量通天，也只能眼瞅着自己越飘越远，一点办法也没有。

　　孙悟空一个闪身，又去找托尔麻烦，后者刚从海中飞起来，轮着锤子与猴子战在一处，可猴子的本领是菩提老祖亲自调教，那武艺手段，呼吸之间，铁棒就将托尔四肢砸断。

　　在仙宫中沉睡的奥丁感受到儿子托尔的怒火，短暂的醒来，透过空间见到儿子正与强敌对抗，一只大手无视空间，直接出现在地球上朝着孙悟空碾压过去。

　　3号中的辛寒“靠”了一声，觉得奥丁有点小题大做了。

　　“来得好！”面对如此攻击孙悟空眼中闪过兴奋之色，一个法相天地，直接变得顶天立地，也不欺负对方，没用棒子，而是直接举起山一样的拳头对轰过去。

　　“轰”的一声，一股气浪横扫出去，震散了整个北美上空的云层，三号也费劲力气才在劲风之中稳定住车身。

　　奥丁那只手比来的时候还要快速的退了回去，孙悟空等了半天，却再无半点声息。

　　仙宫之中，奥丁苦着脸捂着手腕猛揉，心中埋怨这地球上什么时候多出这个猛人，不是，是……猛猴！

　　此时他也看见辛寒等人就在附近，而且对方的实力比托尔可厉害多了，显然是在留手，他放心之下，摇了摇头，再次陷入沉睡！

　　“服了，别打了！”托尔这么好强的人，终于在见到自己父亲也没占到便宜的情况下，服软了！

　　孙悟空当即收起棒子：“真扫兴，刚活动开筋骨，还没动真格的呢！”

　　托尔听了一头黑线，决定再也不和这猴子叫板了。

　　辛寒一个闪烁消失在3号车身中，在出现的时候，已经把肉身遨游宇宙的那个强者弄了回来。

　　绿胖子还不能在宇宙中呼吸，憋的脸都红了，返回地球的时候还要和猴子叫号，却被猴子利用速度完虐，在其身上练了一趟金猴棒法，绿胖子连猴子毛都没摸到，最后主动趴了。

　　托尼撂下电话，和众人笑着道：“搞定，岛买下来了！”

　　老霍直接抽了过去：“败家玩意，岛在哪呢？”

　　经过刚才绿胖子和孙悟空肉搏，那岛已经消失不见，被两个肉身强悍的家伙给打碎了，恨得托尼牙根的痒痒，却又不敢下去玩命。

　　在辛寒的提点下，这货直接给猴子溜须起来，猴哥前，猴哥后，求孙悟空帮忙，托尼是傲，但得分谁，凭他聪明绝顶的头脑是绝对不会得罪一个能完虐雷神和绿胖的猴子的。

　　孙悟空也是吃软不吃硬，在托尼“死皮赖脸”的讨好之下，心里也大为受用，抹不开面子直接用搬山之术，不知道从那移来一个海岛，比之前那个大多了，还有美丽的海滩。

　　众人一致觉得这海滩怎么这么熟悉，结果第二天新闻头条，著名旅游胜地夏威夷群岛，在众目睽睽之下忽然消失了一个岛屿，许多正在该岛游玩的游客都落入水中，索性无人遇难！


第1216章 造神机器

　　在娜塔莎动用神盾局飞机的时候，这边的情况就进入了神盾局的视线，当然闹出这么大的动静，在卫星满天飞的现代社会是怎么也掩盖不住的，即使娜塔莎没有动用飞机，该知道的人也一定会知道。

　　所以当尼克弗瑞知道雷神托尔和绿胖子两个复仇者的至强存在竟然被一只猴搞定的时候，脸色别提有多好看了！

　　通过神盾局精英人员，用有限的卫星图像得出的分析结果足以表明，如果说绿胖和托尔是可以毁灭城市的人形核弹，那么这只猴子的战斗力就是足以毁灭世界，让人类文明灭绝的宇宙彗星！

　　当天晚上众人在辛寒家里大吃大喝的时候，辛寒就接到了弗瑞的电话，这位向来对他有所忌惮的神盾局头子，竟然在电话里情绪失控的对他大喊大叫：

　　“辛，那个猴子是怎么回事？我现在给你两个选择，一就是它必须受到政府监控，加入复仇者，二就是你立刻、马上，把它给我弄出地球，哪弄来的，就给我弄到哪去，这猴子肯定不是地球生物！”

　　正和老霍他们吹牛X的辛寒脸色一下就冷了下来：“秃子，你弄清楚现在是和谁说话，信不信我把你那只眼睛也弄瞎了，或者让我的新朋友去华盛顿耍耍？”

　　狂躁的弗瑞听到辛寒的话一下子就没了声音，额头上的冷汗也冒了出来，刚才他实在太过着急了，迫于总统和国防部的压力，以至于他忘记了自己责问的也同样是一个绝对恐怖的存在。

　　收拾了一下心情，放缓声音：“辛，对不起我太着急了，你知道之前你们弄出的乱子有多大，总统和国防部都让我作出解释！”

　　辛寒没说话，接过老霍递来的雪茄轻轻吸了一口等着弗瑞后面的话。

　　只听弗瑞接着道：“你知道如果你的新朋友不是地球上的生物，政府是绝对要介入的，让它来登个记吧，记录一下资料，顺便让政府的人安心……”

　　他怕辛寒拒绝，连忙加了一句：“你知道就连托尔也是登记过的！”

　　辛寒朝托尔看了一眼，整个屋子里就没有一个正常人，不是经过改造就是天生强大，再不然就是修炼过的。

　　所以辛寒接电话的时候虽然没有开着免提，但是除了没有变身的布鲁斯班纳以外，其他人都听得清清楚楚。

　　托尔见辛寒看过来，无奈的点了点头，表示弗瑞说的没错。

　　辛寒转过头对着电话说道：“首先我朋友绝对不是外星人，的的确确是地球生物，另外他也不会去登记，如果你想知道他的资料，买一本华夏的《西游记》看就OK了！”

　　他说完就挂断了电话，而有关《西游记》这本书的一切资料第一时间出现在弗瑞的电脑上。

　　与此同时，辛寒家里好奇的托尼也通过智能手机让“贾维斯”将有关《西游记》的资料通过他手机上的全息投影，展现在众人面前。

　　当众人看了《西游记》的简介和那一幅幅有关这本书的精美图画之后，如何还认不出，那图画上手持铁棒的金毛猴子，不正是眼前这个学着他们抽雪茄、喝红酒、吃大餐的这只……猴么！

　　“我的天，辛，你是说这位孙先生是一个神灵？”史蒂夫有些咽了咽吐沫，惊讶地说道。

　　辛寒还没说话，弗瑞的电话就打了过来，问的问题和史蒂夫一模一样。

　　“我们那边叫神仙，不过你也可以这么理解！”辛寒没办法解释东方神灵与神仙的区别，解释了他们也听不懂。

　　这一刻不但电话那边的弗瑞，便是辛寒家里的复仇者成员，眼里都充满了震惊。

　　托尔一拍大腿：“我就知道，能战胜我的一定是最强大的神灵！”

　　辛寒放下电话朝他撇嘴道：“给自己找了一个打输的借口，心中好受不少吧！”

　　托尔郁闷的朝他瞪了一眼，转头朝着正用毛手抓着一只龙虾猛啃的猴子笑道：“孙先生，你一定是东方最强大的神灵吧？”

　　他心中安慰着自己，输给东方最强大的神灵也不算丢人！

　　没想到孙悟空放下龙虾，眼中露出不屈之色，狠狠的道：“当然不是，俺老孙被人镇压了两百多年，要不是辛兄救我出来，现在还在山下压着呢，不过这个仇，俺老孙一定会报！”

　　托尔差点没吐血，还让不让人活了！

　　托尼倒是好奇的凑过来问道：“猴哥，你和我辛叔叔谁厉害？”他说完坏笑着朝辛寒眨了眨眼睛。

　　在众人的判断当中，辛寒虽然厉害，但肯定不是这只猴的对手。

　　没想到孙悟空沉吟了一下道：“以前他不是我对手，现在我打不过他！”想起五行山之战，孙悟空此时心中仍然有震撼的感觉，辛寒一人对上四大菩萨和多宝如来金身，那是什么战力，简直逆天了。

　　等众人吃饱喝足，孙悟空忽然对辛寒说要看看他之前提过的《西游记》，想看看书里是怎么写他的。

　　辛寒知道这件事早晚要让它知道，便叹了口气，用神念直接将有关《西游记》的记忆传了过去。

　　“佛门欺人太甚！”当孙悟空知道自己中了佛门的拳套，被那金蝉子十世身用紧箍咒胁迫成为佛门打手的时候，这货暴怒之下差点把房子拆了。

　　本来辛寒打算给孙悟空安排住处，没想到这猴子看过西游记的内容后只想闭关苦修，好增强实力，等有朝一日将场子找回来，所以他不想住在城市里，看中了之前被他搬来的那个海岛。

　　托尼现在讨好猴子还来不及，当即就直接送给他住了，辛寒想了想也同意下来，笑着对孙悟空道：“一会送你个大礼！”

　　等众人乘坐三号再次来到那个海岛的时候，辛寒先是用灵晶石在岛上布了一个聚灵阵，供孙悟空修炼，然后一挥手，漫山遍野的猴群，足有数万只猴子凭空涌了出来。

　　这些猴子四处看了看，便见到孙悟空，连忙下拜：“见过大王！”

　　孙悟空此时眼中也有些湿润，这些正是他花果山的猴子猴孙，那花果山四健将也在其中。

　　他转头朝辛寒谢道：“大恩不言谢，俺老孙又欠了你一次！”

　　辛寒笑道：“你我数百年的交情，哪来的那么多客气，你且住着，等回头带你去个更适合修炼的地方！”

　　猴子搬到海岛的第二日，辛寒来到了斯塔克大厦的顶楼，昨天托尼已经和他说过，那项研究已经成功了，今天他便是来测试实验成果的！

　　实验室中，一架全部由艾德曼金属制造的机甲立在当中，托尼和布鲁斯·班纳，正在贾维斯的协助下，对所有数据做着最后的测试，少顷，托尼和班纳两人同时露出笑容：

　　“好了，所有数据测试均显示成功，接下来就可以进入实际测试环节了！”

　　辛寒眼中显出犹豫之色，朝托尼和班纳道：“实际测试，暂且等等，在这之前我还有些事情要做，你们两个辛苦的这么长时间，好好放松一下吧！”

　　托尼意外的有些迫不及待道：“叔叔，这东西太棒了可以吸收所有的异能因子，你不知道它代表着什么，或许就像你之前所说，这是一台造神机器！”


第1217章 毁灭之焰

　　其实对这个计划最着急的不是托尼，而是布鲁斯·班纳，他无比渴望摆脱绿胖的阴影，虽然绿胖子给他带来无穷的力量和不死之身，但是那失控的头脑却严重影响到他的生活。

　　不过对于布鲁斯班纳的殷切期盼，辛寒只能说抱歉了，这“造神计划”虽然重要，但是他还有同样重要的事情没有处理。

　　将造神机器收起之后，辛寒陪着娜塔莎和简玩乐了几天，又和史蒂夫、斯塔克父子等一众好友出海玩了几次。

　　接下来的日子，辛寒便和两个老婆打过招呼，来到孙悟空的海岛上，开辟出一个洞穴开始闭关生活。

　　他从东皇太一那里知道，佛门的功德金身，乃是后天功德加上佛元力凝聚而成，对壮大本源火焰有着极大的作用。

　　想想之前的罗汉金身尚且能壮大紫金火焰和太阳心火，现在他手中这灵吉菩萨的功德金身，作用一定更加巨大！

　　元神上那神奇的三朵火焰，如今快要成了辛寒的心病，本来他的雷劫紫火在特定的机缘之下，通过融合太阳真火而提升了层次境界，变得如同太阳真火一个等级的火焰，成了一种从未出现过的紫金火焰！

　　这火焰他一直珍而重之从不轻易使用，视为至宝，他隐隐有种感觉，这紫金火焰对他以后来说很可能起到至关重要的作用。

　　可之后对阵“浮屠”的时候，那和尚竟然卑鄙的引发了红莲业火，弄的自己紫金火焰竟然分开了，重新回到了原始状态，另外红莲业火也在元神上扎根，三种火焰分庭抗礼并不相容。

　　本来他还没有太过担心，心想都是自己可以操控的火焰，有什么好担心的，可是后来无论他怎样努力三种火焰都不能融合，而且那隐隐的相互排斥的力量则越来越大。

　　辛寒现在就是担心，这三种火焰如今互相排斥，真有一天发作起来，他那七彩雷霆元神虽然厉害，怕是也抵抗不住这三种火焰爆裂的冲击吧，估计直接就神魂消散，死翘翘了。

　　所以他萌生了一个大胆的想法，就是利用灵吉的功德金身，炼化东皇太一留下的太阳心火！

　　那太阳心火比太阳真火和红莲业火都高出一个层次，一大压三小，看看能不能在太阳心火的镇压之下，将三种火焰稳定住，至少不要危机自己的性命才好！

　　将洞穴封死之后，辛寒直接拿出东皇钟立在地上，一个瞬移投身进去，在出现时已经在东皇钟的内部空间了！

　　东皇太一死后，那太阳心火就静静的飘在这空间之中，伴随它的还有一道鸿蒙紫气和那四十条大道脉络。

　　辛寒盘坐虚空，将自身仙元力运转起来，精神寄托在那太阳心火上，同时开启时空领域把领域中的时间流速开启道最大，也就是万倍，然后全心全意的炼化起太阳心火来。

　　精神刚一寄托在太阳心火上，辛寒便感觉到那看似平静的火焰中，传来阵阵暴虐之极的情绪，似乎想着想要把辛寒的精神力吞噬，毁灭一般。

　　不过辛寒元神中的太阳真火此时发出一道和韵的气息，便是这股气息，保护了他精神力不被吞噬，但也没有被太阳心火接受。

　　可以想象，如果是个没有太阳真火的其他人，想要炼化这太阳心火的话，估计刹那之间，这火焰便顺着精神一路燃烧吞噬过来，直接将人炼化了都有可能。

　　所以说若不是身负太阳真火的人，想要炼化这东皇的太阳心火，绝无可能！

　　辛寒也庆幸自己并没有开启如意神眼那时间无限加速的功能，否者面对这等超绝霸道的太阳心火，分神他顾，出现什么情况还不好说。

　　整整一年的时间，辛寒盘坐在东皇钟内部的虚空中一刻不停的炼化“太阳心火”虽然时空领域的时间加速能力对他自己本身并不起作用，但是对于太阳心火来说可就是一万年的时间！

　　这一万年的时间让辛寒认清了太阳心火的宝贵，因为就在一天之前，那太阳心火的终于松动，似是熟悉了辛寒的气息，开始不在排斥，接受了他一丝神念。

　　如此费力的炼化，他不知道这太阳心火究竟是什么等级的火焰，但他知道，这火焰绝对是世上最顶尖的那一个！

　　万年的努力终于没有白费，接下来的日子，炼化的速度突飞猛进，这一次只过了半年时间，辛寒就把太阳心火完成了初步炼化。

　　在初步炼化成功那一刻，这太阳心火消失在东皇钟的内部空间中，直接投身如辛寒体内，出现在他那七彩雷霆元神之上。

　　太阳心火出现的瞬间，雷劫紫火、太阳真火与红莲业火，同时受到压制。

　　辛寒直接将灵吉菩萨的功德金身取了出来，然后将元神遁出，开始用太阳真火炼化起来。

　　那金身不愧是菩萨金身，在霸绝洪荒的太阳心火下，还足足坚持了半个时辰才开始慢慢融化。

　　功德金身开始慢慢融入火中，让太阳心火的本源开始逐渐壮大。

　　辛寒原本的三道真火之中，太阳真火与这“太阳心火”同根同源，最先抵抗不住，直接被吸收进去，慢慢遇太阳心火融成一体。

　　吸收了同根同源的太阳真火之后，太阳心火的威势更胜一分，另一道原本曾经与太阳真火融合雷劫紫火慢慢屈服，逐渐融入太阳心火之中。

　　数天之后，只剩下红莲业火还在苦苦支撑，但在功德金身全部成为太阳心火本源的养料时，这红莲业火也逃脱不了被融合的命运，被融入进太阳心火之中！

　　辛寒的元神上终于被同一种火焰覆盖，融合其他三种真火的太阳心火，颜色几乎与之前的紫金火焰一样是紫金色，但是在原本堂皇的颜色中，多了一丝妖艳，与原本浩然的气息相比，多了一丝诡异！

　　当自己的元神上的隐患终于除去的时候，辛寒选择了出关，而孙悟空看到他时，则大吃了一惊：“辛兄你的气息怎么如此恐怖，竟然让俺老孙都有一种心惊胆战的感觉！”

　　孙悟空懊恼的挠挠头，面对辛寒他这天不怕地不怕的性子，竟然会感觉到神魂传来的惊惧，那是不受猴子自己控制的惧怕，便是面对如来之时也不曾有过这种感觉。

　　辛寒自然知道他说的什么，伸出一根手指，上面突兀显露出一朵紫金色妖异的火焰，孙悟空下意识飞退出十多丈远，才反应过来，停了下来：“就是这种感觉，这是什么火焰竟然如此可怕！”

　　如果猴子要是知道，这火焰用多宝如来金身做养料的话，不知道会不会惊掉下巴！

　　辛寒摇摇头：“我也不知道这是什么火焰，不过我感觉他能燃烧世间万物，便叫做‘毁灭之焰’吧！”


第1218章 抽取绿胖的异能因子

　　辛寒出关，复仇者们再次云集海岛，直接开了一个露天酒会，都是自己人随便喝，足足热闹了三天在各自散去。

　　孙猴子因为辛寒的关系，又是超级强者，所有复仇者都拿他当成自己人，而且这些人在战斗方面的事情向猴子请教，大圣随便三言两语的就能叫他们获益良多，所以猴子也获得了所有人的尊重。

　　出关之后的辛寒又潇洒了一阵，最后在布鲁斯班纳等的就要狂暴的时候，终于将造神计划提上了日程！

　　实验对象他早就留好了，就是不朽天宫中的绯红女巫和快银，不过计划不如变化快，这两姐弟竟然和查理兹相处极好，处出了感情。

　　红后自从将自己意识转移到克隆女超人的身体中，才算是成为一个真正的生命，情感上也越来越丰富，除了对辛寒的感情越来越深和依赖之外，对友情方面也有了与人类一样的需求。

　　而她被辛寒关在不朽天宫中磨练心性的时候，天宫中只有绯红女巫姐弟可以陪她说话玩耍，这么多年过来也确实成了很好的朋友。

　　所以当辛寒要抽取两姐弟能力的时候，查理兹开口朝他求情，这让他感觉到一阵为难。

　　班纳在一旁开口道：“反正这实验成功与否都没什么危险，就由我来吧！”他目光灼灼的看着几人，有些激动的道：“我想摆脱‘它’已经好久了，这一次就让我来吧！”

　　众人都知道班纳要摆脱什么，无非就是那个经常不受控制的另一个自己，那个被人称为“野兽”的绿胖子！

　　辛寒一阵动容：“你考虑好了么，要知道你的能力可是最顶尖的那种，等以后抽取到什么精神异能，或许能压制住‘它’的狂暴，或者在狂暴中，保持清醒也说不定！”

　　他之前就曾经给班纳一段武功心法，用于凝神静气，保持清醒的，虽然作用甚微，但总归是有作用。

　　所以辛寒一直觉得班纳那种能力应该能够得到控制，若是班纳能够自由控制变身，那他绝对是漫威世界的最顶尖的超级强者之一。

　　托尼在一旁也开口劝班纳，这件事情一定要慎重考虑。

　　班纳摇头苦笑道：“辛、托尼，我明白你们的意思，可我的理想不是做一个超级英雄，我只想做我的研究，‘它’的出现给我带来的不是幸运，而是糟糕的一切，就让我成为第一个实验者吧，我希望把它从我的体内剥离出去！”

　　见他说的坚决，两人也不好再劝，毕竟这种事情，如人饮水冷暖自知，人家不好过，也不好勉强！

　　辛寒拍了拍手：“好吧，那就拿班纳做实验了，不过谁接收这个异能是个问题！”

　　他自己虽然自信凭借自己的精神力和元神，可以压制绿胖的狂暴，而绿胖的无限力量也是他比较喜欢的东西，但是那造型实在不敢恭维，他可不想和人战斗的时候，变成那种怪物。

　　托尼嘿嘿一笑：“叔叔，你落伍了，经过我和班纳改造的东西，肯定是远超你想象的！”

　　“怎么，难道不需要承接异能因子的载体？”辛寒听托尼一说，顿时知道他肯定在技术方面有什么突破，顿时来了兴趣。

　　“当然，我‘托尼·斯塔克’什么时候让你失望过！”托尼臭屁的拿出一根密封的试管，那试管中，装的满满颗粒状的物体，排列紧密，仔细看去，都连在一起，又有些像海绵！

　　托尼将这个试管递给辛寒，得意道：

　　“这是我从海藻中提取出来，制成的可以承接异能因子的载体，通过‘造神机器’可以把实验体中有别于正常人类基因的异能因子提取出来，灌注在其中长久保存，如果需要可以随时入射在人体中！”

　　辛寒点燃了一根雪茄，吸了一口，蹙眉道：“这东西靠谱么？”

　　托尼“啪”的一声打了一个响指：“叔叔，你的思想太陈旧了，想一想吧，这个世界最神奇的莫过于生命，现在科技连生命的可以冷冻储藏，更何况这异能因子呢！”

　　“生命？”辛寒有些不明白。

　　“受精卵！”托尼给了辛寒一个鄙视的眼神。

　　班纳解释道：“我们在贾维斯的帮助下，经过了无数次的论证可模拟实验，所有数据都表示，这实验绝对可行你就放心吧！”

　　托尼将艾德曼战甲的头盔取下来，让辛寒能够看清战甲的内部，只见里面在机甲内壁上有一排后安装的卡槽，上面放着的都是这种接受异能因子的试管。

　　“以前这部机器虽然能够抽取自愈因子，但是其工作时，是直接把被抽取者的自愈因子，通过机甲手臂上的注射系统转移注射到驾驶者的体内，这样太过粗糙……”

　　“而且在驾驶者吸收异能因子的过程中，难免会对驾驶者的身体反应产生影响如果遇到意外事件，很难处理，会威胁到驾驶者的安全！”

　　“所以我们更改了‘即刻转移’的理念，先把异能因子储藏道这些试管之中，让驾驶者可以随自己的心意，选择注射时间，或者储存起来，留给别人使用！”

　　辛寒听了托尼的解释，眼睛不由得一亮，觉得这个设计就是个天才，把异能因子储存在特制的试管之中，可以避免很多不必要的麻烦，并且自己弄到不适合自己的异能还可以留着给自己人使用。

　　“辛，可以开始抽取了吧！”班纳有些迫不及待了。

　　既然没什么问题，辛寒点了点头，示意可以开始抽取实验，当然他会时刻盯着班纳，如果对方有什么危险，他会第一时间，终止这个实验的。

　　托尼钻入了驾驶舱，启动了机甲，在他操控之下，一条艾德曼锁链飞速从机甲中弹射出来，一头连接在机甲上，另一头瞬间班纳五花大绑起来。

　　班纳气道：“托尼，你在干什么，我是自愿的，为什么要启动抓捕系统！”

　　托尼哈哈大笑：“我是在给叔叔掩饰一下我们改造的成果！”

　　两只机械手臂直接抓住班纳的两只胳膊，两个艾德曼金属打造的注射针头刺入班纳的皮肤开始注射麻醉剂。

　　当然这东西是在对自己人使用的时候，才会启动，如果是敌人，就无所谓麻醉不麻醉了！

　　在麻醉剂的作用下，班纳迅速晕厥过去，托尼朝辛寒点了点头，然后启动了抽取系统，一排细碎的钻头，钻入班纳的骨骼。

　　但就在这时，许是班纳体内的绿胖察觉到了危险，竟然在班纳昏迷的情况下，爆发出来，直接完成了绿胖子的变身。

　　托尼操控的艾德曼机甲，通过艾德曼锁链和机械手臂与之相连，虽然牢不可分，但却在绿胖的双臂挥舞之下如同一根草芥，随意飘舞。

　　托尼大喊道：“叔叔快制住他，抽取需要两分钟才能完事，别让它毁了这里！”

　　辛寒好笑的用念力将绿胖子和机甲一起凭空提了起来，这一下，任凭绿胖如何挥舞手臂，受罪的只有机甲中的托尼，影响不到其他事物。

　　两分钟以后，肉眼可见的绿色在消退，绿胖子终于在班纳身上消失。

　　托尼从机甲中钻出来之后就跑去吐了，临去之前将一根已经充满了“诡异绿色”的试管交给辛寒，这就是布鲁斯班纳体内的特异因子了。

　　辛寒心中大喜，成功了，那也就意味着自己去X战警世界的狩猎计划可以开始了！


第1219章 绿胖“复活”以及进入新剧情

　　班纳的异能因子，被吸收进这特质的密封试管当中，呈现出诡异的绿色，辛寒忽然感觉到，这试管里的异能因子对自己有一种致命的吸引力。

　　他有一种感觉，感觉这东西对自己很有益处，而且这种感觉一发不可收拾，那种想现在就把它注射入自己身体中的冲动，异常的猛烈。

　　如果不是他现在精神力无比强大，说不定已经被这种如同毒瘾的感觉诱惑了！

　　不过辛寒还是拒绝了这种诱惑，将这试管直接装入自己的虚空空间之中，他需要的是各种异能带来的法则碎片，绿巨人的力量虽然有吸引力，但他可不想打起仗来，人家仙风道骨，自己变成一个绿色的野兽胖子，这东西还是不要的好，以后留给别人用吧。

　　虽然辛寒不愿意注射进自己的体内，但却不能否认这东西的价值，这代表可以创造出一个绝世强者的东西，价值无可估量，留在手里以后定然能够派上用场。

　　对于班纳，辛寒不会亏待，前者被抽取了异能因子，没了不死之身，连手臂上被钻头钻出来的创伤都无法愈合。

　　辛寒干脆趁着班纳昏迷，给其注射了完美T病毒，并且进行了超级士兵强化，反正托尼这里什么设备都不缺。

　　被强化的班纳，迅速免疫了体内的麻醉剂醒了过来，当得知辛寒给自己强化之后，他也对此表示感谢。

　　没有人不喜欢异能和强大的身体，班纳讨厌的只是那个不受他控制的绿胖子而已，拥有了如同美队一样强壮的身体，以后可以安心搞自己喜欢的研究了。

　　此时班纳对“造神计划”已经无欲无求了，托尼却有着浓厚的兴趣和期盼：“叔叔，咱们干一票大的吧，想一想我会拥有那些神奇的能力，我就觉得兴奋！”

　　他已经计划凭借史塔克工业的实力，去全世界大肆抓捕作恶的异能者。

　　“你可千万别胡来，如果咱们大肆对异能者动手，不但会引起全世界异能者的敌视，还会引起政府和神盾局的注意，其他的倒无所谓，我可不想因为这件事，弄的复仇者内部不合！”

　　辛寒撇了撇嘴，连忙将他这个可怕的想法打消，想要超能力当然要去X战警的世界了，想想现实中电影公司就是讨厌，明明是一个世界的，偏偏因为版权，给弄成了不同的世界。

　　不过辛寒此时也不知道，这些小千世界到底与电影有没有关系，反正剧情和人物都是相同，想来定然有些关联吧！

　　“这倒也是，史蒂夫叔叔那老古董可是顽固不化的！”托尼抱怨的同时，有些不好的预感：“叔叔，你不会是不带我玩吧？”

　　辛寒当然不会带他去X战警世界了，很多事情就是自己的女人也有所隐瞒，对于托尼这个大侄子更不能坦然相告了。

　　他沉吟了一下：“托尼，这样吧，异能因子方面由我去弄，你想要什么异能就告诉我，当叔叔的肯定尽力帮你弄来！”

　　托尼无奈道：“这也不错，不耽误我泡妞，还能得到实惠，只是这么好玩的事情不参与，的确有些可惜！”

　　他想了想之后，便道：“最好能够有不死之身，肉身飞行，我说有光就有光，我说有星辰就有星辰……”

　　“你干脆也不用异能因子了，直接给你一本圣经得了！”辛寒一脚踹了过去，这货还真不客气竟然想当上帝！

　　托尼笑着躲开：“叔叔，你看着给我弄吧，我想有你在亏待不了我！”

　　辛寒收起“造神机器”笑着和班纳打过招呼，朝托尼挥了挥手：“等我的好消息吧！”说完直接瞬移回家了。

　　原本打算第二天就前往X战警世界，结果当天夜里，正和两个老婆嗨皮，就接到托尼的电话，班纳出事了。

　　电话那边隐隐传来噼里啪啦的声音，托尼也没说明白到底发生了什么，好像很急切的样子，辛寒以为绿胖子被抽了异能因子，白天没什么，晚上身体顶不住要挂了呢，当即一个瞬移就到了斯塔克大厦的顶层实验室。

　　等到了这边才知道托尼为什么那么急切的挂电话，只见布鲁斯班纳再次变身成了绿胖子，正在追着穿着钢甲的托尼猛砸，这实验室楼板都被干穿了，要不是在顶层估计整个大厦都塌了！

　　而且托尼的境况十分不好，钢甲上噼里啪啦的冒着火花，甚至有一只脚的动力喷射器已经熄火，正靠着两只手和另外一只脚的动力撑着逃窜。

　　一见到辛寒来，托尼大喊道：“叔叔快救命啊，这绿胖子更强了！”

　　辛寒直接用念力想把绿胖子提到空中控制住，结果从绿胖子身体内猛地冲出一股念力波，两相一碰，两股念力各自消散。

　　他这才知道平时仗着钢甲可以可绿胖周旋的托尼斯塔克，今天为什么会吃这么大的亏，绿胖子竟然拥有念力了，而且还很强大。

　　不过辛寒倒是不怕，绿胖的念力虽然强大，但比起他来肯定是远远不如，当即加大了念力输出，只听波的一声，直接击溃了绿胖的念力，将他束缚在空中。

　　托尼见绿胖子被辛寒制住，这才停了下来，朝已经破碎的沙发上一躺，大口喘着粗气，刚才也着实紧张坏了。

　　“到底是怎么回事，怎么会又变成这样！”

　　托尼气道：“我怎么知道，我好心好意请这货喝酒，结果这货喝多了就变身直接开干，靠，差点就被弄死了，幸好我反应快，把机甲穿上了，要不然就死定了，对了叔叔，你猜他要是抓住我，会不会非礼我？”

　　辛寒笑骂道：“滚犊子！”

　　托尼抱怨完直接吩咐道：“贾维斯，检查这货的状态，和他之前的资料进行对比！”

　　这一对比才发现，班纳这货身体中的那种有别于正常人类的因子竟然重生了，而且还产生了变化，根据贾维斯分析，班纳竟然激活了体内某种特殊的能量。

　　辛寒一拍脑袋，不用说，肯定是完美T病毒，本来T病毒被阿什福德和加尔两个博士摒弃了副作用后，已经没有了开发念力的能力，看来绿胖的异能因子重生之后，竟然将完美T病毒强化了，所以才开发出了念力。

　　“怎么可能，不是你告诉我根据计算，异能者再被吸收了异能因子之后，不可能在重新拥有能力，除非将因子重新注射回去么，现在他那异能因子还在我手里，这货怎么又变成这样了！”

　　托尼和贾维斯研究了半天，才解释道：

　　“我们把人类体内，所有的有别于人类正常基因的元素称为特异因子，而这些特异因子里，造神机器能够把这些因子全部抽取出来，并且区分，摒弃不好的东西，留下那部分就是可以让人体产生特殊能力的因子，这就是异能因子了！”

　　“按理说异能因子被抽取之后绝对无法再生，可是班纳这种情况却极为例外，我敢打保票，这绝对是极为少数的特例，只能说这种因子太过顽强，就是造神机器也不能完全在其体内清除，或者说即便完全清楚，还有可能重生来！”

　　辛寒点点头，他记得当初剑齿虎被他抽取了自愈能力，等到死也没有回复，他相信托尼说的对，应该是绿胖这种能力太过特殊的原因。

　　不过这并不影响他使用造神机器，现在只希望班纳无事！

　　让辛寒没想到的是，完美T病毒好像和绿巨人的因子特别契合，增强了某种东西，导致班纳一直处于狂暴之中。

　　让他没有办法，直接用法术抽取了班纳的三魂七魄，这才让其消停下来，恢复正常！

　　不过这样只是权宜之计，总要让班纳活过来才是，如今只有一个办法，就是按照以前的计划，让班纳大幅度增强精神力，达到能控制或者压制怒气的办法，这样才能让其自动控制变身和在变身中保持清醒。

　　辛寒摇了摇头，让托尼善后，先把班纳冷冻起来，等他去想办法！

　　回到自己家中，和两个老婆说明了情况，直接一个进入早已建立好的穿越通道，进入了X战警世界，而时间，则选择了一他认为最适合的时间，就是“逆转未来”的剧情！


第1220章 逆转前的末日

　　辛寒离开复仇者世界，通过早已建立好的穿越通道，进入了X战警世界，进入的时间节点，选在电影《逆转未来》开始的时候，进入地点是这个世界的纽约市。

　　入眼是一片荒凉、黑暗的世界，原本那个繁华的国际大都市，那个天堂与地狱并存的米国第一大城市“纽约”，此时似是刚刚经历了世界末日一般。

　　依然是那个熟悉的纽约，不过此时却显得如此陌生，无数残破的摩天大厦，凄凉、杂乱的街道。

　　站在残败的帝国大厦顶端，望着已经如同废土的纽约，辛寒不由自主的回忆《逆转未来》的故事剧情。

　　剧情发生在“X战警世界”并不遥远的未来，变种人与人类遭遇了史上最大的生存危机，一众叫“哨兵”的机器人大肆猎杀变种人，甚至就连身体里还有变种因子的普通人类，也在“哨兵”的猎杀范畴。

　　哨兵机器人可以检测出任何形式的变种因子，而他们的人造基因则能够让其瞬间变换和改造自身，吸收变种人的优点，从而击败变种人。

　　所以虽然变种人以及帮助他们的普通人类，发动过数次反抗、战争，但却都以失败告终，地球人类已经陷入了濒临灭亡的境地。

　　而这个时候，变种人两大阵营的领袖，教授与万磁王联起手来，提出一个看似荒谬，实则可行的计划。

　　他们打算利用幻影猫凯蒂的能力，让金刚狼罗根的灵魂穿越时空，回到他年轻时的身体中，去阻止“哨兵”的发明者“特拉斯克工业”的创始人“玻利瓦尔·特拉斯克”，阻止他完成“哨兵”计划！

　　只要罗根能够成功，就能改变未来，改变如今人类濒临灭绝的境况。

　　天空上不时有哨兵机器人飞过，地面上也有巡逻的哨兵活动，人类却已不见踪影，还幸存的少数人类，如今除了极少一部分隐藏在不见天日的暗处，剩下的可能都被掌控在哨兵手中。

　　人类研制出哨兵，是想除掉优先进化的同类，但却让自己同样陷入万劫不复的境地，这是多么可笑又可悲的事情！

　　一个哨兵机器人从辛寒不远处飞过，对于近在咫尺的辛寒视而不见，对于他体内那来自剑齿虎的自愈因子也并未察觉。

　　凭辛寒如今已经是太乙玄仙的境界，真要是让这些机器人发现了行踪，可真就白混了，这些哨兵的那些感应扫描系统，扫描到他附近，就自动扭曲散开，根本发现不了他的存在。

　　辛寒随手一点，一道璀璨霸绝的剑罡从指尖射出，瞬间将那哨兵机器人在空中切成两半，便在这将近四百米的高空坠落下去。

　　下一刻，一个哨兵机器人的毁灭，顿时让这一片乱作一团，无数哨兵蜂拥而至，查看事故原因，寻找他们永远也发现不了的敌人。

　　辛寒腾身而起，围着纽约转了一圈，一个瞬移直接离开米国，去了遥远的莫斯科！

　　他之所以选择“逆转未来”的时间节点进入X战警世界，是因为辛寒认为X战警系列电影中，最利于吸取大量异能因子的两个时间节点，一个便是这逆转未来，另外一个就是X战警天启。

　　在这两个故事当中出现的异能有不少都对他有着很大的吸引力，即使以他现在的境界，也同样如此。

　　比如闪烁的技能，就完全可以融入他的时空神通之中，还有这个世界的快银，也是他的目标之一。

　　说道快银，就不得不提一下，只从电影中所表现出的能力分析，这个世界的快银要远远超过复仇者中的快银，两者的差距简直天差地别。

　　这世界快银的不但具有超级速度，还有着超级思维，这种超级思维让快银在施展自己能力的时候，就好像其他人陷入的静止一样，这样的能力几乎就是无敌的，无论什么攻击，他都有时间从容闪躲。

　　而复仇者世界中那个快银，与之相比就弱多了，如果不是辛寒改变了他的命运，那货最后会因为救人，死在奥创控制的机器人手中。

　　所以快银也是他此行的重要目标之一。

　　之后的天启剧情里，天启的能力辛寒也很喜欢，一个拥有多种能力，并且能够增强其他变种人能力的始祖，对能抽取异能因子的他，还是很有吸引力的。

　　而天启剧情，就发生在“逆转未来”剧情结束不久，正好他来一趟，两个剧情就直接走一勺烩好了！

　　辛寒一个闪烁到了莫斯科，神念铺天盖地的展开，忽然一皱眉：“竟然来晚了！”

　　在他感应之中，莫斯科某地下基地中，正有许多变种人被杀害，而一间密封的房间中，一个少女正用自己的能力，施加在一个躺着的黑人身上！

　　如果猜的没错，这一幕就是电影开头的那一幕，哨兵发现了藏在莫斯科地下的变种人，闪烁、冰人、黑子等变种人都在此刻战死。

　　但是幻影猫利用她的能力，将毕肖普的灵魂送到了过去几天的身体里，把即将被哨兵发现的消息告诉众人，让众人提前转移，成功改变了现实！

　　辛寒虽然这次来是吸取异能因子的，但是他有自己的原则，不会为了增强自己的力量而做出违背自己本心的事，这是他的底线，即使要吸收，也要交换或者对方自愿才行。

　　否则一旦凭借自己超人的力量做了过火的事情，很容易迷失本心，成为力量的傀儡，对以后自己以力成圣，突破境界，是极大的潜在阻碍，这可不是他想要的。

　　不过这次莫斯科之行却不同，因为在幻影猫改变现实之前，闪烁等人都要死上一次，即便自己吸了他们的异能因子，随着幻影猫成功改变现实，这些人还会完好如初。

　　所以说他自己即便强来，对这些变种人也不会造成任何伤害，正因为知道结果他才会来到莫斯科，与其死一次，不如便宜自己。

　　辛寒想的不错，结果悲催的发现来晚了，如今只剩下幻影猫和毕肖普两个，如果自己吸了他们，肯定就不会再有之后的剧情了。

　　他这个郁闷，当初就是想看看这个世界纽约毁灭的样子，没想到却错过了这次机会。

　　不过不要紧，现在一切还来得及，辛寒神识在扫过去，那地下空间中已经大变样，刚才还在的变种人，不论生死，都消失不见。

　　那地下空间中也没有什么哨兵存在，他立刻知道这短短片刻，幻影猫已经成功改变了现实，按照剧情发展，此刻这些人应该已经转移到华夏某个丛山峻岭中的秘密堡垒中。


第1221章 我要你们的能力！

　　辛寒再次瞬移，直接到了华夏境内，将太乙玄仙的神识开到极致，飞快的在华夏瞬移起来。

　　他一个闪烁就是上万公里，而这上万公里范围内的所有事物，便在这闪烁的瞬间被他强大的神识事无巨细的全部扫描的一遍。

　　很快就在秦岭深处找到了变种人所在的那个秘密堡垒，他惊讶的发现那所谓的秘密堡垒，实际上是隐藏于秦岭深处的一处古墓，看规模应该是一座帝陵，变种人们所处的位置便是帝陵的外部结构中。

　　秦岭是华夏地区最为神秘的地域之一，变种人能选择这里躲藏，看来应该是闪烁的建议。

　　在辛寒的神识感应下，一架飞机穿透云层，降落在那堡垒之前，接着暴风女、罗根、教授和万磁王都走下飞机，在冰人的迎接下进入了那堡垒之中。

　　辛寒嘴角一挑，凑得够齐的，看来自己这一趟真没白来，不但可以吸收许多珍贵的异能因子，还能见到老朋友，只是不知道这位老朋友还不欢迎自己。

　　堡垒之中，教授和万磁王说出了他们的计划，想让幻影猫利用她的能力，送金刚狼回到过去改变未来。

　　就在这个时候，一个声音突兀的在房间里响起：“这个计划不错，不过在这之前，能不能先听我说两句！”

　　这一下房间中的人都吓了一跳，同时做出攻击姿态，金刚狼亮出钢爪，冰人准备释放寒冰，而在辛寒周围许多金属颗粒状物体漂浮起来，显然是万磁王也同时出手打算对付他这突然闯入者。

　　“嘿，伙计们，反应不要太大，怎么说我也不是哨兵，而是人类，不是吗！”辛寒耸了耸肩膀，刚要说话，忽然转头朝教授道：

　　“嘿，秃子，如果你再企图用精神力入侵我的大脑，别怪我对你不客气！”

　　房间中此时只有万磁王、教授、金刚狼、冰人以及幻影猫几个，因为要谈的事情机密，其他人都被关在门外，警戒四周，而此时房间中的人无不充满了震惊。

　　这人竟然在没有带着那种隔绝精神力头盔的情况下，便可以对抗X教授的精神入侵，这简直太不可思议了。

　　教授也是一脸震惊：“你的精神力竟然如此强大，你到底是什么人？”

　　辛寒转头看着虎视眈眈的金刚狼，轻笑道：“罗根，见到老朋友难道就这么欢迎我吗？”

　　罗根之前就觉得这年轻人有些熟悉，此时经过辛寒提醒，脑海中忽然想起几十年前的画面，咬牙道：“你是辛寒？”

　　辛寒摊手道：“可不就是我么，这么多年没见，你还是这个样子！”

　　罗根二话不说直接怒吼一声扑了上去，双手钢爪直接朝辛寒挥去。

　　辛寒无语的一脚踹了过去，直接将罗根以比来时更快的速度踹了回去，“轰”的一声撞在墙上。

　　“没想到这么多年不见，你还是这么冲动！”

　　此时冰人和万磁王同时动手了，那些金属颗粒同时如子弹一般朝辛寒射了过来。

　　却见辛寒一伸手，同样发出一道磁场，让那些金属颗粒迅速绕过自己飞射在身后的石壁上，磁力他也会，是控制电荷产生的电磁，不过只是不精而已。

　　冰人则在这一刻发出了无数寒气与坚冰，那些坚冰锋利如刀，坚硬如铁，每一块坚冰都如同一柄利刃，杀伤力极为可观，那寒气能瞬间将人冻住，也很是可怕！

　　辛寒懒洋洋的打了个哈气，呵出一口“毁灭之焰”的火气，连半点火星都没见到，只有一股白气飞出，便见那些寒气，坚冰飞速退避融化。

　　白烟毫无阻挡的朝着冰人涌去，才到其身前一米左右，便见冰人的衣服已经受不了高温冒出白烟。

　　“啊！”冰人惊呼之下发出寒气，同时飞速后退。

　　万磁王立刻控制金属颗粒在冰人身前组成一面钢盾，终于挡住了白气，可那面金属钢盾则迅速的变红融化，眨眼之间就融成了铁浆。

　　不但这房间中的人吓得够呛，就是辛寒自己都吓了一跳，这是他吸收“太阳心火”融合其他三种真火之后，第一次动用毁灭之焰能力，还没动用火焰只是用了一丝火气，没想到竟然有如此威力。

　　其他人还要动手，教授忽然喊道：“住手，他是变种人，不是哨兵！”

　　所有人这才停下手来，之前也是辛寒出现的太过突然所以才引起了这些人的敌视，不过此时经过教授一喊这些人才反应过来，对方也是和自己一样的变种人，在这个特殊时期，大家都是站在一边的。

　　可是这些人停手了，不代表金刚狼也会停，再次大喊冲了上去：“你把维克多怎么样了？”

　　“定！”辛寒一个定身术用出来，金刚狼这精神方面的菜鸟瞬间被法术定住！

　　辛寒不屑的道：“当然是弄死了，他投靠‘史崔克’不但滥杀无辜，杀死许多普通人类，还帮助军方抓捕变种人，供史崔克做实验，我不杀他难道还留着他么？”

　　一开始其他人听辛寒直言不讳承认杀了维克托，他们脸上都显出敌意，如今听他讲完，知道维克多投靠史崔克的事情，这才释然。

　　“这位先生，还请你放开罗根，有什么事情咱们可以直接谈，我保证他不会再对你攻击了！”

　　教授试着用精神力解除罗根被定身的状态，可是他精神力虽强却不通术法如何能够成功，试了几次都是不行，只好向辛寒求助！

　　“好吧教授，那我就给你个面子，反正我是来做交易的，不是来斗气的，最好让那只狼冷静点！”

　　辛寒一打响指，罗根又恢复了自由，刚要再次冲上来，只听教授家中了语气：“罗根！”

　　罗根看了一眼教授，见到对方眼中的坚决，这才愤愤不平的退了下来。

　　万磁王开口道：“好了年轻人，说说你的目的！”

　　“小伙子不要因为自己长得老，就绝的肯定比我大，本座少说也有三百多岁了，你贵庚啊！”辛寒朝万磁王翻了个白眼，后者差点没被口水呛到，三百多岁长得比罗根还年轻，你还能在坑点么。

　　辛寒也不等他们说话直接道：“教授，先把外面的人叫进来，我有话说！”他想了想又加上一句：“关系着生死存亡！”

　　十分钟后，周围所有的变种人都被教授召唤进来，当他们发现辛寒时都吓了一跳，只有闪烁瞪着大眼睛一眨一眨看着辛寒，猜测他是不是有和自己一样的能力。

　　罗根气呼呼的道：“好了，人都齐了，辛寒有什么诡计就直说出来吧！”

　　辛寒也不理他直接对教授道：“我知道你们的打算，打算派罗根这货用幻影猫的能力回到过去改变现在！”

　　他这一说，其他人都紧张起来。

　　教授用手一摆，制止众人的哗然，转向辛寒道：“不知先生有什么好的提议！”

　　辛寒笑道：“有没有考虑过失败会怎么样，要知道哨兵随时可能找到这里。”

　　万磁王和教授对望了一眼，都叹了口气：“这是人类和变种人最后的机会，如果哨兵找到这里，我们将奋死一战，若是依然失败，只能说命运该当如此！”

　　辛寒笑了笑：“如果我可以保证你们后顾无忧，一定成功呢？”

　　罗根气呼呼的道：“你拿什么保证！”

　　辛寒似笑非笑道：“我有办法可以在他们把你送回过去之前，把所有哨兵消灭掉，这样你们就高枕无忧了！”

　　有几个脾气爆的变种人，都愤怒起来：“开什么玩笑，你是在侮辱我们的智商吗！”

　　风暴眼睛变成白色，房间中忽然刮起一阵狂风，朝辛寒吹去，却被辛寒随手一拂直接消散于无形：

　　“都冷静点，老子杀哨兵就跟玩似的，还能骗你们，再说老子要是失败了你们换个地方继续计划不就行了，激动个毛。”

　　教授让众人平息下来，朝辛寒问道：“你之前说做个交易，那你想要什么？”

　　辛寒眉毛一扬：“我要你们的能力！”

　　他这一说顿时大哗，万磁王冷笑道：“你很强大，但是你真以为我们联起手来也对付不了你？”

　　辛寒没好气地骂道：“着急个屁啊你，岁数大了脑袋不好使啊，只要你们改变未来成功，这件事情就不会发生，你们自然也就不存在失去能力的问题了！”

　　他这一说，众人都懵了，教授冷静地问道：“那这对你有什么好处，你岂不是白费了一番功夫么？”

　　辛寒耸了耸肩：“这你们就不用管了，交易就是这样，本座出手扫灭所有哨兵，事成之后我会抽取除了金刚狼以及幻影猫之外所有在场各位的异能因子，然后由幻影猫让罗根返回过去，改变现在，只要成功，你们付出的代价，有等于无……好好想想吧，各位！”

　　他想了想又加了一句：“当然本座是尊重各位才会前来商量，其实只要本座想强来，你们以为真的能够拒绝么！”

　　说着他一打响指，定身咒再次用出，这次可是群攻，所有人同时被定住，就连X教授也不例外！


第1222章 拯救世界，收割异能

　　被解开定身咒的众人，见识到了辛寒的能力，虽然看他的眼神颇为不善，但终究觉得他的提议有些靠谱了。

　　变种人们由教授主持，开了一个短暂的会议！

　　而辛寒的眼神则落在人群边缘的闪烁身上，要知道这个大美妞不但有异能，而且在电影中这个角色还是范爷饰演的。

　　真心的说，以辛寒的审美观来看，范爷的颜值在华夏娱乐圈绝对算得上数一数二的，比后来那些整了又整，所谓的小花旦可是强了不少，现在待着没事多看看养眼也是好的。

　　没想到他的眼神被闪烁察觉到，转过头来对他狠狠瞪了一眼，不知道从哪里摸出一把小巧的匕首来，威胁似的对着辛寒比划了一下。

　　辛寒呵呵轻笑，还是个带刺的玫瑰，闪烁在知道不是自己对手的情况下，依然朝自己示威，显然就是在告诉自己她是有刺儿的。

　　他虽然对闪烁很有好感，却没有更进一步的打算，他女人已经够多了，干脆就不自寻烦恼了。

　　变种人的临时会议同意了辛寒的请求，所有人都愿意在辛寒消灭哨兵及其制造工厂之后，将自身的能力捐献出来。

　　“辛先生，就按照你说的办吧，我们等着看结果！”

　　辛寒将四号取了出来，让其连通卫星之后，放在众人面前，屏幕上的图像正是众人所在的秦岭山脉。

　　风暴眼睛一厉：“你竟然连通了卫星，你知不知道这已经暴露我们的所在了！”

　　其他人也瞬间紧张起来，甚至罗根大声招呼别人迅速转移。

　　辛寒郁闷的看着这群让机器人吓傻的变种人：“拜托冷静一些，我都说要除掉这些哨兵了，既然他们来了，省的我出去找了！”

　　四号自动用卫星搜索附近的哨兵，只片刻功夫，众人便从屏幕上见到秦岭附近出现大量的空中机械飞船朝这边飞来。

　　那是运送哨兵的运兵船，看到四号在不同区域都发现了许多这种运兵船，可见这一次来的哨兵应该不少。

　　教授神色慎重的看着辛寒：“辛先生，他们来了！”其他人也和教授一样，眼神都注视在辛寒脸上。

　　辛寒不知道从哪翻出一根雪茄，点燃之后，轻吸了一口才道：“着什么急，我说搞定就一定会搞定！”

　　他直接朝四号吩咐道：“都说米国政府原来有什么‘天基武器’，查一查看看天上有没有这玩意，有的话直接干掉那些运兵船！”

　　辛寒也只是随便说说，没想到几秒钟之后，外太空直接射下几十道光束来，那些机械运兵船瞬间则损大半。

　　变种人们都惊呆了，这特么也行，早知道我们也这么干啊！

　　辛寒哈哈大笑：“原来还真有，怎么这么多！”

　　教授摇头叹道：“这都是世界各大强国的军事武器，没想到你竟然能够利用它们攻击哨兵，不过你若是只依仗这些怕是不行，天基武器发射过一次充能也需要很长时间！”

　　辛寒直接朝外走去：“谁说我要依靠这些了，只是放几个烟花爽爽，你们就在这看直播吧，我去去就回！”

　　他一边走一边说，说完踏出最后一步，瞬间消失不见，众人眼睛紧紧盯住四号的屏幕，只见一个幸存的运兵船附近人影一闪即逝，随着他消失的还有刚才与他同时出现的九把飘飞在空中的剑形武器。

　　接着整个运兵船忽然解体开来，连同里面运送的哨兵也同时变成了拳头大小的碎块垃圾！

　　紧接着，像个数十公里的另外一艘运兵船，忽然被一个小山大小的四方巨石直接摧毁成灰烬，也是人影一闪即逝。

　　接着又是百公里之外，正飞速赶来的一艘运兵船，忽然之间燃起滔天大火，只用了几秒钟就全部烧成灰烬，到最后就连灰烬也烧没了，什么都没有留下。

　　所有人都倒吸了口凉气：“好强的攻击手段！”

　　只有闪烁惊呼道：“好快的速度……”那几艘运兵船只见各自相距几十公里到上百公里之间，辛寒刹那间就出现在各处解决战斗，这速度连她都达不到。

　　四号屏幕上，画面不停的变换，每变换一次，就是运兵船被毁，或者是大量的哨兵被莫名其妙的摧毁，再不然就是直接是那些自动生产哨兵的工厂被直接捣毁，只用了不到半个小时的功夫，整个华夏的哨兵势力，就这样被清空了。

　　然后是整个亚洲、欧洲、北美、南美、非洲……辛寒清理起来速度越来越快，将自己的手段全都运用了一遍，可谓杀的过瘾。

　　整整五个小时地球上所有与哨兵有关的东西全被他摧毁，幸存的人类彻底摆脱了哨兵的阴霾，末日结束了。

　　当辛寒再次出现在秦岭堡垒中的时候，所有变种人眼神狂热的拍起手来，在他们眼中这个男人就是拯救地球的英雄。

　　金刚狼眼神异样的走上前来：“来吧，把反正我也活够了，把我的自愈能力给你，我心甘情愿！”

　　“滚犊子！”辛寒没好气的道：“吸了你谁回去拯救世界啊！”

　　说实话逆溯时空辛寒不是不能，关健是确定不了具体的时间节点，逆溯上去承受太多的反噬，对自己伤害很大，之前就吃过这个亏。

　　还不如叫金刚狼回去确定个坐标，自己就能感应到，到时候就简单多了，反正自己有自愈能力，要他的也没什么用。

　　教授控制着悬浮轮椅移动过来：“如同你所说，只要金刚狼改变了历史，即使我们在这一刻失去了力量，也会随着世界的改变而复原，甚至不会记得你的出现，也就是说你吸取了我们的能力也是没有用的！”

　　辛寒眉毛一扬，这是要反悔的节奏么？

　　出乎他意料，一番开场白后，教授目光平和，看向辛寒的目光里有感激和信任，只听他接着道：

　　“但既然我们答应过你，就不会食言，你先吸收我的好了！”

　　辛寒也不客气，拿出造神机器，直接在众人的注视下钻了进去，把教授的精神异能吸收到试管当中。

　　事情到了这里，他以为一切都应该水到渠成的时候，没想到万磁王见到了造神机器之后，竟然又出现了幺蛾子。

　　万磁王这个人从来不会真心相信别人，即便辛寒说的九成是真的，他也不想冒那一成的危险，把自己的能力交出去。

　　所以在哨兵都被消灭，末世结束之后，这货就后悔了，不过之前慑于辛寒的威势不敢表露出来。

　　但此时他凭借自己能力，感觉出了那台机甲居然整体都是艾德曼金属制作的。

　　所以当辛寒吸收了教授的异能之后，万磁王动手了，他认为对方敢在自己面前，拿出一个艾德曼金属的机甲完全是找死，自己只要控制了这台机甲，岂不是就无敌了。

　　尤其自己的老对手已经失去了制约自己的能力。

　　那还改变什么历史！

　　直接用着机甲吸收所有人的异能自己的能力直接就会超过以前的天启，而且此时政府已经不存在了，自己就是新世界的领袖！

　　所以这老货在X教授被吸收了精神异能之后，直接就要控制艾德曼机甲干掉辛寒，便是四号瞬间变形成机器人护主也被万磁王随手控制住。

　　辛寒这个闹心：“跟你们过家家呢，瞎闹个什么！”一个念头过去，就像一柄大锤直接把万磁王凿晕了，然后用机甲托着直接吸收了这老货的异能因子。

　　紧接着是风暴、冰人、钢人……最后是闪烁，只留下幻影猫和金刚狼两个。

　　在闪烁被他吸收之前，这与范爷长得一样的美女眨着大眼睛，楚楚动人的看着辛寒，用汉语问道：“如果历史被改变，我们还会相遇么？”

　　辛寒盯着她看了半天，才好笑的道：“你是不是琼瑶看多了，脑子抽了啊！以为对我卖萌就不吸你了是不？”


第1223章 穿越1973

　　在范爷……哦不是，是闪烁幽怨的眼神下，辛寒直接辣手摧花，用造神机器将这美女的异能因子吸收进来。

　　不是他心狠，而是闪烁的能力对他有很大帮助，再说他也不打算和这妞发生点什么，等历史一改变她还是她，并且两人也不会再相遇了。

　　转回身收起造神机器和得到的各种异能因子，催促幻影猫和金刚狼快点进行下一步。

　　万磁王和其他变种人见他果然言而守信，让罗根回到过去改变历史，不由得都松了口气。

　　罗根躺在堡垒中的石台上，幻影猫做好了准备，朝着辛寒看了过去：“可以开始了么？”

　　辛寒耸了耸肩：“现在全世界的哨兵都被我解决了，没有人会来打扰你，还等什么呢！”

　　躺在石台上的罗根，侧头朝辛寒看去：“别让我在过去找到你，否者有你好看！”在记忆中，辛寒以前虽然强大，但还没有这么变态，他还是有机会教训这小子一顿出气的。

　　辛寒朝罗根眨了眨眼睛：“我相信我们肯定会见面的！”

　　罗根冷哼了一声，转向幻影猫道：“来吧，我准备好了！”

　　幻影猫点了点头，把两只手放在罗根头两侧，太阳穴的位置：“放松一些，可能会有点疼！”

　　辛寒好笑的看着罗根，后者不想在他面前失了面子，不屑道：“放心吧，这辈子什么痛苦我都经历过……啊……！”

　　他还没说完，幻影猫已经发动了能力，罗根高估了自己，灵魂被撕裂的痛楚他的确没有经历过。

　　一瞬间的剧痛让他怒吼出声，两只钢爪瞬间不由自主的从手臂中伸出，浑身肌肉都蹦的紧紧的，下一刻他已经失去了意识。

　　在睁眼时，罗根直觉一片恍惚，肩膀上一条玉臂紧搂着他，意味着昨晚好像发生了什么，可是头痛的他却有些短暂的失忆，想不起身在何处，身旁是谁。

　　“嗨罗根，没想到这么快就见面了！”一个熟悉的声音传来，罗根支起身体，身下一阵晃动，睡的这个还是个水床。

　　抬头一看，床对面的木椅上坐在一个正抽雪茄的年轻人，他一阵恍惚，记忆如潮水般涌来，认出面前的人正是辛寒，顿时脸上显出不可思议的神色：“失败了？这是什么地方？”

　　在他印象中，整个人类世界已经被哨兵祸害的差不多了，哪里有这么规整的房间，不过看样子怎么这么像六七十年代的布置。

　　“错，成功了！”辛寒扔了一支雪茄过去：“这是1973年！”

　　罗根接过雪茄蹙眉道：“那你是怎么来到这里的？”他看着辛寒还是之前的一身衣服，显然这货是肉身穿越的。

　　罗根一边说一边从床上站起来，露出一身健硕的阳刚的身躯。

　　辛寒吹了一个口哨：“身材真是不错！”

　　罗根大囧他里面竟然是不着寸缕，连忙找到裤子穿上，同时嘴里骂道：“你这个变态！”

　　辛寒一边抽着雪茄，一边朝罗根竖起中指：“我说的是你旁边那个妞！你以为说你这只大狼狗么？”

　　米国人对狗屎很亲近的，并不介意被人形容为狼狗，只是罗根嫌这个形容不霸气：“我是金刚狼！”

　　他转头朝一旁看去，一个金发蓬松的大美妞正在床上熟睡，看来是之前那只手臂的主人：“她是谁？”

　　辛寒坏笑道：“谁知道你几十年前睡过谁，不过好像你的麻烦来了！”

　　罗根点燃了雪茄刚吸了一口，闻言不解地问道：“你说什么？”

　　忽然门从外面被人打开，三个留着六七十年代发型的壮汉走了进来。

　　“格温把衣服穿上！”其中一个微胖的白人朝床上的美妞说道。

　　罗根开口道：“你们是谁，发生了什么？”

　　那白人一脸严肃得道：“事情就是你应该保护老大的女儿，而不是睡了她！”

　　这白人说完忽然看见一旁抽雪茄的辛寒，有些狂躁的一捂脑袋：“天啊，你们竟然还玩的这么开放，竟然三人行！”

　　本来正打算在一旁看热闹的辛寒，闻言差点没把雪茄喷出去，连忙道：“老兄别弄错了，我没那么重的口味，哥就是个打酱油的！”

　　那白人显然没有弄清楚打酱油的具体含义，直接掏出手枪：“你们死定了！”

　　其他两人也掏出武器，直接就朝罗根和辛寒开火了！

　　数颗子弹悬浮在辛寒身周，并没有影响到他抽雪茄时优雅的仪态。

　　而罗根那货直接让人在身上开了几个血洞，甚至有几颗子弹直接射进了骨头里，让他疼的直呲呀，这才想到这个年份，自己那一身不可摧毁的骨骼还没被移植进身体呢。

　　罗根瞬间暴怒，直接发动了狂暴且血腥的攻击，顶着子弹袭击，几下就将三个壮汉用骨刺撂倒，抢了一件衣服和一把车钥匙，当然还有不少现金。

　　他穿好衣服不满的看着辛寒：“你应该用念力帮我挡下子弹的，你知道那有多疼！”

　　辛寒站起身：“走吧，反正你又死不了，干嘛和个娘们似的磨磨唧唧！”

　　罗根怒声道：“你要去哪？告诉你别跟着我！”

　　辛寒摆了摆手：“当然是跟你去见教授了，我预感这个年代他需要我的帮助！”

　　“告诉你，辛，你想都别想，我是不会带上你的！”罗根朝着辛寒愤怒的挥舞着骨爪。

　　十分钟后罗根捂着左眼坐到了街边的一辆汽车当中，下一秒辛寒出现在副驾驶上。

　　罗根松开手，露出乌青的左眼，不满的抱怨道：“怎么被你打了一下，到现在还疼的要命，竟然连我的能力也不能快速恢复！”

　　辛寒嘿嘿一笑：“着什么急，十天半个月就自己就好了！”

　　罗根不满的道：“你要是不给我弄好，老子就不开车！”

　　半个小时后，一辆老式汽车飞速行驶在公路上，两眼全部乌青的罗根，不停的碎碎念：

　　“辛寒，你说咱俩认识多久了，当年我从史崔克哪里逃出来就被你骗，后来你还干掉了我的兄弟，然后又吸干了我的朋友，怎么算都是你对不起我，现在还把我眼睛打成这个样子，你还跟我说咱们是朋友……”


第1224章 注射万磁王的异能因子

　　1973年某月，在哨兵的创造者，玻利瓦尔·特斯拉克向国防部长游说他针对变种人的计划时，某通往纽约的高速公路上，一辆“老式”轿车正在飞速奔驰。

　　驾驶位上，一个带了墨镜的壮汉一边注视着路况，一边郁闷的抽着雪茄。

　　请等一等……恕刚才讲诉的有些差池，当镜头拉近，这才清楚的看见，这壮汉脸上带的根本不是什么墨镜，而是被人打出两个黑色的眼圈，这人不是金刚狼罗根，还能有谁！

　　辛寒此时坐在副驾驶，腿上摆了一拍试管，正在一个一个研究着，这些试管上都贴着标签，有些写着黑子、有的写着冰人……这些都是他在未来收获的异能因子。

　　金刚狼其实和辛寒的感情不错，当初对方没弄死“剑齿虎”维克多的时候，两人可是正经的烟酒朋友（这种朋友算正经么？）没事儿一起抽个雪茄，喝个烈酒什么的也极为谈得来。

　　后来辛寒抓走了维克多，金刚狼虽然没见到，但也能猜到自己那位兄长估计八成是被干掉了，所以才对这个烟酒朋友有了意见。

　　在未来末世的时候，辛寒在出现之后虽然拯救了世界，还吸收了教授等人的异能因子，这让一向直爽的罗根有些不痛快，能拯救全人类为什么不早些出手？

　　绝对对方是在趁火打劫，办事办的不地道！

　　等罗根穿越到了1973年之后，因为之前的气没平，还有些怀疑这货不安好心，所以拒绝同行之下又挨了辛寒两拳，现在还带着“墨镜”呢！

　　虽说罗根不是那么小气的人，但也打算一路上不与旁边那货说话。

　　可是当对方停止了在他耳旁胡吹乱侃之后，过了半天没有声息，罗根好奇之下扫了一眼，猛然心中一抖，手上一晃，整个汽车直接在公路上画起蛇形。

　　更倒霉的是罗根这货把车驾驶的飞快，这一晃，下一刻就是一个大翻滚，直接滚到道路一旁的沙地上，着实翻了几个跟头，连车门都甩出去了，那轿车才停了下来，但早已经面目全非了。

　　罗根和辛寒两个人谁都没记安全带，前者一手骨刺直接刺穿了车棚，一手牢牢把住方向盘，两脚死死蹬住，这才没被甩出去，后者直接用念力把自己护住牢牢坐在车里，没受到半点损伤。

　　不过突发的状况让辛寒半点也开心不起来，要知道车祸的瞬间他腿上可是摆满了装着异能因子的试管啊，要是这玩应碎了一管，自己可真要哭了。

　　等轿车终于停止翻滚，辛寒立刻骂道：“罗根，我看你别叫金刚狼了，干脆叫金刚猪好了，这路上一辆车都没有，平的跟镜子似的，你还能开翻车了，我真特么服了你了！”

　　谁知道罗根并没有因为他的抱怨而不满，而是转过头来凝重的道：“你怎么还可能有这些异能因子？”

　　辛寒被他弄得一愣：“你不是失忆了吧，可是你亲眼看着我从教授他们体内抽取出来的！”

　　“我不是说这个，我是说你来到1973年，这东西怎么可能还在？”

　　辛寒一时间没听懂金刚狼的意思，以为他是在问自己如何带过来的，当即道：

　　“兄弟，哥哥这就要给你普及一下穿越的‘姿势’了。”

　　“穿越分两种，一种是你这样的叫‘魂穿’，途径非常简单，挂了就可以了，但是穿越还是真挂了就要看命了，你这次要是没有那只幻影猫帮你，说不定你哪天自己嗝屁了也能穿越！”

　　辛寒老神在在的点上一根雪茄，接着道：

　　“另外一种就是哥哥我这样的，叫肉身穿，这个途径就五花八门了，有系统的，坐电梯的，用手机，戴戒指、戴手表的，当然也有遭雷劈的，肉身穿也是穿越技术上最牛逼的一种，别说带几个试管，就是带着房子，带坦克，带藏经阁的哥都听说过！”

　　辛寒正白话的过瘾呢，金刚狼脸上的肌肉都抽动起来：“辛，我的意思是如果我真能改变历史，那么这些被你抽取的异能因子就不应该出现在这里，你明白么？”

　　“虾米？”

　　金刚狼怒道：“如今我已经回到了1973年，若是我真阻止了一切的发生，也就是说不会再有末日，不会再有这些东西的出现！”

　　辛寒这才弄明白罗根的意思，不由得轻笑了起来，自己是不受时间长河的影响的，只要自己到手的东西，即使改变了时间长河中的某段历史，也不能对自己造成影响。

　　因为自己有着时空神通，对时间长河的影响会自动免疫。

　　不过他当然不能告诉罗根，只是笑道：“你是不是傻，你啥都没做呢，就说改变历史，这东西要消失，也是在你做出阻止的事情的之后才会真的消失啊！”

　　罗根有些懵：“是这样么？”

　　辛寒继续忽悠道：“当然是啊，要是你的理论成立，那咱们两个也肯定不会出现在这里了，因为未来改变咱们两个就不可能在这里了！”

　　罗根晃了晃脑袋：“等我捋捋，有点乱！”

　　辛寒嘿嘿一笑：“你说你一个小学都没上过的人，跟我玩什么逻辑思维啊，好好的去做你职业打手这份很有前途的工作吧，别再用你那一身疙瘩肉来思考这些有难度的问题了！”

　　“去你的！”罗根脸色缓过来一些，放松下来的同时也有些不好意思，他的确是没上过什么学，被人拿来调侃根本无从辩驳。

　　便在这时一个声音从车窗外传来：“你们要不要出来再说，倒挂着聊天很有意思么？”

　　一个脑袋伏下来，探头朝车里看来：“两位，车都变成这样了还能聊天，看来没受到什么伤害吧！”

　　说话的是一个公路警察，路过的时候看到翻车的痕迹连忙过来查看。

　　“没什么事！”金刚狼收回骨刀，“嘭”的一声从倒立的座椅上掉落出来，向窗外爬去！

　　那警察见到金刚狼的骨刀脸上顿时显出惊容，慌慌张张取出配枪，嘴里抖抖索索的喊着：“别……别动！”

　　这警察旁边还有他的搭档，此时也快速取出手枪喊道：“转过身去，趴在车上，现在，马上！”

　　这两两个警察喊叫的同时，罗根已经出手了，直接一拳轰在一个警察的头上，将其打晕过去，而另一个警察连开两枪，却发现两颗子弹刚出膛就悬浮定在空中，正要在开枪，忽然脑袋一痛便晕了过去。

　　“谢了，挨两枪虽然死不了，但是挺疼的！”罗根此时对辛寒那点怨气，都在这次翻车中撒了出去，见到他出手定住子弹，便笑着道谢。

　　辛寒出来之后，罗根提议两人开警车继续上路，被他直接否了，开什么玩笑估计还没跑出十公里就被包围了，虽然不惧，但麻烦不是。

　　他一挥手直接把3号放了出来，然后朝看呆的罗根一招手：“上车！”说完自己打开车门坐在了驾驶位上。

　　罗根开门上车之后，眼睛都直了：“你刚才说的第二种叫什么穿来的……还可以带汽车？”

　　辛寒笑道：“你指路吧，它有自动驾驶，我弄点东西！”说着取出一个试管，考虑的一会，拿出注射枪直接给自己注射了进去。

　　把试管上面，被他标注的贴纸上用华语写着“万……磁……王！”，三个字！


第1225章 交易，恶魔的诱惑

　　辛寒当着金刚狼的面，便用注射枪将万磁王的异能因子注射到自己体内！

　　他有过融合异能因子的经验，当年吸收剑齿虎自愈因子的时候，虽然开始有些疼痛，但之后一点反应都没有，可谓过程相当的顺利，所以这一次他毫不犹豫，直接注射进自己体内。

　　但他却没想到，这一次与上次的情况不同，异能因子刚注射到体内，便自动融入骨髓、细胞、基因之中，这个过程即便是他天仙之体，九转六层，额头也有些冒汗。

　　这种疼痛简直不是常人可以忍受的，是有别于撕裂灵魂却又与之不分上下的另一种疼痛。

　　五分钟以后，辛寒长出了口气，成功了！

　　这点痛对他来说不算什么，他担心的是，是否能够融合成功！

　　当初布鲁斯班纳和托尼就说过，异能因子提取之后，可以吸收，但不排除有身体排异的现象发生，尤其是辛寒这种本身就身具异能的人，更容易出现排异现象。

　　他们给辛寒提出的建议是，等辛寒得到异能之后，经过红后或是贾维斯缜密的分析，大量的计算数据，确保万无一失在使用也不迟。

　　不过辛寒却是不认同，那天启可以有许多能力，他身体各方面的素质比天启也不知道强大多少，自然有信心压制这些排异现象，也有信心应付突发状况，如今看来果然成功了！

　　念头一动，整个3号忽然在公路上凌空飘飞而去，但却不是3号自身的动力，而是周围磁场的作用。

　　金刚狼见到辛寒注射异能因子就一直盯着他看，如今见到这种情况，眼睛差点没瞪突出来：“你……你成功了？”

　　辛寒感受着周围无处不在的磁场，也忍不住露出满意的笑容：“是啊，成功了！”

　　以前辛寒可以通过控制电荷波动，产生磁场，或者感应到其他磁场，但是如今，他可以反过来通过控制磁场来影响电荷。

　　电与磁是可以相辅相成的，辛寒注射了万磁王的异能因子，得到了控制磁场的能力之后，他对闪电控制的精细度可以说更上一层楼。

　　而且通过对以前用电荷来操控磁场的那些皮毛经验，让他迅速掌握这控制磁场的异能，这也是为什么他优先注射万磁王异能因子的原因。

　　3号重新落在公路上，辛寒对自己的“新能力”极为满意，这控制磁场和金属的能力对自己以后御使飞剑和使用含有金属的法宝都有极大的好处。

　　另外与人斗法之时，还可以试着操控别人的法宝、飞剑，你说这有多爽。

　　看着一旁金刚狼羡慕嫉妒恨的眼神，辛寒笑道：“羡慕吧，要是你有这能力，以后就再也不怕万磁王了！”

　　罗根翻了他一眼，转过头去，过一会见辛寒悠闲的点燃一根雪茄，便也要了一根，好奇地问道：“你怎么不在弄一管呢？”

　　辛寒没好气的道：“你以为是你随便撸的那种么，还在弄一管，怎么也得消化适应几天再说，看路吧你！”

　　罗根不解道：“我撸什么了……？”回答他的是一阵爽朗的坏笑。

　　纽约威彻斯特郡，一辆狂拽酷炫吊炸天的六轮装甲大越野，在一座豪宅城堡前停了下来。

　　那城堡看上去应该有些历史，但院子中疏于打理，已经杂草丛生，看上去有些荒凉，院子外的铁门上还挂着“私宅，闲人免入”的牌子。

　　辛寒瞥见就在门旁的杂草中，有一块印有“泽维尔天赋少年学校”的牌子，上面还有一个X标志。

　　“到了！”罗根直接下车，朝里面走去，大门并没有锁住，被他一推直接就走了进去，敲响了那豪宅的大门。

　　辛寒跟了下来随手将三号收了取来，走在罗根的后面。

　　开门的是一个戴眼镜的白人青年，辛寒知道这就是年轻时候的野兽，果然对方与罗根一番交谈之后，开始了撕逼大战。

　　辛寒乐呵呵拿出薯片啤酒坐在一旁看戏，这可比去现场看WWE要刺激多了。

　　没有强化过艾德曼骨骼的金刚狼，对上野兽一点都不占便宜，被对方一顿爆捶！

　　忽然一个身影在辛寒身旁坐了下来，毫不客气的拿起地上的啤酒喝了一口：“这味道不错，我没喝过，是什么牌子？”

　　辛寒转过头，挑了挑眉毛：“教授？”

　　“请别这么称呼我！”

　　年轻时的教授一脸颓废，他正承受着受伤之后带来的痛苦，或者说抉择，要异能还是要自由的行走是个困难的选择，在他脸上丝毫看不到后世的睿智。

　　放下啤酒，教授看着互殴中的野兽和罗根，扬了扬下巴：“你猜他们谁会赢，赌一瓶威士忌，我赌野兽！”

　　辛寒看着正被野兽狂虐的罗根，嘴角抽了抽，你当别人是傻子吗！

　　罗根转头看到正和教授喝酒聊天的辛寒一阵火大：“辛，快来帮我！”

　　野兽已经打的火气，朝辛寒看过来：“小子，这里没你的事，别找不痛快！”

　　辛寒眼睛一眯，嘴角闪过一丝戏谑的笑容。

　　“这头野兽下手还真狠！”一分钟后，罗根揉了揉自己的下巴，之前都被打碎了，才刚刚恢复，多少都有些不得劲。

　　辛寒则站在教授面前，捏着拳头：“一瓶威士忌，什么时候给我？”

　　看着地上已经恢复成人形，被眼前这个青年殴打的浑身淤肿的野兽，教授咽了咽吐沫：“你这是作弊！”

　　他之所以说对方作弊，是因为野兽刚威胁了辛寒一句，这货就冲上去了，一顿老拳直接把野兽搞定，半点还手的能力都没有，现在还躺在地上说不出话来，这不是作弊是什么。

　　恢复能力超强的野兽，此时渐渐恢复过来，见到教授一脸心痛的样子，心中感动，不过他要是知道对方此时心疼的是威士忌估计得被气出内伤来。

　　金刚狼却没有辛寒这般胡闹，把未来的事情讲了一遍，说明了是未来的教授，派遣他回到这里，找到年轻时候的教授，大家一起想办法改变历史，改变未来。

　　他们计划是找到瑞雯也是魔形女，阻止她去杀“玻利瓦尔·特斯拉克”这样的话就不会在各国政府那里为变种人树立不好的影响，而哨兵计划就不会通过，未来也会因此而改变。

　　辛寒听着可笑，这些人想的太简单了，不过他来到这里可不是帮他们解决问题，而是跟着金刚狼找到那些他需要的异能因子，仅此而已！

　　教授自嘲对瑞雯的影响力有限，瑞雯现在最信服的是“万磁王”埃里克。

　　金刚狼直接道：“那我们就找到万磁王进来一起完成这个计划！”

　　教授好笑的告知罗根，万磁王那货因为刺杀总统而被关押在五角大楼下面，让罗根这个大心脏也吃了一惊。

　　教授之后拒绝了罗根独自一人回到自己卧室，而野兽则将教授因为注射药剂恢复行走能力，从而失去了异能的事情说了一遍。

　　如果教授要异能就会瘫痪，如果想要自由自在的行走，就会失去异能，两个只能选一个，显然在失去了心爱的瑞雯以后，在身体方面也收到如此打击，身心俱疲之下，让教授心灰意冷了。

　　辛寒站起身来，直接朝教授的房间走去，野兽对殴打他的这个年轻人没什么好看，阻止道：“你不能进去！”

　　辛寒一个念头，房间中无数的金属物品飞过来组成数个金属链条，瞬间将野兽五花大绑起来，任凭其如何挣扎都摆脱不了。

　　辛寒满意地笑道：“真特么好用！”

　　罗根皱眉问道：“辛，你要做什么？”

　　“放心吧罗根，我去和教授谈谈！”他摆了摆手，走进教授的房间，让躺在床上陷入回忆的教授一怔，不悦地问道：“你来做什么，如果是为了那瓶威士忌的话，就在书房里你自己去拿！”

　　辛寒笑道：“我来是与你谈一笔交易，我可以帮你恢复行走能力……”

　　教授眼神意味难明的看了辛寒一眼：“你要什么？”

　　“如果我说只要你和我交换一种能力，就可以恢复行走的话，你怎么选？”

　　教授眼神波动了一下，淡淡的道：“比如说呢！”

　　辛寒嘴角一挑：“用你的能力换取超人的体质，超强的自愈能力，还有……两百年的寿命与青春永驻！”

　　教授呼吸急促了起来，辛寒又补刀道：“想一想吧，从一个精神魔法师，变成一个战士，也是很不错的选择！”

　　少顷教授平静下来，长出一口气：“你就是个恶魔！”


第1226章 被3号放倒的快银

　　当辛寒和教授从卧室出来的时候，野兽和罗根都不自觉的站了起来，他们眼中，那个自信、阳光、风度翩翩的“查尔斯”又回了来。

　　辛寒露出一丝笑意：“你们这么看我们两个做什么，虽然我们一起在他卧室待了半个小时，但我发誓我们之前是清白的！”

　　“嘿，伙计们，让我们来谈谈拯救世界的事吧！”教授笑着拍了辛寒一下，此时他一扫阴霾，心情无比的好。

　　罗根蹙眉道：“辛，你对教授做什么了？”

　　教授拦在辛寒面前，轻笑道：“没什么大不了，辛永久解决了我的问题，而且让我得到了更多的好处！”

　　罗根眼神没有丝毫放松，反而更加警惕：“比如呢？”

　　“比如他治好了我的腿，并且让我拥有了强壮的身体，并且解决了多年以来，我那种‘听力错乱’的问题！”

　　教授说着用手指比划了一下自己脑袋，然后搅动了一下，示意自己经常性的思维混乱。

　　罗根此时已经明白辛寒做了什么，直接紧握双拳，亮出双手骨刀：“辛，你抢夺了教授的异能因子！”

　　辛寒耸了耸肩：“别说的那么难听，只是交换而已……”

　　他还没说完，罗根已经大吼着扑了上来，对此，辛寒只能无奈的叹了口气。

　　三分钟后，辛寒、教授、野兽坐在沙发上，对面沙发坐着罗根，几人中间的茶几上，插着六根骨刀。

　　辛寒左手掐着雪茄，放在嘴里吸了一口，朝对面的罗根吐出一个烟圈：“就问你服不服！”

　　“我……”罗根真想上去拼命，可是眼前六根骨刀提醒他，上去也是白扯，分分钟钟被人家秒杀。

　　虽说自己这骨头还能长出来，可也疼不是，他是金刚狼，不是金刚大傻子，本身教授异能因子被抽取已成事实，自己动手也是于是无补，想揍对方一顿可又看不到丁点赢得希望，这种情况下还是冷静为妙。

　　“辛，你知不知道你做了什么，你现在就已经改变了历史，让历史变得不可确定，你知不知道教授没有了能力，之后还有多少事会被你搞的一团糟！”

　　的确如金刚狼所说，“X战警世界”之后的所有剧情之中，查尔斯教授的能力有至关重要的作用。

　　辛寒不屑的笑了一下：“那又如何？”

　　罗根两眼坚定的与辛寒对视：“你在我眼里看到了什么？”

　　“眼屎……”

　　辛寒说完，教授和野兽都笑趴了。

　　罗根尴尬的擦了擦：“这不是重点，应该是友谊，虽然你我冲突不断，但我还是很怀念当年一起抽烟喝酒，吃喝玩乐的日子！”

　　教授和野兽对望了一眼均想：“这俩貌似都不是什么好货！”

　　辛寒眼角抽了抽，心里明镜似的，这货是硬的不行来软的，骨刀被我掰了，现在改煽情了。

　　“把教授的异能因子还回去吧！”金刚狼注视着辛寒一字一句地说道：“算我这个老朋友求你！”

　　辛寒笑了，没有嘲讽，没有不屑，就是淡然的笑着：

　　“罗根，其实我也拿你当朋友，但是我问你一句，如果现在我把和教授的交易取消，那他就会和未来的教授一样，要做几十年的轮椅，我想问一句，你为他想过没有……”

　　一句话问的罗根哑口无言，而年轻的查尔斯教授看向金刚狼的目光则不善起来。

　　毕竟罗根经历过的他没有经历，而直到自己要坐几十年轮椅的命运，怎么能让他开心的起来，他也想问一句，为了未来的事情，让现在的自己买单，凭什么！

　　罗根总觉得其中有什么不对的地方，但却想不到合适的理由辩驳辛寒的话，着急之下憋得脸色通红。

　　辛寒再次喷出喷出一个烟圈直打在罗根脸上，在其要恼羞成怒的时候才道：

　　“罗根，我的家乡有句话叫做‘车到山前必有路’意思是不管遇到什么事，总有解决的办法，即使没有查尔斯，也会有其他办法解决的不是吗？”

　　金刚狼脑子有些轴，一时间转不过弯来：“那要是山上没有路呢？”

　　辛寒嘿嘿笑道：“我的家乡有位学者曾经说过，世界上本没有路，走的人多了就成了路，这道理你懂吗？”

　　他心中偷笑，上学时候背的那点课文可都用上了。

　　罗根点点头：“我好像有些明白了！”

　　他这边懵懂，查尔斯那边可对辛寒说的话拍案叫绝：“车到山前必有路，这句话太好了，一定是某个大哲人的名言，不知道有没有下一句？”

　　辛寒得意的随口道：“有路必有某田车……”说完他也反应过来，这特么是广告词好不，当即又道：“是船到桥头自然直！”

　　金刚狼接受了辛寒的说法，当然后者也不管他接不接受，众人开始计划如何营救万磁王。

　　辛寒没有插嘴，把万磁王释放出来也好，他可以抽取第二次异能因子，就好像对待教授一样。

　　不知道再次注射万磁王的异能因子，自己的控磁能力会强大的什么地步，当然也有可能是毫无作用，但总要试试，反正那货是个反派，对付他不必讲什么原则！

　　其实救出万磁王，金刚狼想过找辛寒帮忙，不过看后者的反应，他也懒得开口，再说辛寒要出手，把事情闹大了也不好收场，到时候不用魔形女估计政府就直接批准哨兵计划了。

　　当政府敌视变种人的时候，即便没有哨兵计划，也会出现小兵计划、尖兵计划、逃兵计划什么的，所以还是稳妥解决为妙。

　　金刚狼想到了他今后的一个朋友就是快银！

　　众人坐着3号出发，按照金刚狼的记忆直接找到了快银的住址，看着房子外面“马克西莫夫”夫的名牌，罗根点点头：“就是这里没错！”

　　几人下了车直接敲响了房门，以为四十多岁的女士开门后脸上都是不安，直接问道：“他又犯了什么事？”

　　辛寒差点笑出来，通过他母亲的话就能看出这货用自己的本事找了多大的麻烦。

　　金刚狼直接说只是想找快银谈谈，对方以为他是警察，无奈同意。

　　就在众人朝里面走的时候，忽然后面传来“嘭”的一声，接着一个银发小子从虚空弹了出来落在地上，半天都没爬起来，尴尬的朝众人笑道：“这车真够劲！”

　　辛寒坏笑道：“我刚才就想告诉你，这车有防盗系统，乱开车门会被电到得！”

　　那地上的银发小子大吃一惊：“你刚才能看到我？”

　　“不是很清楚！”辛寒走过去将他扶了起来：“嘿，我们来做个交易怎么样？”

　　罗根立刻变色：“辛……”


第1227章 父子一个样

　　罗根听见辛寒又要找快银交易，脸色瞬变：“辛，你到底想要怎么样？”

　　辛寒看着脸色极为难看的金刚狼，撇了撇嘴：“我又不是害人，好了好了，这事稍后再说！”

　　说着他就把快银扶了起来：“咱们先进去说话，这几个货有事找你！”

　　在快银家的地下室里，罗根几人将计划讲给了快银听，想利用他有偷窃狂的弱点来引诱他入伙。

　　快银其实只是喜欢冒险而已，又不是傻子，听说对方要潜入五角大楼救人，心里虽然觉得刺激，却不敢随便答应，只是问道：“我凭什么相信你们？”

　　“因为我们是一类人！”罗根考虑了一下，为了取信快银，只好亮出自己的骨爪！

　　快银表情怪异的道：“挺酷的，就是有些恶心！”

　　辛寒在一旁笑道：“其实我也这么觉得！”

　　罗根怒道：“辛，我们再谈正事！”

　　辛寒不屑的道：“墨迹这么半天，我一句话就能让他答应！”

　　“噢，我的天，你闭嘴就是最大的帮忙！”罗根捂着头对辛寒没有丝毫办法。

　　快银笑道：“我可不信，你说出来我听听！”

　　辛寒嘿嘿直笑，那我可说啦：“我们要救的人是你爸，不信去问你妈！”

　　野兽和教授都忍不住喷了出来，笑惨了，罗根双眼通红：“辛，别闹了好不好！”

　　快银等辛寒说完了，脸色一下就沉了下来，没人喜欢被人用父母开玩笑，他“唰”的一声消失在众人眼前，再出现时……已经被辛寒一手抓着脖子提了起来。

　　开玩笑！就算他能超过光速，只要闯入辛寒的时空领域还能有什么能为，只是送菜的货，更何况他现在的速度比光速可差远了。

　　“你……果然能看见我！”快银被辛寒一把扔在沙发上，捂着脖子大口喘着气。

　　辛寒见他眼神还有不忿的意思，知道对方要伺机偷袭，用手指摇了摇：“我可没跟你说笑，你妈是不是上过一个操控金属的男人？五角大楼下面那个就是，不信你去问问你母亲就知道了！”

　　“天，他是埃里克的儿子？”教授和金刚狼都惊呼起来。

　　唰的一声，快银已经不见踪影，应该是找他妈问个仔细去了。

　　入夜之后，一辆六轮大越野，隐藏在夜幕之中，在云层中划过直奔华盛顿的方向而去。

　　教授、金刚狼和野兽三个在后排睡觉，快银上车的时候主动坐在了辛寒旁边副驾驶的位置，兴奋的左顾右盼，根本没有睡觉的意思。

　　辛寒则让三号自动驾驶，然后把两只脚翘在了仪表台上，舒服的抽着雪茄，旁边还放着一杯红酒，端的恰意饭分。

　　快银羡慕的上下看着三号：“这车太酷了，比飞机还要带劲！”他转头朝辛寒道：“不过你不怕被政府的雷达发现吗？”

　　辛寒摇了摇头：“放心吧，这车有隐身功能可以屏蔽左右的雷达扫描，就连卫星都拍不到！”其实不是卫星拍不到，是因为3号可以直接修改属于，让卫星拍摄的画面异常，不会显露出它的踪迹。

　　当然这都是小意思，要是三号愿意直接可以PS出任何东西，到时候各国政府的卫星拍摄到凹凸曼也不奇怪。

　　“酷！”

　　快银打了个响指，赞美之后，从车载冰箱里，给自己也弄了瓶啤酒喝：“对了你不说想要找我交易么，不管你要什么，把这车给我，我什么都给你好不好！”

　　辛寒转头朝他一笑：“如果我要你的异能呢？”

　　“这……”快银愣了一下，忽然笑了起来：“这怎么可能，我就是想给你也给不了啊，这可是天生的！”

　　他说完狠狠灌了一口手中的啤酒，表情很是臭屁。

　　辛寒笑容收敛起来，正色道：“我说的是真的！”

　　快银立刻将头摇的和拨楞鼓似的：“打死也不换！”

　　辛寒一笑道：“你就不想听听我用什么和你换么？”

　　快银再次摇头：“你不用想了，就是你让我当总统我都不干！”

　　“那如果让你多活两百年呢，让你容貌永不老呢，让你向后面那货一样，受伤可以快速恢复呢，当然你的能力我比较喜欢，所以还可以加上‘让你拥有天下绝顶的战力’这一条，怎么样？”

　　辛寒说了一大堆，然后看着快银，他觉得没有人可以拒绝这种诱惑，即便快银的能力很强大也不代表他不会老，自己可以增加他两百年的阳寿，不信他不答应！

　　快银眨了眨眼睛：“能不能再讲一遍，刚才你说的太快了！”

　　辛寒无语的回头叫道：“罗根？”

　　熟睡的金刚狼睡眼惺忪的醒了过来：“辛，什么事？”

　　辛寒手腕一翻一把匕首插在罗根肩膀上，这货顿时疼的清醒过来，大喊大叫道：“你发什么疯？”

　　辛寒拔出匕首，那伤口飞速愈合，然后对罗根道：“没事了，接着睡吧！”

　　转回头朝眼睛放光的快银眨了眨眼睛：“酷吧！”

　　……

　　五角大楼中，计划好的教授和罗根开始行动，快银也快速的潜入进去，辛寒则老实的看热闹，心里琢磨着是不是用地遁术潜进去先把万磁王的能力吸了再说。

　　不过他转念一向，万磁王没了异能，自己这边不就是此地无银三百两么，到时候傻子也知道是自己做的，想想便算了，还是等吸了快银之后，光明正大的干吧！

　　凭借快银的能力，轻松的将万磁王救了出来，两父子相见，不过快银激动过后忽然不知道怎么开口。

　　教授和金刚狼着急拯救世界也没留意，带着万磁王就要前往巴黎，这一次辛寒开口道：“我留在米国还有些事情要做，你们自己去吧！”

　　见辛寒不去，教授没有强求，罗根反到松了口气，和他在一起要打肯定打不过，还怕对方捣乱，所以他不去正合了金刚狼的心意。

　　几人走后，辛寒就和快银凑到了一起：“小子，怎么没去认爹啊！”

　　快银有些怅然的道：“不知道怎么开口，早晚有一天我们会相认的！”

　　他说完一脸正色的对辛寒道：“你答应我的要先给我，等确认了我才能让你吸取我的异能！”

　　辛寒呵呵一笑：“当然了，我从来都是言而有信！”他说完直接给快银注射完美T病毒，有把强化超级士兵药剂的机器取出来给他强化上！

　　快银的能力从某种方面来说可以说是最顶尖的异能，所以他也不会亏了对方，把五行拳里的“嘡啷拳”传了过去，这货要是认真练个几年，配上强化过的身体，也够让他自保的了。

　　当然这都是细枝末节，辛寒换能力的重要筹码可是那二百年的阳寿。

　　快银感觉到自身变得强大很是满意：“你果然是个言而有信的人，来吧，把我的异能拿走吧……”

　　他说着忽然一愣，看着窗户外面的天空惊呼道：“飞碟！”

　　辛寒回头的功夫，这货瞬间发动能力，嗖的一声就要逃走，其速度竟然比之前还要快上不少。

　　可下一瞬他就睁大了眼睛，全是不敢相信的目光，只见辛寒不慌不忙从身后抽出一个平底锅，直接呼在他脸上。

　　便是晕过去的瞬间也想不明白为什么自己这么快的速度，竟然还会被对方打中。

　　他却不知道在时空领域内，除非他的实力高于辛寒，否者都会收到这领域的影响，他速度虽快，但辛寒把时间放慢万倍，弄他也是个玩。

　　快银这手段把辛寒都气笑了，果然不愧是万磁王的儿子，这父子两个办事都特么一个样，扭头就反悔。

　　摇了摇头拿出“造神机器”直接将这耍赖的家伙的异能因子吸收一空，丝毫不给对方翻盘的机会！


第1228章 还债加更

　　醒来后的快银一脸郁闷，平日无往不利的异能，怎么就载在这货手里两次呢，他显然是把被3号放倒也算在辛寒的身上了。

　　看着辛寒正在摆弄一跟装有银灰色物质的试管，懊恼地问道：“这就是我的异能因子！”

　　辛寒看着手里这瓶银灰色的异能因子真的想就现在注射进去，不过他体内的万磁王的异能因子还没完全融合，并且异能带来的身体强化还在提升，所以暂时压下了这股冲动。

　　快银醒过来辛寒就知道了，听他寻问，便点了点头，然后嘲讽的道：“你这小子真不讲究，拿了好处就想跑，还飞碟，真想弄死你！”

　　快银吓了一跳，对方可是在他有异能时也能仅凭一个平底锅就能把他放倒的主，他心中猛然一凛，刚才自己晕过去，要是对方把给自己好处收回去怎么办啊。

　　偷偷的咬了一口自己舌尖，嘴里立刻生出一股血甜味道，感受到那被自己牙齿咬出的伤口正在慢慢愈合，这才放下心来。

　　辛寒将银灰色的试管收起来，转头问他：“咬自己舒服么？”

　　快银平日有些痞的性子也不免有些脸红，讪笑道：“这你都能知道，辛，咱们都是朋友了，商量一下，能不能把那个还给我，你知道没有这能力，以后买东西是要花钱的！”

　　“我靠！”辛寒朝他比划了一下中指：“你他么就这点出息，还给你可以，将我给你的东西收回来就行！”

　　快银脸上一阵变色，显然是舍不得新到手的能力，考虑半天，才道：“真能多活两百年？”

　　辛寒点点头：“放心吧，只要你不是自己找死，就连感冒的小病都不会有，帮准你能活那么久，你要是把我交给你的东西练到大成，别说两百年，就是活到甲鱼的岁数也不意外！”

　　“甲鱼？”快银不明白辛寒为什么会提起甲鱼。

　　辛寒无语道：“真没尝试，因为甲鱼活的久啊，这东西在我们那又叫王八，我的家乡有句话叫做‘千年王八，万年龟’就是说王八这东西能活一千岁，你要是好好练习，活个一千年还是有可能的！”

　　快银脸上顿时显出惊喜：“这么厉害，那我一定好好练习，争取活的和王八一样！”

　　辛寒当时就喷了，真想告诉他，你想活的和王八一样，那不能靠你，主要在于你以后的老婆安不安分！

　　快银放弃了耍赖要回自己异能想法，如今这个身体也不错，身体强度比他原来有异能是还要强出不少，更加有力，并且他也能自己感觉道自己生命力的旺盛。

　　相比之前那异能只是速度快，除了增加一些刺激性的感官和买东西不花钱这些皮毛好处外，对自身的强化并不算大，还是这个看得见摸得着，他暗自下定决心，打死也不换回来，一定要争取活的像王八一样才行。

　　搞定了快银，辛寒正要和这货告辞分道扬镳的时候，对方却缠住他了：“辛，你要去哪儿啊，不如带我一起怎么样，反正我出来一趟，这么就回去了多没意思！”

　　辛寒闻言停住了脚步，他正好有个计划，可以大量的吸取异能因子，正好需要找个打下手的，当即问道：“皮特，你喜欢钱么？”

　　快银眼睛一亮：“傻子才不喜欢，否者我怎么会买东西不给钱呢！”

　　“你也就这点出息了！”辛寒嘴角一扬：“我有个发财的点子，你干不干？”

　　快银下意识后退两步：“先声明，打劫银行我可不敢，小偷小摸还行，闹大了被政府盯上就完了！”

　　辛寒一脚踹了过去：“老子这么正派的人怎么会打劫银行！”他说的时候脸不红不白，一本正经，就好像在别的世界中搬空几十个银行金库的事情是别人做的一样。

　　两人在乘坐3号前往纽约的途中，在三号的转接的卫星画面中，全程目睹了巴黎“美越和谈”上，野兽为了救下魔形女与万磁王在摄像机下上演那一幕变种人的争斗，这也是变种人第一次如此高调的曝光在公众面前。

　　“他们这么做会引起恐慌的！”快银脸色不是很好看。

　　辛寒嘿嘿一笑：“不是我说，你父亲办事太不经大脑，只知道用暴力手段蛮干，这和罪犯有什么区别，如果人们恐惧，厌恶变种人，你父亲万磁王就是罪魁祸首！”

　　这话虽然不好听，但快银已经知道自己父亲刺杀总统的事情，所以内心当中也认同辛寒的说法。

　　辛寒看他一脸担心的模样，忽然提议道：“你说，我把他异能吸了好不好，没了能力他就不会有这么多不合实际的想法，即便有想法也没有这个实力！”

　　快银脸上先是闪过愤怒，紧接着又表情纠结，似是有一点动心。

　　辛寒又加了把柴：“他要是没有了这些不切实际的想法，还知道自己有个儿子的话，说不定会安定下来，到时候只要有了足够的钱，你们一家三口尽享天伦之乐该有多好！”

　　快银眼神一阵波动，猛地一拍座椅：“就这么办了，咱们什么时候动手，现在就去巴黎？”

　　辛寒一摆手：“不，先按照原计划赚钱，你那便宜父亲肯定会自动送上门来的！”

　　……

　　纽约是全世界最大的都市之一，无论是金融还是时尚，一直都处在全世界的中心，也是世界的焦点。

　　最近在纽约广为流传两条有关变种人的新闻，第一个就是“美越巴黎和谈”上变种人大战的事情，还有一件就发生在纽约当地。

　　在纽约最繁华的第五大道上，有人开起了一个极为有趣的店铺，店铺的名称，叫做“如果你不想再做变种人，我帮你恢复正常专门店”。

　　这个店铺之所以成为新闻焦点，除了因为这个霸道的惨绝人寰的名字之外，还有就是店铺的负责人，一个银发小子声称，可以帮助所有变种人类摆脱困扰，让他们恢复正常。


第1229章 诡异能力

　　“如果你不想再做变种人，我帮你恢复正常专门店”门前，一个银发年轻人正在面对记者的采访侃侃而谈，然后不时的指着店面招牌一脸的笑容。

　　回过头来采访结束，这银发青年回到店里，百无聊赖的往沙方上一躺：“辛，你不是说能赚钱么，怎么一个人都没有？而且你还租了这么大的门面，小心赔死你！”

　　辛寒两只腿搭在办公桌上，靠着老板椅，舒服的抽着雪茄，手里拿着一本花花公子杂志正看的入神。

　　闻言不耐的抬起头道：“你懂个什么，这两天都有五六波采访你的记者了，证明咱们这个店要火了，火了懂么，就是要发财了！”

　　快银呸道：“一共有七波记者来采访，都是问这个店名是哪个傻子起的！”

　　“……”

　　说到给事物起名子，辛寒的确是没有这个天赋，你看他身边的宠物，小白，大金，小蟒，还有红后若干个分身干脆就1号、2号、3号，俘虏个变形金刚直接就4号，那是相当随意。

　　辛寒自己也知道，但就是不承认，嘿嘿一笑：“那是他们不识货，咱起的名字言简意赅，直指主题，还起到广告的作用，再说你看记者就招来七波，这不火还等什么，等着收钱吧！”

　　快银叹了口气：“我怎么感觉你这主意这么不靠谱啊，抽取人家异能因子，还管人家要钱，有谁会干？”

　　“这你就不知道了吧，或许有人会觉得异能很酷，但注定了会有大部分变种人，受困于变异所带来的能力，他们之中有的是怕其他人把他们当作怪物，而有些人则是因为他们的能力影响到了他们的生活，懂么！”

　　辛寒一脸神圣的继续忽悠道：“而我们服务的宗旨，就是提供一个能让变种人自己选择人生的机会，从而可以摆脱因变种能力而对他们今后人生造成的影响，这是善事！”

　　“叮叮……”

　　门前的日式风铃忽然响了起来，快银背朝门口，都没起身地喊道：“今天不接受采访了！”

　　辛寒神识一扫嘿嘿一笑：“不是记者！”

　　话音刚落，门前就传来一个女士寻问的声音：“有人么……请问你们这里真的能让变种人恢复正常么？”

　　快银扑棱一下就站了起来，满脸笑容的迎了上去：“当然女士，快里面请，我会详细的给您介绍一下我们的具体服务。”

　　快银第一次做经理，所以特意准备一些糖果，咖啡，茶什么的用来招待客人，他领着客人进来的同时，朝里面喊道：“辛，两杯咖啡，在拿些糖果来！”

　　“你大爷！”辛寒小声骂了一句，然后站起身来去倒咖啡，又拿了些糖果朝前面走去，他也想看看这第一桩生意是什么成色。

　　只见快银对面坐着一对母女，母亲是三十岁左右的白人女子姿色中等，女儿只有五六岁大小一头金发长得如同天使一般可爱，安静的坐在母亲旁边，显得非常懂事。

　　辛寒将咖啡放在女士面前，对方非常有礼貌的道谢，只是脸上露出担心的表情。

　　而小女孩此时也眼神波动着，手上摆弄着衣角，安静之中带着丝丝不安！

　　那女子朝快银问道：“先生，我是看到电视上有记者采访你们，才过来的，请问你们真的能治疗变种人么？”

　　快银一本正经的道：“这是当然，女士您可能不知道，这世界上有许多变种人，受困于变异所带来的能力，他们之中有的是怕其他人把他们当作怪物，而有些人则是因为他们的能力影响到了他们的生活！”

　　“而我们服务的宗旨，就是提供一个能让变种人自己选择人生的机会，从而可以摆脱因变种能力而对他们今后人生造成的影响！”

　　辛寒坐在一旁也给自己弄了一杯咖啡，刚喝了一口，听到快银的话直接就呛道了，差点喷出来。

　　这些话不正是这母女俩来之前他和快银说过的么，没想到这货记得还挺清楚，居然现场剽窃，这个臭不要脸的！

　　那女士听快银所说脸上露出喜色，连连点头：“先生，您说的太好了，我女儿就受到变种人的困扰，我希望她能和正常的孩子一样，有个快乐的童年，也有幸福的人生，只是……”

　　那女士说道一半，看向自己女儿，小女孩眼中已经满是泪水。

　　辛寒拿着糖果蹲在小女孩面前：“好漂亮的小天使，叔叔请你吃糖好么，坚强的孩子可是不会哭的哦！”

　　那小女孩看着糖果，想要接过，却有怕妈妈不让，抬头看着妈妈，一副楚楚可怜，惹人怜爱的模样。

　　辛寒看的心都要酥了，这一瞬间他忽然想要生一个这么漂亮的女孩，心里琢磨着回头找老婆们商量一下。

　　那女士点点头：“还不谢谢叔叔！”

　　小女孩顿时破涕为笑，高兴又有些害羞的结果糖果，然后坐在一旁慢慢的吃了起来。

　　那女士又转向快银问道：“不知道你们这里是怎么收费的？”

　　快银一听谈到费用的问题顿时露出微笑：“是这样女士，你知道变种人对于各国政府来说都是一个非常大的难题，它不是病只是基因突变而已，你可以把它看成一种自身的进化，我们要把变种人恢复正常，费用还是很高的，你知道高科技的东西都价值不菲！”

　　那女士一听价值不菲，有些忐忑：“那到底要多少钱？”

　　“我们这里治疗变种人，一般是十万米元起，根据难度不同，收费会随之提升！”

　　那女士顿时眉头一簇，显出难色：“先生，不知道可不可以便宜一些，这些年我为了给女儿看病，便是连房子都卖了，我如今只有两万米元……”

　　快银脸色一垮，本以为来了生意，没想到竟然没什么油水，他不甘心地问道：“孩子父亲呢？”

　　“我是单身母亲……要不然等我找到工作，慢慢还行不行，求求你们了。”女人说着眼泪就掉下来了。

　　一句话就触动了快银的心，因为他也是母亲带大的，转头望向辛寒。

　　辛寒笑着点头，他开着个门面就是为了吸收异能因子方便一些，对于钱着实不怎么看重，这小女孩长得可爱，便帮她一会也没什么。

　　快银见辛寒点头，转头对那女人道：“这样吧，你是我们开业以来第一个上门的客户，就给你打一折好了，收你两千米元怎么样！”

　　“这……这真是太好了，谢谢，谢谢你们，艾米丽，快谢谢两位叔叔！”

　　小女孩见母亲高兴，也笑了起来，羞涩道：“谢谢叔叔！”

　　辛寒朝小女孩道：“原来你叫艾米丽啊，能不能告诉叔叔你的能力是什么呢？”

　　艾米丽看着辛寒，目光里充满了疑惑：“叔叔，什么事能力啊？”

　　“就是你有什么和别的小朋友不一样的地方呢！”

　　艾米丽脸上瞬间变色：“我……就是我睡着了，还能出去玩，后来阿曼达、露丝她们都怕我，叫我小女巫，都不愿意和我玩了！”

　　辛寒和快银对望一眼，又问那女人：“女士，艾米丽这是梦游吧？”

　　那女人连连摇头：“不是的，你们听我说……”

　　当下她就说了起来，原来这女人叫丽塔，和老公离婚以后一个人带着艾米丽，可是从去年开始艾米丽就和以前不一样了。

　　有一天晚上她哄着艾米丽睡觉之后，自己在客厅看电视，结果刚刚睡下的艾米丽又出现在客厅和她玩闹起来。

　　丽塔生气女儿淘气之余，又拉着女儿送回房间，可刚一进房间她才看见，小床上面女儿竟然好好的躺在那里，可是……她手里拉着的又是谁？


第1230章 第二次注射异能因子

　　辛寒听着好笑，这怎么有一种听鬼故事的赶脚，不过他和快银还是静静听着丽塔叙诉，讲诉艾米丽的事情。

　　丽塔发现床上也躺着一个女儿的时候，当即就傻了，下意识的松开手，捂着嘴连退了两步。

　　别说是大人，就是艾米丽自己也被这个情况吓了一跳，立刻尖叫起来。

　　可随着她的尖叫，身体竟然慢慢虚化，很快就消失不见，而接着床上的艾米丽也慢慢睁开眼睛，清醒过来。

　　艾米丽刚一醒来就赤着脚丫下床扑到丽塔怀里，说自己做了一个恶梦，梦见自己去客厅和妈妈玩耍，回来的时候，发现床上还有一个自己。

　　艾米丽的话，让丽塔惊得说不出话来，那哪里又是什么梦，明明是刚刚发生的事情。

　　丽塔把艾米丽再次哄睡之后，琢磨了一个晚上，她打算观察一阵再说，结果接下来的日子，这种情况再未出现，直到有一天她在上班的时候，接到幼儿园打来的电话，艾米丽出事了。

　　原来丽塔在睡午觉的时候，又出现了那种情况，把幼儿园的老师都吓昏过去了。

　　自此以后艾米丽就被幼儿园退学了，因为她的事情会吓到其他的孩子。

　　艾米丽的事情慢慢传开，而且后来这种诡异的事情越来越频繁，以至于周围的邻居也知道了她的情况，好多邻居的小伙伴都渐渐疏远艾米丽，这让小家伙很是伤心。

　　丽塔带着艾米丽去看了很多医生，甚至神父、巫婆，医生查不出具体原因，神父无能为力，至于巫婆，她被骗了两次也就明白怎么回事了。

　　直到有一位全米著名的生物学博士，听说了艾米丽的事情，对此很感兴趣，用最新的技术为艾米丽检查之后，才确定了艾米丽的基因有所突变，她是一个变种人。

　　这一来发生在艾米丽身上那些匪夷所思的事情，就有了很好的解释，虽然检查出了原因，但这位博士也对此事无能为力。

　　等到丽塔快要绝望的时候，意外的在电视上看到了这间店铺那搞笑的名字，正好她也生活在纽约，这才带着女儿来试试看。

　　辛寒心中一动，大部分异能都是自然系，或者自身进化型异能，自然系异能很好解释，如可以操控风雨雷电之类……等等各类自然元素的能力。

　　这也是辛寒来到这个世界的主要目标，因为这些异能里含有法则碎片。

　　至于自身进化的，就是如金刚狼、野兽、魔形女这种，属于人体自身的突变。

　　而艾米丽这种能力，他却从未听过，闻所未闻。

　　辛寒想了想，即便自己没有听说过，但也不能证明没有，毕竟这世界这么大，X战警的剧情里，出现的变种人不过沧海一粟，谁知道还有什么稀奇古怪的异能也不一定。

　　他当即对丽塔说道：“丽塔女士，不知道可不可以让我们看一看艾米丽的这种能力呢，如果方便的话，你可以和艾米丽留在这里，这样确保她那能力出现时，我们可以第一时间观察！”

　　丽塔摆手道：“这倒不用，不瞒你们说，艾米丽这种情况如今越来越严重了，如今她只要睡着就会有这种情况发生，每天……每天……”

　　丽塔说到这里，哽咽的有些说不下去，艾米丽用小脑袋靠在妈妈手臂上，眼中都是不开心的神色。

　　等丽塔平息之后才继续道：“如今每天我都能见到有两个艾米丽，你们要看的话，等她睡着就能看到了。”

　　快银同情心泛滥，朝丽塔道：“放心吧丽塔女士，我们一定能帮你摆脱烦恼的。”

　　辛寒微笑着对艾米丽说道：“小天使，叔叔让你睡一会怎么样？”

　　艾米丽点点头：“叔叔是要为艾米丽治病么，等我病好了，阿曼达、露丝她们是不是就会和我一起玩了？”

　　辛寒摸了摸艾米丽的金发：“是啊，等艾米丽的病好了，还有好多小朋友和艾米丽玩呢！”

　　他说着便在艾米丽眼前打了一个响指，艾米丽正开心的笑着，但在辛寒施为之后，慢慢迷上眼睛，倒在妈妈怀里酣睡起来。

　　“先生这是……”丽塔顿时紧张起来，辛寒解释道：“放心吧，这是催眠术，只是让艾米丽进入睡眠而已！”

　　丽塔闻言这才放心的点点头。

　　“叔叔，什么事催眠术啊！”一个声音突兀的在辛寒身边响起，让一旁的快银的吓了一跳。

　　辛寒回过头来，只见另一个艾米丽就拿样怯生生的站在自己后面，就连他都不知道对方是怎么出现的。

　　这一来就是他也是心中大震，因为在他神识里，根本就察觉不到眼前这个艾米丽的存在，用手摸了摸对方的头，发现和正常人没什么区别。

　　当下他便和快银两个研究起来，结果发现面前这个和睡着那个艾米丽，一模一样，没有任何区别，甚至两个艾米丽的记忆也是如此。

　　辛寒特意用神识扫描，结果依旧什么都没有发现，就好像面前空无一物，另外他也感觉不到元神出窍，或者神魂离体的迹象，昏睡中的艾米丽，神魂稳定，三魂七魄俱在，没有任何的不妥。

　　那么只能说这种异能真的很神奇，竟然能够弄出这种分身的存在。

　　辛寒对这异能很好奇，直觉这能力一定不简单。

　　他直接对丽塔说，正好趁着艾米丽昏睡，现在就给她治疗，丽塔听了当然大喜过望，没有丝毫的犹豫便答应下来。

　　辛寒又告诉她，由于治疗变种人是商业机密，所以丽塔只能在前面等待，不能跟在艾米丽身边。

　　丽塔有些担心，问两人治疗需要多久，辛寒告诉她如果顺利的话，半个小时左右就可以了。

　　听辛寒说的时间不长，丽塔便答应了下来，把昏睡中的艾米丽交给辛寒照料，她自己则带着另一个艾米丽，和快意一起在外面等待。

　　辛寒进到所谓的工作室，就把造神机器放了出来，然后将小艾米丽的异能因子抽入道试管当中，又用仙元力滋养艾米丽手部的伤口，让其手上的骨骼细胞和皮肉组织快速愈合。

　　半个小时之后，辛寒抱着依然昏睡的小艾米丽出现在丽塔面前，后者激动的告诉他，另一个艾米丽就在刚才慢慢消失在她和快银的眼前。

　　丽塔担心的哭了起来，看着被辛寒抱着的艾米丽，眼中尽是担忧。

　　辛寒打了一个响指，艾米丽就醒了过来，他又当然丽塔的面，再次催眠的艾米丽，这一次另外一个艾米丽再也没有出现。

　　大喜过望的丽塔带着艾米丽连连感谢，然后把两千米金交给快银，带着艾米丽千恩万谢的走了，快银告诉丽塔如果艾米丽有什么反复，可以来找他们，他们一定负责到底。

　　快银对艾米丽的异能也很感兴趣，和辛寒探讨了一阵，见对方不答便悻悻然回去数钱去了，虽然只有两千米金，但总算迈出了第一步，这也是开张了。

　　晚上辛寒一个人在自己房间，打算开始注射第二管异能因子。

　　优先选择很多，有教授的精神异能，快银的速度，冰人的冰系异能，黑子的吸收“太阳黑子”强化己身的异能，还有暴风女的控制天气的能力……最后还有一管带有虚无缥缈之气的异能因子也就是今日取自艾米丽的异能因子。

　　辛寒鬼使神差的，把手伸向了艾米丽的异能因子。


第1231章 梦境分身

　　深夜，酷爱电玩的快银，正在客厅的沙发上，玩着辛寒给他的掌上游戏机，这游戏机非常的先进、新颖，简直让他爱不释手。

　　这游戏机里有几款游戏可供选择，其中他最喜欢的一款游戏，便是一款叫“生化危机”的游戏。

　　这游戏需要智慧和胆量，让他玩的津津入味，但就一点不好，有些恐怖。

　　不过快银喜欢的就是这种一惊一乍的感觉，他为了制造与游戏相符合的气氛，特意将客厅里的灯都关上，拉上窗帘，达到伸手不见五指的效果。

　　然后自己靠在沙发上，全神贯注的对付游戏中不断出现的各种情况。

　　游戏机里不停的传来枪声和丧尸的嘶吼声，画面里那些忽然从门后，房间里，走廊里突然跳出来的丧尸，经常让他冒出一身冷汗。

　　就在快银玩的惊心动魄之际，一只手忽然搭在了他的肩头！

　　饶是他平日里胆子奇大，在伸手不见五指的环境下，在生化危机游戏的刺激下，快银也不禁“嗷”一嗓子蹿了起来，下意识的抓住身后那只手直接抡了出去。

　　只听“嘭”的一声，那被他甩出去的人型生物和茶几来了一个亲密接触，发出一声惨叫。

　　这一声惨叫让快银知道这是一个人，虽然声音听着有些熟悉，但此刻他被惊吓的心灵需要安抚也就顾不得那么多了，扑上去就一顿暴打。

　　对方虽然摔得七荤八素，竟然还想着还手，而且颇有章法，奈何快银可是经过了完美T病毒和超级士兵药剂双重强化的强者，几拳过去，对方连喊叫的力气都没有了。

　　等快银搞定一切，这才朝里面喊道：“辛，我抓了一个小偷！”

　　他喊了半天都没听到动静，等打开客厅的等，想要去敲辛寒的房间，结果余光一扫之下直接呆住了，猛地转身，见辛寒正躺在地上，一脸的伤痕，乌眼青、流鼻血，正恶狠狠的看着他。

　　“辛，你怎么变成了这样，是谁打的你，我父亲来了吗？”快银连忙来到辛寒身边关心的问道。

　　只听地上那个辛寒费劲巴拉的用比蚊子叫大不了多少的声音道：“你大爷，让我做恶梦，你等着我醒的！”

　　说这话，整个身躯慢慢淡化，紧接着消失在空气中。

　　快银顿时有种不好的预感，汗毛倒竖，冷汗直流，站起身就朝外面跑去。

　　可是如今的他哪还有原来那种速度，虽然比一般人快得多，但还是不够，刚刚跑到门口还没等开门脖子就被人抓住了，然后就是一顿惨绝人寰的暴虐。

　　半个小时后，辛寒坐在沙发上抽着雪茄喝着红酒，美美的吐出一个烟圈，终于出了心中恶气，多少年没吃过亏了，做个梦居然让人揍了。

　　他对面顶着一副“墨镜”的快银，手中拿着镜子正在欲哭无泪、“呲呀咧嘴”照着自己那不见一点白色的口腔。

　　“辛，你骗我，你不说能自愈么，怎么我这一口牙还没长出来，你说你是不是骗我了？”快银哭丧着脸对辛寒抱怨道：

　　“就没见过你这么小气的，至于么我又不知道你注射了那玩意，再说对于你不过是个恶梦而已，你竟然闹着玩下毒手！”

　　辛寒美美的喝了一口红酒，然后瞥了他一眼：“不兜风就别说话，听着就闹心，哥是什么人，会骗你？你没长出来是因为哥做了手脚，等二十四小时之后就长出来了！”

　　他又补充了一句：“别说是你，就是罗根那货当初被哥捶了两拳也带了一天的墨镜！”

　　说实在的辛寒也郁闷，注射了艾米丽体内抽取的异能因子之后，他就想试试这个能力，凭他现在的本事，说睡就睡和闹着玩一样。

　　当他睡着之后，忽然发现整个感觉就如同做梦一样，忽然出现在床边，而床上还躺着一个自己。

　　辛寒过去用手摸摸床上的那个自己知道那是自己的本体，那如今自己又算什么呢。

　　他感觉了一下和真人的身躯无疑，但是却没有本体的实力，无论元神，还是肉身，或者体内的仙元力全都没有，这具身体，就好像没有修炼之前的自己一样。

　　他在房间里找了一把刀试着捅了自己一下，一阵模糊间，身体淡化消失，本体从睡梦中醒来。

　　他仔细查看了一番，发现本体没有任何不妥，就好像做了一个无比真实的梦一样，试着再次入眠，结果那具挂掉的身体又出现在房间里，完全没有受伤，就好像复活一样。

　　仔细回忆一番，可以确定这就是一个梦，梦境竟然成真，辛寒就把这个身体叫做“梦境分身”好了。

　　他本来想去找快银，让他看看自己的能力，没想到到了客厅一看这小子正在打游戏，辛寒刚拍了他一下，还没等说话就挨了一顿揍，这让他怎能甘休，多少年没吃过亏了。

　　所以在报仇的时候稍稍下手重了一些，又用能力让快银的伤势没那么快恢复，这样才能满足他那颗强烈的报复心。

　　第二天一早快银贴出招聘人手的广告，要招聘一名前台，毕竟不能每来一个客人都要他和辛寒亲自接待，总有人要为前来咨询的客人讲解具体事宜。

　　没想到他刚把招聘广告贴在外面就有人前来应聘，巧的是来应聘的还是一位熟人，正是昨天带着女儿来治“病”的丽塔。

　　当丽塔看到快银的时候，表情已经不能用吃惊来形容了：“皮特先生，您这是让人打劫了吗，报过警没有？”

　　快银挡住没有一颗牙的嘴：“没什么丽塔女士，只是觉得牙不够白，自己敲了都准备都换成烤瓷呢！”

　　丽塔就像看傻子似的指着快银的眼睛：“那这个是……”

　　快银继续瞎侃：“噢，现在不是流行带墨镜么，我嫌每天又带又摘的麻烦，干脆画一个好了，如果好看就去纹个身，不过看着不太理想，晚上洗了就好了！”

　　丽塔此时觉得快银脑袋有些问题，只能附和道：“好别致的墨镜……”

　　里面的辛寒听着外面两人的对话都笑趴了，此时笑着走出来对丽塔道：“丽塔女士，不知道你今天来有什么事情，是艾米丽的情况又出现了么？”

　　丽塔摇头道：“那倒没有，我今天是去面试的，顺道过来想感谢你们，看到门前的招聘广告，不知道我来应聘行不行？”

　　“当然可以，月薪两千即可入职，做不做？”

　　丽塔表现出吃惊的样子，捂着嘴连连点头，在七十年代初期的米国平均家庭的年收入都不到一万米元，辛寒开出的工资已经算是绝对的高薪了她怎么能够不吃惊。

　　有了丽塔和快银忙活，辛寒除了出手吸收异能之外，就是研究新得到的能力。

　　通过不断的实验他发现，除了睡觉之外，练功入定之时，也会产生那个“梦境分身”于是乎他本体开始全天候闭关，每天都拿着“梦境分身”出来晃悠。

　　他开始发现这具“梦境分身”能够修炼，无论是国术还是内功，都可以修炼，而且只要不死下次出现的时候，身上的功夫还是存在的，这让他有了一种打游戏的感觉。

　　本体就好像进入游戏仓，而梦境分身就是登陆的帐号后操控的人物，游戏么当然少不了外挂，辛寒直接给分身吃了一枚仙桃想要一步登天，结果发现白费了，这具身体竟然完全没有任何反应。

　　而且辛寒直接让梦境分身修炼仙法也是白扯，连入门都不行。

　　一时间他真的觉得这分身就是个样子货，没事消遣消遣，修炼的时候把分身弄出来解解闷还成，没什么大作用。

　　但当半月之后，万磁王来袭的时候，辛寒才知道自己大错特错，同时也知道了从艾米丽体内抽出的能力是多么的逆天和强大！


第1232章 万磁王来袭

　　时光匆匆，数天时间转眼即逝，这些天店铺的生意渐渐红火起来，辛寒吸收了不少五花八门的异能因子。

　　但让他郁闷的是，这些能力中，不是华而不实的能力，就是身体变异的异能，辛寒可不想把自己弄的和怪物似的，所以一个入眼的都没有，只能继续守株待兔。

　　这一天辛寒百无聊赖的坐在椅子上，把玩着手里的一团白色气体，那白气周围氤氲缭绕，煞是好看，但当他把手移向一盆花草时，氤氲过处，那盆蝴蝶兰瞬间变成了晶莹的冰雕。

　　那团白气，竟是一团恐怖的寒气凝聚，只散出的氤氲之气，就有令人恐怖的低温，可以瞬间将花草变成冰雕，冰晶璀璨，却有寒气彻骨。

　　这恐怖的寒气，并不是辛寒用仙元力弄出来的物事，而是像本能一样，想有……就有了！

　　他之所以可以随心所欲的操控这团寒气，是因为他刚刚注射了“冰人”的异能因子，拥有了控制寒气、寒冰的能力。

　　不出辛寒所料，异能因子中果然含有破碎的自然法则，尤其类似冰人这种自然系的异能因子，几乎都是破碎法则凝聚而成，对辛寒这个修炼之人来说，极为珍贵。

　　辛寒一直有个猜想，据说洪荒世界的十二祖巫除了肉身强大到无法想象的地步之外，每个祖巫都掌控着一种自然法则。

　　“帝江”掌空间法则，“句芒”掌木之法则，“蓐收”掌金之法则，“共工”掌水之法则，“祝融”掌火之法则，“天吴”掌风之法则。

　　“烛九阴”掌时间法则，“玄冥”掌雨之法则，“强良”掌雷之法则，“翕兹”掌电之法则，“奢比尸”掌管天气法则，“后土”掌土之法则。

　　由此来看，与其说十二祖巫因为强大而掌握法则，不如说因为其掌握法则所以强大。

　　因此辛寒猜测，十二祖巫肉身强悍到无与伦比的地步，很可能是和掌握法则有关。

　　而十二祖巫合一成为无敌的盘古真身，这证明“盘古”生前便完全掌握了这十二种法则，所以盘古之强大，无与伦比。

　　盘古真身辛寒没奢望过，但他想着如果自己能将一门自然法则收集圆满，参悟透彻，融入肉身，不知道能不能修成如祖巫一般强大的身体。

　　想那“共工”怒撞不周山，那可是天柱啊，生生就被这水之祖巫给撞断了，剩下半截化成翻天印，大罗金仙都能砸得，可见共工的肉身有多强悍，那可让辛寒眼馋的紧啊。

　　即便他收集不圆满，参悟不透彻，也不要紧，那就来个囫囵吞枣，来者不拒的吸收各种法则，只要能增加肉身的强度也是好的，想来也会加快他修炼“九转玄功”的速度。

　　所以才有了他此次X战警世界之行。

　　事实证明，“冰人”的异能因子中，含有大量的水之法则碎片，水之三态，“冰”占其一，冰人体内的异能因子里，含有的便是关于“冰”这部分的水之法则。

　　虽然并不完全，但这些法则碎片被辛寒吸收之后，不但让他拥有了控制冰的能力，也确确实实开始强化他的肉身。

　　虽然这种强化和他本来已经强大无比的肉身相比，微不足道，但是这说明了他有关于祖巫法则的想法，很可能是正确的。

　　感觉自己谋划有望，辛寒大喜之余直接开始闭关参悟这水之法则，他可不似祖巫那般天生神通直接就能掌握完整的法则，所以只能通过不断的参悟和寻找新的碎片，来增加自身对法则的掌控，以求增加实力。

　　他一闭关，梦境分身自然显现，一点也不觉得烦闷，整天在纽约城中闲逛。

　　这一天他刚从外面回来，就见到快银和丽塔坐在店铺的大厅中，全神贯注的看着电视上的画面。

　　“看什么呢？”辛寒好奇的走过去，快银回过头来：“是白宫的新闻发布会，那个针对变种人的哨兵计划好像得到白宫的允许了！”

　　他说着一脸的沉重，丽塔也觉得政府此举有些过份了，心情有些不好，毕竟她女儿艾米丽可是才刚刚正常的，几天之前还是一个真正的变种人呢。

　　辛寒走过去坐在沙发上，对两人笑道：“放心吧，这个计划不会成功的！”

　　快银朝他看过来：“你是说……”

　　辛寒点了点头，朝电视一指，示意他继续看，剧情发展他都知道，有万磁王和教授在，这计划准泡汤。

　　果然不出所料，万磁王继上次现场直播之后，再一次进入新闻媒体的直播镜头，这一次出场较之上次更为犀利，直接带着整座体育场出现在公众面前，出现在白宫的新闻发布会上，将这场发布会搅得一团糟。

　　万磁王不知道教授失去了控制别人心神的能力，依然带着那个保护大脑的头盔，结果在他搞定金刚狼和野兽之后，教授突然的近身搏斗让他吃了大亏。

　　完美T病毒和超级士兵药剂的强化下，教授的近身搏斗能力和力量甚至超过了野兽，只偷袭了一下就弄断了万磁王数根肋骨，令其吐血不止。

　　万磁王这货受伤之后，跑的比兔子都快，用自己能力直接就飞了，至于拯救世界，弄死总统的事直接抛在脑后，爱谁谁先保命再说。

　　甚至于他带来了体育场都没有来得及带走，当然他带走也没什么用。

　　万磁王走后，查尔斯又劝阻了魔形女，最终摆平了这次危机，让人类意识到其实变种人的内心和人类并没有区别，也有好、坏、善、恶之分，最终让总统放弃了哨兵计划，历史终于被改变了，未来的末日也不会再次出现。

　　看完电视的快银陷入了沉默，眼神的波动，证明他此时内心并不平静。

　　辛寒知道他在想什么，拍着他的肩头道：“放心吧，你父亲没事的，我家乡有句话，叫好人不长命，祸害遗千年，你父在我看来绝对是祸害中的祸害，肯定死不了！”

　　“祸害是什么意思？”

　　“流氓、二流子、懒汉、坏蛋的总称！”

　　“……”快银没好气的瞪了辛寒一眼：“就不会好好说话么，他要是祸害那我成什么了！”

　　“祸害崽子喽，就是小祸害的意思！”怕他不懂，辛寒还特意解释了一句。

　　快银此刻哪里还有之前的郁闷和担心，当即恼羞成怒朝辛寒扑去，后者只是梦境分身，哪里会找虐和他交手，回头就跑。

　　时间又过了一周，这间“如果你不想再做变种人，我帮你恢复正常专门店”的名头终于打响，是世界上第一个可以解决变种人问题的商业机构，当然也是唯一一个。

　　上门求助的人络绎不绝，让快银笑的嘴都合不拢了，这都是钱啊。

　　就在一天傍晚，丽塔下班回家之后，快银开始了一天内他最愉快的时光，算账！

　　看着一笔笔的进项，快银哈喇子都快流出来了，这里面辛寒可是许了他五成，自己这是要发达的节奏啊。

　　辛寒看他那流口水的样子，不屑道：“你能不能有点出息！”

　　快银把嘴一撇不在乎道：“我这辈子可是第一次赚这么多钱！”

　　辛寒刚要在嘲讽几句，可就在这时异变突生，沙发中的弹簧忽然“嘭嘭嘭”的破开面料变成绳索一样直接把辛寒五花大绑起来。

　　外面的店门被推开，一个脸色苍白没有一丝血色的人走了进来，辛寒和快银同时愣住了，因为来人就是前不久他们救出来并且大闹巴黎和白宫的万磁王。

　　万磁王满含深意的看了快银一眼，然后把目光落在辛寒身上：“毁我族群之人，只有死路一条，你……该死！”

　　“我擦，你怎么不绑他，我们两个是合作伙伴好不好！”辛寒知道万磁王是因为自己将变种人弄成普通人的事情发飙了，但自己和他儿子是合作伙伴好不好。

　　万磁王深吸了一口气：“将我儿子引上歪路也该杀！”

　　“你特么还将不讲理了！”随着辛寒暴怒，帮助他的钢丝“嘭”的一声断开，这一次他自己都愣了，因为这身体是梦境分身，虽然练了几天国术和内功，但那点实力根本不可能挣脱开钢索的纠缠。

　　而真正让辛寒愣住的，是莫名其妙就出现他手里的一把钢丝钳：“我靠，这玩意是哪来的？”

　　就在万磁王要控制那钢丝钳的时候，辛寒手中的钳子忽然消失，取而代之的是一把象牙手枪“呯”的一声过后，一颗象牙子弹直接射向万磁王的胸口。


第1233章 凉爽的万磁王

　　辛寒手中莫名其妙的出现一把象牙手枪，子弹射出，他自己也一阵迷糊，刚才他被万磁王用弹簧钢丝绑住，但两只手还能活动，心中想着若是有一把钢丝钳该多好。

　　这个想法刚出现，他就傻了，因为手里莫名其妙的就多了一样东西，不是钢丝钳还是什么。

　　下意识的剪开钢丝把自己释放出来，他心里又想着，若是能有一把象牙做的手枪，估计就不怕被万磁王的能力控制了吧。

　　这个念头刚生出，钢丝钳就变成了象牙手枪，当真匪夷所思啊！

　　不过现在可不是想这事的时候，这万磁王的能力他可是知道，只要稍有迟疑估计自己这具梦境分身就要重生一次了。

　　这可是他练了许多天的国术和内功，刚有些许的收获，打下底子，可不想就这么从头再来，等级直接清零啊！

　　当即来不及细想，既然手枪到了手上，还不射他丫的！

　　直接扣动扳机，一颗象牙子弹，在不到五米的距离直接朝万磁王胸前射去。

　　这么近的距离，凭借子弹的速度，辛寒有理由相信，万磁王绝对躲不过去，拥有控磁能力并不代表拥有如快银一样的超级思维，虽然这货是快银的老子。

　　但是让辛寒没想到的是，在万磁王的两个上衣口袋里忽然漂浮而出七八个硬币，然后飞速组合到一起，形成一面巴掌大小的盾牌，正好挡住了子弹的去路。

　　“叮”的一声，火花四射，那面小盾牌纹丝不动，象牙子弹却被直接弹飞。

　　辛寒又连开了好几枪，直到把象牙子弹都打完，也没伤到万磁王毫毛，一气之下顺手把手枪都扔了出去，便被那盾牌直接弹开。

　　万磁王脸上显出冷笑，轻抚了一下自己的胸口：“被查尔斯偷袭过一次，难道我还不小心么！”

　　辛寒和快银这才想起，万磁王前几天被查尔斯偷袭了，所以对于他随身带些金属硬币防身再合理不过了。

　　快银飞速插入两人中间，挡在辛寒身前对万磁王说道：“你们不能打，辛并没有过错！”

　　万磁王看了快银一眼：“我的儿子，你太天真了，我们变种人是新人类，是人类进化的先行者，是不可逆转，也是不能逆转的，你朋友将变种人变成普通人类的行为是对整个变种人族群的犯罪，也是对整个人类的犯罪，罪无可恕！”

　　说着手掌一抬，那盾牌自动散开，又恢复成若干硬币漂浮在空中，目光中杀机闪现，显然是要动手除掉辛寒。

　　“看你大爷，怕你啊！”辛寒在快银背后，探着头骂街。

　　快银听了万磁王的话，心中一愣，不是他觉得对方说的话有道理，而是对方知道了他的身份与彼此的关系，不问可知肯定是从教授和金刚狼那里知道的消息。

　　不过见万磁王要杀辛寒，他还是阻拦道：“你……你不能杀他，你不觉得你的行为太过激进了么，在巴黎要杀人，在白宫还要杀人，如今还要杀我朋友，我们并没有强迫别人，而是只对那些自愿放弃变种人身份的人服务！”

　　“你们逆转了神圣的进化！”万磁王不为所动。

　　“神圣你大爷！”辛寒跳脚接着骂。

　　快银连忙张开双手防止双方动手，快速解释道：

　　“这是一个民主社会，你总的给别人自主选择的全力，有很多变种能力都是妨碍人类正常生活的，昨天我们接待了一位客户，他儿子是变种人，变成了老鼠的模样，可以挖洞，拥有老鼠的体态，你让那孩子怎么上学，怎么与人交往，那孩子才八岁啊！”

　　万磁王不为所动，只是冷道：“闪开！”

　　快银摇摇头。

　　万磁王目光转向辛寒：“看在快银的面子上，把你将变种人转化成普通人的技术交出来，我就留你一命！”

　　辛寒在快银后面朝万磁王竖起双中指。

　　“小子你不怕死么？”万磁王也被辛寒连翻羞辱弄的火气大增。

　　“生死看淡，不服就干，怕你老不死啊！”辛寒嘴上骂着心中冷笑，万磁王这次来除了和快银相认之外就是来杀人抢技术的吧！

　　万磁王欲绕过快银，快银再次挡住，弄的他火冒三丈：“给我闪开！”

　　房间中一大堆带金属的东西飞起，直接将快银绑了起来，吊在空中，任凭他如今力量大增也无法挣脱。

　　“看这次谁还能救你！”万磁王说着手掌一扭，数枚硬币如子弹一般飞射而出。

　　辛寒本来在快银被万磁王吊起来的一刹那就想跑，可是如今已经来不及了，心想若是这些钢镚变成乒乓球就好了。

　　他这具身体就是普通人，没有元神，元婴，也没有强大的精神力，所以就是个再普通不过的正常人，勒不住心猿，拴住不意马，忍不住思绪纷乱难免胡思乱想。

　　谁料到这样一个胡乱念头出来，却在生死关头变得极为纯粹，而接下来发生的事情就变得更加不可思议起来。

　　那飞来的数枚硬币，速度不减全部射在辛寒身上，可就在射中他之前的刹那，这数枚硬币竟然真的全都变成了乒乓球。

　　击中辛寒之后都掉落在地上，乒乒乓乓的弹的到处都是。

　　万磁王傻了，辛寒则大喜，他就说么！怎么可能一个这么稀有的变种人的能力只有幻化出另一个普通的自己那么简单。

　　一切的一切都表明，这些变化是和自己之前随意的想法有关。

　　“你以为这样就能阻挡我杀你么！”万磁王在震撼中回过神来，再次用手指向辛寒，一个立式台灯直接从中间自动折断，台灯中间的钢管变成两根钢铁长矛，再次朝辛寒飞来。

　　“变油条！”辛寒脑海中立刻产生一个想法，下一刻两个油条出现在手中，试着咬了一口，香喷喷的就是这个味儿！

　　万磁王真恼怒了，整个店铺都开始晃动起来，他要将这店铺连同上面整座大厦的钢筋拆下来，看看辛寒能不能将这些都变了，总之此人不死，他心不安。

　　辛寒见对方要放大招，哪里能让他得逞，直接扔了手里油条，指着万磁王：“给我变成癞蛤蟆！”

　　这一下快银都急了：“不要！”

　　万磁王自己也吓的够呛，低头看了自己半天，没有任何变化，这才松了口气。

　　“难道对生物不行？”辛寒又换了一个思路：“给我变！”

　　万磁王那一身棕黑色的短风衣，在辛寒一声“变”之后，直接变成了一身日式女仆装，上面虽然也有伤风化，但还好些，下面就惨了，一个粉红色的T字裤光着两条大腿，关键是该遮住的都没遮住，风吹小嘘嘘真的好凉爽！


第1234章 影响现实的梦境

　　万磁王直接思密达了，这尼玛是什么情况，不过他已经动了杀心，此时就算再凉爽一些，也挡不住他要辛寒性命的决心。

　　房间中的金属物品不停的朝辛寒冲击过去，锋利的棱角对着他全身的要害，如果命中的话，不死也得丢了半条性命。

　　此时辛寒发现了梦境分身的能力也有了底气，但凡飞过来的金属物体，全部被他变成儿童氢气球，自动漂浮在天花板上。

　　万磁王真是怒了，感觉到身下的凉爽，更是狂怒不止，这辈子失败过，但从未如此被“羞辱”过，尤其是自己刚刚相认的儿子就在一旁，这面子往哪放。

　　两手一抬，地板下的钢筋“轰隆隆”破开水泥、地板，冲了出来，接着四周墙壁也随之颤动起来。

　　要知道这可是一座十几层的大厦，万磁王要是把这店铺四周墙壁的钢筋都抽出来，那死的人可就多了。

　　辛寒一个念头过后，手上就多了两把象牙手枪，刚要朝万磁王一顿射，忽然脑后一痛，接着一根钉子从眉心冒了出来。

　　万磁王脸上露出得意的笑容：“这就是你身为变种人，背叛族群的下场！”

　　可是当刚说完这句话他就愣住了，他眼中的辛寒正在慢慢淡化，慢慢的消失不见。

　　随着辛寒的消失，周围被梦境分身变化过的东西纷纷复原，万磁王那一身女仆装终于变了回来，让他脸面上好看不少。

　　快银松了口气：“原来又是这个，我说怎么那么菜！”

　　万磁王转向快银：“什么意思，难道他还有其他能力！”

　　里面一间房门被慢慢打开，抻着懒腰的辛寒漫步走出：“非要搞死我几天的成果么，娘的，白特么练级了，都快出新手村了啊！”

　　辛寒抱怨着走了出来，万磁王眼神一缩，再次一指，一根钢筋如标枪一般“嗖”的一声刺了过去。

　　辛寒一摆手，那钢筋立刻停了下来，按照他心意在半空盘成一个蝴蝶结。

　　“我就觉得蝴蝶结最适合你刚才的造型”他一边调侃，一边在万磁王惊愕的目光下一伸手，绑住快银的铁索全部散开。

　　万磁王见了辛寒的能力眼神猛缩：“原来你还有和我一样控制磁场和金属的能力，真是了不起，如果你来帮我，我可以不杀你！”

　　辛寒嘿嘿一笑：“让我帮一个喜欢穿女仆装的死人妖，你还是杀了我吧！”

　　虽然此时装束已经变了回来，但听了这话，万磁王仿佛再次感觉到身下的凉爽，脸上一红显出羞辱之色，冷冷的道：“找死！”说完一挥手，能力发动直接就要拆楼。

　　可是无论他如何催动能力，周围都没有任何动静，他可以感觉到那些金属的存在，但是发动能力却不能移动分毫。

　　“你完事了？那看看我的能力吧！”辛寒一个响指之下，周围破碎的金属组成一条钢铁长龙，直接将万磁王缠了个结实。

　　“怎么会这样？我的能力怎么不见了！我明明可以感觉到，为什么操控不了？”

　　万磁王惊恐万状，能力是他绝对的依仗，失去了能力的他，与三十多年前，纳粹集中营里那个无助的孩子没有任何区别！

　　“你没有失去能力，是因为我的能力比你强大！”

　　辛寒直接把原因讲了出来，就是这么简单，天启还没有出世，万磁王也没被天启升级过能力。

　　辛寒吸收的是老年万磁王的能力，不但经过天启的升级，而且老年万磁王那几十年也不是白混的，能力比如今的青年万磁王可是强大的不止一点半点。

　　所以辛寒一出手就干扰了对方的能力，周围的金属都由他牢牢的掌控，万磁王根本无法抵抗。

　　快银见万磁王被困住，怕辛寒伤其性命，连忙道：“辛，就按照之前你我商量的办吧！”

　　彷徨中的万磁王转向快银：“皮特，你是什么意思，快点救我，我是你父亲！”

　　辛寒摇摇头，五指一伸，所有的钢铁散开，又将万磁王放了出来，然后居高临下的道：“知道你我的差距了？滚吧，这一次看在皮特的面子上就放你一条生路，别再来烦我！”

　　万磁王此时看向辛寒的眼中充满了恐惧，因为这个人破除了他唯一的依仗唯一的自保外壳，让他又感受到几十年前，那种生死被人掌控，身不由己的感觉，那是他一辈子的梦魇。

　　转身看了快银一眼，便迅速的逃走，没有再说一句话。

　　万磁王走后，辛寒拍了失魂落魄的快银一下，指着已经乱成一团的客厅说道：“皮特，找人连夜把这里收拾一下，我想要是付三倍工钱的话，肯定有人愿意将这里搞定的！”

　　快银抬起头有些不解问道：“辛，为什么不按照我们商量好的，把他的异能因子抽取出来，让他变成一个普通人！”

　　辛寒闻言，正色道：“如果现在就抽取了他的能力，那么他剩下的怕是只有怨毒，你希望你的父亲这样么，等他认识到杀戮和暴力不能解决一切的时候，我会出手的！”

　　他一脸悲天悯人的表情道：“放心吧皮特，我一定会帮你解决他的问题！”

　　快银见他说的郑重，以为辛寒是为自己着想，其实他要是知道辛寒此时的想法，估计立刻就得翻脸。

　　辛寒这货正琢磨着，万磁王这能力此时也太菜了，还是等他的能力被天启升级以后在吸收他的异能因子吧。

　　忽然辛寒想到了一点，自己也是通过异能因子获得了不少能力，如果自己的各种能力被天启再次升级的话……画面太美好，都不敢想了。

　　他把善后的任务交给快银处理，自己回到房间中直接进入定，又将梦境分身弄了出来。

　　不出意料，死过一次之后，之前练得那点国术和内功，全都白搭了，又混成白板了。

　　虽然有些心疼，不过辛寒更关注的还是刚才那种可以虚空造物和变化物体的能力。

　　在他如果说这分身本身就是一个梦，那刚才分身所展现出来的能力来看，岂不是说自己可以控制这个梦境的！

　　这梦境分身，既然能够出现在现实世界里，那么可不可以把全世界都看作是自己梦境的一部分，如果真是这样，那么自己就有了用梦境影响现实的能力！

　　这样离奇能力，让辛寒瞬间想到了印度梵天一梦的传说，传说世界就是梵天的一场梦，若梵天醒来，人世间的一切都会随之消失，等他再次入睡则世界就会从头开始。

　　或许这传说有些夸张，但辛寒此刻想的是，那梵天大神是不是也是远古时代拥有如同梦境分身这类能力的强大变种人呢？


第1235章 能力再现

　　经过万磁王一事，辛寒对自己的梦境分身有了新的认知，梦境影响现实亦或以现实为梦境，无论如何这能力如果成真，日渐强大，那简直是打开了另一扇通往巅峰的大门。

　　自从那天以后，辛寒就让自己的本体一直处于入定修炼的状态，而把梦境分身放出来活动，除了习练国术、内功，便是日以继夜的研究这具分身的能力。

　　可是让他失望的是，自从那日在万磁王的攻击下忽然出现梦境影响现实的能力之后，重生之后的梦境分身仿佛失去了这种能力一般。

　　不过倒也不是一点收获也没有，至少弄清楚了，这个梦境分身相对于本体来说就好像一个独立的个体，虽然本体醒来的时候，分身会消失。

　　但只要这分身不挂掉，再次出现的时候，就会显现在其消失的地方，或许这么说有人不明白，但如果把这分身比喻成游戏人物大家就懂了，就是在哪下线，上线的时候就会出现在哪里。

　　所以这梦境分身会给辛寒一种虚拟网游的赶脚。

　　这个发现虽然没什么用处，但至少证明了，这分身在行动方面，没有什么太大的限制，甚至出去旅游都没有问题。

　　又过了数日，一天傍晚店铺关门以后，丽塔下班回家，快银则跑去泡妞，只剩下辛寒一个人不愿挪窝，无聊的呆在店里。

　　他本体是仙人，所以就是一辈子不吃东西都行，可是这梦境分身受不了啊，外面刚暗下来，肚子就抗议上了。

　　因为梦境分身用不了随身空间，所以想吃东西只能自己弄点或是去外面买点现成的来吃。

　　辛寒躺在沙发上抽着雪茄，心说真是麻烦，这要是能动用梦境影响现实的能力多好啊，把雪茄变成烤肠，在变出一个水果披萨来，晚饭就彻底解决了。

　　正寻思着，把雪茄叼在嘴里吸了一口，结果没有吸动，温热触感之中还带有一股浓郁的香肠味道。

　　辛寒直接把雪茄拿在眼前一看，瞬间眼睛一亮，豁然坐起：“我靠！”之见那雪茄不知什么时候已经变成了一根肉香浓郁烤肠。

　　他三两口就把烤肠吃了进去，味道相当不错，果然是真的变了。

　　辛寒正欢欣雀跃的时候，猛地脸色一黑，特么的过一会不会再变回来吧，若是在自己肚子里变回雪茄，不把肠子烫穿了啊。

　　不过转念一想，自己之前对付万磁王的时候，把两根钢筋变成了油条吃了进去，貌似也没大毛病，反正大不了在挂一回，怕个鸟蛋。

　　当即专心致志研究起这梦境影响现实的能力来。

　　先变出一个水果披萨把肚子填饱，然后又开始变化其各种东西来。

　　半个多小时之后，辛寒正玩的很嗨的时候，脑袋里面忽然传来一阵刺痛，身体也一阵乏力直接瘫软在沙发上。

　　这一刻他竟然连一根指头都动不了。

　　足足休息了一个钟头，力气才慢慢恢复，只是脑海中的疼痛却并未散去。

　　辛寒知道这应该是能力使用过度的原因，试着再次运用能力，忽然脑海中又是一痛，让他赶紧放弃了这个想法。

　　刚才他一番实验下来，结果令人懊恼，他发现目前这种能力对生命体一点作用都没有，只能影响到一些较小的物体，或者凭空变出一些质量不大的物体。

　　以此时展现出来的能力来看，还比不上当日对付万磁王时候的威力呢。

　　最大的弱点就是辛寒只使用这种能力半个小时，就成功的把自己KO了，这也不用和谁动手了，这能力真他妈趴窝。

　　最最令他郁闷的就是研究了半天也根本没弄明白这能力是怎么出现的，如何又能够提升威力。

　　不过他也知道，对这种不熟悉的力量，想要弄的清楚明白，也不是一两天就可以的。

　　接下来的日子辛寒便开始频繁的使用这种能力，每天都要运用到极限，KO自己一次才行。

　　果然他发现数天之后，这种能力真的提升了，不但影响的范围扩大和物事都扩大，时间也随之延长。

　　而且辛寒也弄清楚了，这种能力不但可以随着时间而自我提升，也可以通过不断的锻炼来增加提升的速度。

　　当然若是这具梦境分身中途挂掉，估计就会像之前被万磁王弄死一回那样，一切都要从头开始了。

　　辛寒对这一点倒是不怕，时间他有的是，而且当这个能力增强到一定程度的时候，想挂掉都难。

　　在纽约呆了这些日子，辛寒也有些腻歪了，干脆打起了用分身出去旅游的主意，反正这里有本体坐镇，两个身体交换使用，也耽误不了什么事情。

　　他和快银打过招呼后，就用分身带着4号出去旅游了，在米国期间，辛寒查到斯科特的踪迹，也就是那个拥有镭射眼的变种人。

　　这种能力也是相当的逆天，据说在漫画里直接打爆过一颗小行星，所以这种战斗型的能力，他志在必得，虽然斯科特本人在觉醒能力之后只能带上特殊的墨镜，根本控制不住。

　　但辛寒却有信心能够驾驭的了这种杀伤力惊人的能力。

　　不过当他查到斯科特所在的时候，辛寒自己都大吃了一惊，镭射眼今年刚刚七岁，变种能力还没有觉醒，他记得天启出现的时候，镭射眼已经上高中了，这么一算他至少还要等十年才能等到天启出世。

　　想了想之后，辛寒订了一张去埃及的机票，带着4号直接去埃及找天启去了，他利用四号的能力，成功的在一处民房下面找到了埋藏在地下的天启。

　　可是辛寒发现此时的天启身上别说异能因子了，就连一丁点的生命波动都没有，如果不是知道这货十年之后会起来诈尸吓唬人的话，他真的会认为这就是一个真正的死人。

　　他试了几种方法都不能让天启活过来，最后终于放弃了提前复活天启的想法，把这次的埃及之行，变成了一次真正的旅游。

　　他这边悠闲的游玩，却不知道纽约那边，已经两拨人马打起了他的注意。


第1236章 麻烦还是乐子？

　　就在“梦境分身”在埃及旅游的时候，其位于纽约第五大道的店铺却遭遇了意想不到的麻烦。

　　“咚、咚、咚！”

　　一天夜里，快银依旧窝在沙发上，玩着“生化危机”游戏，忽然响起的敲门声让他吓了一跳，他以为又是辛寒在吓唬自己，但转而一想，对方那个神出鬼没的分身貌似已经离开纽约了。

　　外面敲门声接连不断的响起，看来是真有人来了。

　　眼看着就要过关的快银，实在这不得现在放手，玩的正过瘾呢，但敲门声越来越响，让他心烦意乱之下直接被一个突然窜出来的丧尸给啃了。

　　郁闷的退出游戏朝外面走去，到了门前，隐约见到门外有两个高大的身影。

　　快银一边开门一边解释道：“今天下班了，不过你们要是变种人的话可以做一个预约登记，留下联系方式，我会让前台安排时间给你们打电话的！”

　　门前是两个高大的男人，左边的是个相貌粗狂的白人男子，长着连毛胡子，此时正笑呵呵的看着他，另一个则是相貌冷酷英俊的亚洲男子，眼神有些犀利。

　　快银看着两人点了点头：“我刚才说的你们听明白了么？”

　　“当然伙计，不过我有更好的计划！”那笑呵呵的白人男子说话的同时，猛地一脚踹来过来，这一脚速度又急又快。

　　快银没想到对方突然动手，虽然他现在没有了超级思维，但是注射了超级士兵药剂和完美T病毒的他，反应速度也超过常人数倍，瞬间一个后翻躲了过去。

　　却不想那白人笑容更盛：“还不错，让我看看你能挺多久！”说完一个纵身身形如野兽一般就扑了上来。

　　快银注意到对方十根手指都冒出锋利尖锐的指甲，直接朝自己扑杀过来。

　　快银呸了一口：“怕你不成！”直接冲上去与这白人男子拳拳到肉的厮杀在一起。

　　那亚洲男人慢慢走进店铺，反手将店门关好，然后四处打量起来，对于厮杀中的二人根本看也不看。

　　这亚洲男人好像再找什么东西，转了一圈直接穿过客厅，想朝里面走去。

　　快银记得辛寒说过，他在房间里的时候千万不能让人打扰，见那男人走过去，顿时急了：“喂，别乱走啊！”

　　那亚洲男子充耳不闻，直接将里面工作室的门打开看了看，发现没有要找的东西，又朝第二间房走去。

　　快银直接撇开那白人朝着亚洲人追来，那白人冷笑道：“小子，你的对手是我！”

　　直接一个纵身脚在侧面墙壁上一蹬，借力直接挡在快银身前，身体轻盈的就像一只猫！

　　快银此时也着急了：“既然你找死，我就成全你！”

　　此时他的身体素质除了自愈能力外绝对要超过面前这白人，加上曾经拥有过超级思维，对于战斗有着先天的优势，猛扑上去后，两人一触即分，快银胸前被对方的一根指甲划出一道血痕，而对方已经中了他两拳一脚。

　　快银全力而发，直接将这白人打的倒飞出去，正好朝那亚洲男子撞了过去。

　　那亚洲男子冷哼一身，一手在白人男子身上一托，转身卸力的同时，右手已经拔出一把按有消音器的手枪，直接就对快银开火了。

　　可是快银的反应速度比他预想的还快，在他拔枪的刹那就已经闪躲开去，藏在沙发后面。

　　但那亚洲男子的枪法实是出神入化，见到快银闪开，脸上露出冷笑，右手不停的扣动扳机，左手放下白人男子后，也拔出一把带有消音器的手枪，朝墙壁上射去。

　　一连串的子弹击打在墙壁上，反弹之后变成流弹，角度正好对着快银。

　　快银只觉得后背一麻，几颗子弹便已经入体，幸好他经过强化之后的肌肉紧密无比，而子弹反弹之后威力也降低大半，所以子弹穿破皮肤之后，直接被他背后肌肉紧紧夹住，没有受到致命的伤害。

　　就在那亚洲男子打空了一个弹夹想要更换弹夹将快银击毙的时候，最里面的一间房门忽然打开，辛寒带着口罩从里面走了出来。

　　“皮特，搞毛啊，就这么两个玩意也搞不定！”辛寒觉得要是同样如快银一般强化过的史蒂夫在这里早就解决战斗了，快银还是短练啊！

　　快银躲在沙发后面大骂：“辛，你不够意思，要不是你把我能力改了，分分钟秒杀他们，你信不信！”

　　辛寒啐道：“老子叫你的螳螂拳你不练，整天打游戏怨得了谁！”

　　他说的不错，那螳螂拳可是在西游降魔世界，五行拳手中弄过来的拳术，别说对付人对付妖魔都可以，凭如今快银的身体强度只要把那螳螂拳修炼入门，一个人搞定这两个入侵者，不要太轻松！

　　那白人男子站在亚洲男子的身后，此时正面辛寒，见从房间出来的人是一个戴着口罩的年轻亚洲人，而且表现的傍若无人，异常猖狂的时候，嘴角不由得露出一丝残忍的笑容。

　　他刚才被快银击败，所以心中的怒火总要有个发泄途径，而现在这个人就送到自己身前，那还等什么，一只手带着锋利的指甲直接朝辛寒心脏抓来，他要直接抓爆这个亚洲人的心脏。

　　“剑齿虎是吧！”辛寒在房间里醒来的时候就用神识认出了对方的身份，那冲过来的白人可不就是若干年后被他吸收了不死之身，顺便弄死的那个剑齿虎么。

　　至于那冷酷的亚洲男子他也认得，却是史崔克手下的零号特工。

　　所以他才戴着口罩出来，不让对方见到自己的面目，因为过不了几年以前的自己就会穿越过来，将这剑齿虎弄死，到时候被他认出自己模样，说不定会生出什么乱子，还是小心为妙。

　　其实他用国术改变面目也行，但快银看见了解释起来也麻烦，干脆弄个口罩戴上。

　　虽然现在不能杀，给对方点教训是必然的，五指伸出去，与剑齿虎的利爪对抓在一处，剑齿虎狂笑不已，零号特工也眉头一挑，心说这人傻子不成。

　　却见剑齿虎一声狞笑猛地发力，想直接将对方手臂撕下来，忽然“嗷”的一声痛呼，只见对方五指已经刺入他的手臂。

　　同时辛寒手腕一拧，只听见“咔嚓”一声剑齿虎的一只手臂已经折断变形。

　　剑齿虎剧痛之下，发狂起狠来，拼着剧痛，竖起另一只利爪猛地朝辛寒脸上挥落。

　　却被辛寒用另一只手抓住，同样的方法折断了手臂。

　　然后伸出右脚，足尖看似随意的左右一点“咔咔”两声，将剑齿虎的两个膝盖骨点碎，这铁塔一般的身躯直接在痛叫声中轰然倒地。

　　那零号特工眼神暴缩，对方出手太快，等他反应过来的时候剑齿虎已经被对方打倒了，不过他也不怕对方厉害，因为他一直认为凭自己的超级射击能力，“一枪在手在手天下我有”。

　　当即就飞速抬起刚刚换完弹夹的双枪，就在这走廊之中，连续不断的朝辛寒射击着，枪枪致命。

　　就见辛寒眼中露出一丝不屑的笑意，伸出一根手指，似慢实快的轻轻在空中点着，每点一下就有一颗子弹落地，发出叮叮的脆响。

　　在这个世界能挡住子弹的人很多，能接住，或者躲开子弹的人也不少，但都没有这样轻松写意来的震撼。

　　这得多快的反应速度和身体强度！

　　“咔咔”因为内心受到极大的震撼，零号特工犯了一个最大的错误，作为超级神枪手的他一心想要射死对方，寻找刁钻的角度，可是他却忽略了子弹的数量，这两声脆响意味着子弹打空了。

　　这一刻他汗毛都竖起来了，他的近身格斗能力肯定不如剑齿虎，所以在对方手中连逃生的可能都没有。

　　辛寒似是看出他的恐惧，安慰道：“别怕，我给你换子弹的机会！”

　　零号特工也不客气，飞速的更换弹夹，可就在这一刻，他眼神再次一缩，猛地朝斜后方跃去，只见辛寒手中正提着他那把无限子弹的M500手炮，一脸的狞笑：“哥今天就给你长个记性，不要随便相信你的敌人。”

　　其实以辛寒的实力，一个念头就能弄死剑齿虎和零号特工，不过这两个人都和以前的自己沾着因果，都不能杀，只能找点乐子教训一番，所以才如此戏耍他们。

　　他枪法也是极准，每一枪必定擦着零号特工的身体划过，带走一块皮肉，既不致命，也不致残，但是几枪过去零号特工就已经变成血葫芦一般。

　　零号特工也看出对方是在戏耍自己，躺在地上也不动了，直接道：“你打死我吧！”

　　辛寒收起M500，朝已经恢复好的剑齿虎道：“带上他快滚，告诉史崔克别来惹我！”

　　剑齿虎眼中露出恐惧，抱起零号特工推门就走。

　　“辛，你怎么不杀了他们！”快银有些不满的站起身，肌肉用力，后背几颗子弹被肌肉挤了出来，子弹出体的刹那，伤口便开始缓缓愈合。

　　辛寒摇了摇头：“他们背后是军方，虽然上不了台面，但是还不能杀！”这只是借口而已，他当然不能告诉快银，还有另一个自己要穿越过来了吧！

　　眼神透过被剑齿虎推开的大门朝街道对面一个漆黑的角落里一扫，然后用念力直接把门关上，朝快银道：“没事了，你接着玩游戏吧，我去练功了！”

　　“对了你戴口罩干嘛？”

　　“当然是怕被他们记住搞暗杀了，现在就不怕了，因为他们肯定记住你的样子，以后之后找你麻烦！”

　　“我靠！”

　　快银郁闷的朝他伸出中指，他却不知道，店门关上之后，在辛寒用目光扫过的角落里，一个长着蓝色皮肤面目异常的女人从暗处走了出来。

　　这蓝色皮肤的女子擦了一下额头上的冷汗，心中暗道：“好厉害的人，他是变种人么？怎么这么厉害，刚才那一眼好像是朝我看的，眼神就像猛兽一样，可他怎么能发现我呢？”

　　虽然有些不敢相信，但是那一刻的感觉没错，女子退入阴暗慢慢消失不见，原本有些非份的念头，随着今晚所见，都主动放弃了，这个人她惹不起。


第1237章 军方来袭

　　零号特工与剑齿虎的到来，让辛寒知道他吸取异能因子的事业肯定是让史崔克盯上了，或许还有别人，毕竟这个世界能逆转变种人的，只此一家别无分号。

　　而且很可能惦记自己这店铺的不止有史崔克一方，凡是想对付变种人的势力，肯定想得到自己手里的技术。

　　另外就是变种人也不是人人都想恢复正常，甚至定然也有对自己这店铺抱有敌意的，比如那万磁王就是如此。

　　辛寒也觉得好笑，自己弄起这个门面，真是两头都不讨好。

　　不过这些人他都不放在眼里，自己吸收异能因子的事情，事关自己的修炼，绝对不能耽搁。

　　第二天起来的时候，辛寒琢磨着还是要布置一番，否者仅凭快银恐怕无法确保店铺的安全，总会影响到自己修炼。

　　另外这些日子以来，他用梦境分身玩的过瘾，但每天都要醒来数次或者十数次，用来操控“造神机器”吸收上门变种人的异能因子。

　　虽然异能因子是他所需，但每天这么折腾也有些不胜其烦了，而且随着生意越来越好，每天上门“治疗”的变种人，人数逐步增加，想来用不多久自己就没时间在外面潇洒了。

　　辛寒琢磨着，这样下去可是不行，还是想一个妥善的办法吧，一劳永逸，总比来回折腾强。

　　若只是看家护院，他随便弄点手段，画符贴咒、或是摆个阵势，什么变种人、军方之类谁都不惧，但是这吸收异能因子的事业还要继续下去，自己闭关不出，这造神机器总要有人操控才是，交给外人总归是不放心的。

　　沉吟半晌，忽然眼睛一亮，从空间中取出一幅画卷来，将画卷展开，一位白衣若仙的女子跃然纸上。

　　“小倩见过公子！”一身白衣的聂小倩，已经从画里走出，朝辛寒微微万福，脸上尽是欣喜之色。

　　自从辛寒弄来鬼修之术，传授给聂小倩之后，就在虚空空间之中，开辟出一方独立的空间，这处空间时间是流动的，可以供他那两个金甲尸王的仆从和聂小倩修炼。

　　后来金甲尸王被放在大唐世界的彼岸星上，而这幅寄身了聂小倩的画卷，就被一直放在空间之中，从未动过。

　　所以这方空间的时间，是与辛寒自身同步的，所以这一晃两人已有数百年未见，聂小倩再次见到意中人，欢喜之情溢于言表。

　　辛寒见到聂小倩的表情倒是有些歉然，要不是这次有事，还真不一定将她想起来呢。

　　用神识扫过聂小倩的气息，不由得眼睛一亮，满脸赞许：“不错啊小倩，这才多久，就要修炼到鬼仙了！”

　　聂小倩被他夸的有些羞涩：“哪里有公子说的那般厉害，小倩还差的远呢！”

　　辛寒摇头道：“也只差临门一脚而已，度过天劫，立地成仙啊，早知道就早把你放出来了，倒是耽误了你的修行！”

　　聂小倩不知想到什么，笑容一敛，忽然叹道：“即便修成鬼仙又如何，阴中超脱，神象不明，鬼关无姓，三山无名，虽不轮回，又难返蓬瀛，终无所归，止于投胎就舍而已！人不人鬼不鬼，也没人在意喜欢……”

　　说着说着，看向辛寒的眼神里都是幽怨之色。

　　“咳咳……”辛寒轻咳两声，装作没看见对方的眼神，立刻转移话题：“那什么，我先帮你度过天劫，成就鬼仙之体，至于你说的，我也有些办法！”

　　他没说是什么办法，等到晚上趁着夜色，到了纽约郊外一间早已荒废的教堂，这教堂后面就是一大片的墓地。

　　这教堂连同墓地至少都有数十年的立时，只看那墓碑就不下数百，墓地之中阴灵之气十足。

　　辛寒先让聂小倩在这墓地之中吸足了阴灵之气，然后他动用一丝元神之力，引动天上雷霆。

　　“轰！”雷声初响的时候，辛寒示意可以开始了，聂小倩不敢怠慢，立刻放开鬼王巅峰的气势，霎时间天地变色，周围的温度直线降低。

　　那天上的雷霆似是遭受到了挑衅，又似想除去这不属于人间的气息，一道道闪电直落下来。

　　聂小倩虽然修行有成，但哪里经过这个，惊恐之余，连忙催动一身鬼气，将自己牢牢护住。

　　“轰”一道闪电正劈在鬼气之上，那阴寒刺骨，鬼气森森的护身鬼气顿时消散了小半。

　　紧接着一道道闪电都劈中聂小倩，只几下就让其护身鬼气彻底崩碎，把自身的鬼灵之体暴露在天劫之下。

　　“轰轰”雷电可不懂得怜香惜玉，一道道威力宏达的雷霆，直接劈在聂小倩的鬼灵之体上，让其发生一声声惨呼。

　　而在聂小倩被雷劈的鬼灵之体濒临消散的同时，自身也在发生着惊人的变化，从那鬼灵之体朝鬼仙之体转变。

　　就在这时，辛寒忽然拿出一颗仙桃来，递了过去：“快把它吃了，阴极阳生，此时正是你退去鬼身，凝聚仙体的好时机，吃了这颗桃子就可以摆脱鬼仙的命运，成就仙灵之体！”

　　原本辛寒也不知道，这还是在白玉京时与钟离权张天师论法的时候，无意中听张天师提过一嘴，这才明白了其中关窍。

　　其实事情是这么回事，鬼灵渡劫成鬼仙时，阴极阳生，若是服用一颗蟠桃，就会退去阴身，成就仙灵之体，与道家修炼阳神飞升的玄仙无异。

　　不过话说回来，即便西游世界和洪荒世界，在三界貌似也没有几个阴灵之体能有这等福缘，能够弄到蟠桃的。

　　聂小倩跟了辛寒，也算是一人得道全家升天了，要不然她哪有这种福分。

　　对于辛寒说的话，聂小倩从不怀疑，当即接过桃子几口便吃了进去。

　　霎时间仙灵之气自体内翻涌而出，冲散了她身上残余的鬼灵之气，又一道雷电劈下，鬼气完全消散，雷霆过后，一丝生发之极也在体内生出，与仙灵之气相合，开始将她鬼仙之躯转化成仙灵之躯。

　　辛寒见聂小倩这边差不多了，便伸手一招，天空再次落下数道雷霆，盘踞在他手上，瞬间被他体内元神吸了进去，这种天劫雷霆对他七彩雷霆元神来说也是比较不错的补品。

　　聂小倩在辛寒的帮助下一具脱离鬼身，成就仙道，从此再不用寄身在画卷上了，不过这幅画本就是她生前之物，辛寒便交给她自己保存。

　　等得第二日，辛寒将她介绍给快银，说自己要闭关一段时间，这段时间吸收异能因子的事情就交给聂小倩了。

　　快银这些天在纽约这繁华都市都玩疯了，正是春心泛滥的时候，见到聂小倩更是惊为天人，立刻起了追求的心思，上前打招呼的同时，寻问对方是否有男朋友。

　　没想到聂小倩郑重告诉快银，自己非辛寒不嫁，让他别打自己主意，并且威胁快银，若是有逾越之处，别怪她出手揍得他生活不能自理！

　　不但快银惊讶的合不拢嘴，就是正在抽雪茄的辛寒，也惊得一口将雪茄咬成两半，好悬没当薯条咽下去。

　　当天晚上辛寒给聂小倩安排了房间，自己就要闭关，没想到外面忽然传来直升机的声音，下一刻一队特种士兵拿着武器直接破门而出冲入店铺之中。


第1238章 时空排斥

　　史崔克盯上的东西没有那么容易放弃，上次剑齿虎和零号特工吃了大亏，没想到这一次史崔克竟然直接出动了军队，就在第五大道之前上演了一出军事行动。

　　店铺中三人正在说话，忽然大门本人一脚踹开，同时窗户也被破开，门窗外同时闯进来一队全副武装的特种士兵。

　　快银正要有所行动，对方士兵中一人扛着火箭筒似的武器直接对着屋中的三人直接开火，吓得快银掉头就跑，可是又哪里来得及。

　　幸好对方用的不是真的火箭筒，开火之后炮筒之中射出来的是一团如同渔网的东西，刚一射出就自动弹开成网，朝三人当头罩下。

　　辛寒对这些不速之客虽然抱有一丝猫戏老鼠的心态，但戏耍对方一下还行，肯定不能让自己被网缠上啊，当即也没细想一脚将快银踹了回去，这货直接缠在网里，在地上一滚就被大网缠了个结实。

　　但见那网缠住快银之后，肉眼可见一道道电火花在快银身上爆闪，电的他滋哇乱叫，浑身抽搐。

　　“立刻蹲在地上，否者我们开枪了！”

　　这一瞬间，所有闯入的特种士兵全都把手里的枪口对准了辛寒和聂小倩。

　　聂小倩侧头朝辛寒问道：“公子，要不要把他们全杀了呢？”

　　辛寒摇头笑道：“这店铺我还有用，你要是杀了他们，咱们就干不下去了，这次还是交给我吧，下一次你再来！”

　　正在这时，外面一个人持着一把特质的手枪走了进来，一脸的冷笑，正是史崔克本人。

　　没想到零号特工和剑齿虎失败之后，史崔克竟然有勇气亲自出马，看来他对能把变种人逆转成正常人的技术可不是一般的感兴趣呢。

　　“开火杀了他！”

　　史崔克率先朝辛寒打出一枪，他知道之前发生的事情，知道零号特工那样的超级神枪手都在对方手下吃了亏，叫人家一根手指就把子弹全部点开。

　　所以这一次他动用了艾德曼金属制作的手枪和子弹，一进来就先下手为强，直接开火。

　　今天虽然没有带变种人小队来，但却带了这么多士兵，就不信对方能同时对付这么多枪械。

　　随着他的命令和率先开火的举动，所有特种士兵手中的m16同时开火，一道道火舌朝着辛寒和聂小倩倾洒过去。

　　可是接下来的一幕让所有人跌破了眼镜，就见那些子弹到了辛寒身周一米的地方自动停了下来，全都漂浮在空中。

　　史崔克眼神一缩：“他能控制金属，快撤！”这货刚在万磁王手下吃亏不久，如今一见到这种能力，头皮都炸了，回身就要跑。

　　不过辛寒这次用的可不是控制磁场和金属的能力，而是用的念力。

　　一个念头过去，所有闯进屋子的士兵，包括史崔克全被敲晕了。

　　辛寒推门出去只见外面还有不少军车，天上也有军方的直升机盘旋，他不厌其烦的一挥手：“都给我滚！”

　　随着他的动作，数量军车直接被抛飞起来，远远朝着海里落去。

　　那直升机见状哪敢停留，调转机头就要跑，被辛寒用眼睛一瞪“噼啪”一声尾翼起火，立刻找地方迫降去了。

　　等辛寒回转店里，快银已经被小倩从网里放了出来，扑上来就要和他玩命。

　　辛寒一脚就将他踹了回去：“别闹，我哪知道那玩意有电，对你开枪的人可就在这里，你找我可找错人了！”

　　快银一琢磨也对，上去找到那个对他用电网的人对着脸就是一顿组合拳。

　　辛寒一招手，史崔克自动飞到他手里，被他捏住脖子，用拇指在其颈侧一按，这个极度仇视变种人的米国军官缓缓的清醒过来。

　　“你……你不能杀我！”没想到冷血如史崔克第一时间也开口求饶。

　　辛寒也懒得和他多说，这货还不能死，一死剧情就会改变，否者过去的自己来到这个世界指定懵逼，影响太大。

　　直接动用神识在这货的脑海中留下一个恐惧的烙印，只要想到今天的事，就会怕到要死，让其以后绝对不会对自己或者这间店铺有什么想法。

　　将这些大兵和史崔克从店铺里都扔到了外面的大街上，史崔克随身有步话机，直接联系他的人，把受伤的士兵弄走了，心生恐惧之下，甚至不敢回头望一眼。

　　辛寒看着匆匆而去的史崔克，心中冷笑，只要对方脑海里有那个烙印在，这货绝对不敢再来。

　　而凭他的精神力所留下的烙印，在这个世界上估计也没有人能解开。

　　快银在辛寒身边有些不甘的道：“就这么放他们走了？”

　　辛寒看了他一眼：“那还要怎样，我又没吃亏！”

　　快银直接竖起中指：“靠，吃亏的是我好不好！”

　　“放心吧，他们不会再来了，再说要将他们弄死，你还做不做生意了！”

　　辛寒一提这个，快银顿时不说话了，这店铺太好赚了，这还没几天，他就成百万富翁了，这么赚钱的买卖他可舍不得放弃。

　　第二天辛寒先给自己注射了快银的异能因子，然后教会聂小倩使用造神机器后，将造神机器装进乾坤袋中交给她使用，自己则动用快银的能力在纽约城中爽了一圈，感受了一下超级思维的感觉。

　　然后回到店里便开始闭关，再次使用梦境分身开始游历了。

　　时间飞逝，转眼就是数年，辛寒的梦境分身早已经从埃及回到米国，那一趟除了顺了不少金字塔中的宝贝之外，一无所获。

　　剩下的时间就在米国各地寻找稀奇古怪的能力，如果有看的上的，就劝他们去纽约把自己变成正常人，凭借他三寸不烂之舌，还真就忽悠了不少变种人去纽约，而且各个还对他千恩万谢的。

　　除了寻找各种能力，辛寒梦境分身的能力，也达到了一个高度。

　　现在十米之内，他可以虚空造物，也可以改变任何物质的形态，当然体积越大，质量越密的物质改变起来就很是费力。

　　不过这就已经很逆天了，相信只要他保持住，不让这具梦境分身再出现什么意外，再过几年这能力就真的逆天了！

　　如今辛寒开着用虚空造物的能力，变化出来的超级跑车，一路吃喝玩乐的朝米国北部地区而去，他接到消息，金刚狼退役之后，隐居在加拿大，如今已经被史崔克弄到基地去了。

　　他盘算着过去的自己应该也要来到这方世界，想着是不是去见自己一次，给过去的自己一些好处比如仙丹蟠桃什么的，让自己少走一些弯路，说不定现在的成就会更高。

　　当他接近史崔克秘密基地百里范围的时候，忽然整个车撞到了一层看不见的壁障上，差那么一点就车毁人亡，幸好他把这汽车即使变成大海绵才躲过了一劫。

　　他研究了半天也弄不明白是怎么回事，直接选择用本体来瞧瞧，身在纽约的辛寒本体睁开眼睛，一个瞬移就到了这里，结果连本体也进不去。

　　而这方圆百里的时空之力，竟然和他的时空之力隐隐排斥。

　　事到如今就只有一个解释，虽然他与过去的自己同在这个位面，但不知为何时空之力竟然形成了保护，双方不能见面，因为他顷刻间用瞬移走遍了米国，只有史崔克基地百里范围才会有这种排斥之力。

　　轻叹了口气，看来自己想要作弊的愿望是落空了。

　　回到纽约再次闭关，这一次直接到了1983年，也就是天启复活的那一年。


第1239章 十年之后

　　从一九七三年到一九八三年的十年间，因为有店铺的便利，收取的异能因子不计其数。

　　就是经营店铺的快银，也早就成为纽约著名的亿万富豪，他将自己母亲接到纽约，还设法寻找万磁王的踪迹，可惜他那不靠谱的父亲却不知道隐身何处，一直未能完成全家团聚的心愿。

　　还有就是快银竟然多了一个妹妹，正好九岁，也就是说，自从万磁王出狱不久，就有了这个小女孩，辛寒也不知道这小女孩是不是万磁王的种，是不是那个绯红女巫？

　　如果是的话，他可就真佩服万磁王了，在这边吃了亏，回去又把快银老妈弄了一次，这算是报复么？太赤裸裸了吧！

　　自身实力方面，辛寒的收获也无比的巨大，虽然修炼方面没有什么突破，但是他注射了许多种可以增强自身实力的异能因子。

　　比如变种人“太阳黑子”的异能因子，黑子的能力，在攻击方面肯定是比不过镭射眼那样的超级攻击能力，所以就不提了，但是这种能力最主要的就是可以吸收、储存太阳能，并用于增强自身各方面的体质体能。

　　这个能力对辛寒来说简直就是BUG的存在，一天什么都不用做，只要晒太阳身体强度就会自然提升，懒人的第一福利，不二选择。

　　而且当这能力强大到一定程度，据说在月亮下也可以吸收能量增强自己，简直就和修仙之人吸收淬炼日月精华有着异曲同工之妙啊，而且更为省心，更为快捷。

　　与之类似的，毕肖普的异能因子也给辛寒带来了巨大的好处，毕肖普就是逆转未来剧情开始的时候，被幻影猫施展能力，逆转了数周，提醒变种人躲避哨兵的那个长发黑人。

　　这货的能力也相当的逆天，他几乎可以吸收所有形式的能量，并且可以将能量储存或转换成其它超能力，如超人的力量、疗伤、建立防护盾等等。

　　至于这能力的攻击手段，却略显粗暴一些，就是把储存的能量放大后再释放出去，不过这在辛寒看来，不用这能量增强自己的实力，反而释放出去，简直是暴残天物，实不可取。

　　除了这些可以增强体质和肉身强度的能力之外，暴风女的异能因子带给辛寒操控天气的能力，以及随之获得大量的风之法则碎片和雷电法则的碎片。

　　钢人的异能银子可以让辛寒化身金刚之躯，防御力超强，随之获得的是金之法则。

　　闪烁的异能因子中的空间法则，令他受益匪浅，让辛寒对空间之力的掌握更加精细，运用手段更加多样，比如他如同范爷一样开一个传送门，根本就无视距离，只要他去过的地方，一个传送门就可以跨越空间。

　　这些法则碎片进入辛寒体内，意料之中的提升着他的肉身强度和身体素质。

　　要知道辛寒此时的肉身可是九转玄功六转的境界，仙肌玉骨，如此强大的肉身便是在仙侠世界想要提升一点半点，那也得花费数百上千年的功夫。

　　可就这些法则碎片，便轻松的达到了让其提升的目的，这让辛寒越发确定自己对十二祖巫的猜想，认为这条收集自然法则来提升自己的路应该是对的。

　　除了这些知名的变种人外，辛寒在纽约收集了大量不知名变种人的异能因子中，也有许多含有自然法则的能力，金、木、水、火、土、风、雨、雷、电、时间、空间等法则应有尽有。

　　虽然这些变种人大多能力低微，异能因子中所含法则稀少，但辛寒本来就没打算一蹴而就，而是打算积沙成塔，集腋成裘，一点点积累，总会将各种法则越来越完善的。

　　十年间之中辛寒肉身吸收的法则碎片不知多少，加上那些自动吸收能量、日精来增强肉身的能力，他那六转境界好似万载玄冰的桎梏终于有所松动。

　　或许某个时刻，机缘巧合之下就能在迈出一步，踏入九转玄功的七转境界也说不定。

　　辛寒对于只用了十年时间便能有这样的进步已经非常满意了，甚至于成果喜人的超乎他的预料。

　　要知道现在的他踏入七转已经板上钉钉，只是时间问题，相比自己那苦熬数千年还是六转境界的便宜师兄二郎显圣真君，简直不知要好出多少。

　　另外通过时间的积累和不断的运用，辛寒梦境分身那逆天的能力也有了极大的进境，此时的他有足够的信心，如果再遇到万磁王，倒下的那个肯定不会再是梦境分身。

　　唯一让辛寒不满意的就是注射教授的异能因子并没有达到预期的效果。

　　或许是他元神乃是雷电构成的原因，当他注射了老年查尔斯教授的异能因子后，却没有影响他的大脑，从而获得教授那样控制人身体和读心的能力，只是大幅增加了他的念力异能。

　　他现在的念力异能按照X战警电影剧情的分级来算，应该达到了五级变种人的程度，也就是说但凭异能来算他也是这个世界最顶尖的，站在所有变种人巅峰的那一个。

　　这十年中，变种人世界的变化也是巨大的，教授虽然从法师变成了战士，但却依然走上了为人师表的道路，他扩建了自己的豪宅，在城堡的基础上，将“泽维尔天赋少年学校”再次建立起来。

　　金刚狼还和史崔克等人纠缠不清，当然剑齿虎已经被过去的辛寒给做掉了，等那个他走后，辛寒的梦境分身还特意去那个他曾经抛尸的地方检查过，确认了剑齿虎并没有任何复活的迹象，被他一把火直接烧成灰搞定。

　　万磁王不知道躲到哪个犄角旮旯去了，辛寒知道这货早晚要出来也不着急找他，不过一个人的变化让辛寒收了梦境分身，直接让多年未踏出房间本体亲自出动了。

　　米国某高中，一堂有关于变种人历史的课上，17岁的高中生“斯科特·萨默斯”的体内正在产生惊人的变化。

　　他觉得他的眼睛异常的不舒服，似乎就要有什么东西冒出来一样，所以在下课前一分钟，再也忍受不了的斯科特，请假直接去了卫生间，并在厕所中发奋图强，激发了自己能力，眼睛中的光束差点射穿二楼的楼板。

　　便在这时一个身影出现在斯科特面前：“嘿，小伙子，需要帮助么？”

　　半日之后，在纽约第五大道的治疗变种人的店铺之中，斯科特感激不尽的握住辛寒的手：“谢谢你，谢谢先生你让我变成了正常的人类，并且给我免去了治疗费用。”


第1240章 打上门

　　对于镭射眼斯科特的衷心感谢，辛寒在快银鄙视的眼神下，神情淡然的摆摆手：

　　“千万不用客气，这都是我们应该做的，我们实在不愿看到一个像你这样阳光的小伙子，后半生都要受困于自己的变种能力，你看现在你不是可以和正常人一样睁开眼睛看世界了么！”

　　千恩万谢的斯科特被送走以后，小倩目光崇拜的道：“公子您真是一个热心善良的人！”

　　“呸！”快银在旁边撇嘴吐了一口。

　　辛寒却是不管他，和小倩聊了几句，直接回房将镭射眼的异能因子注射入自己体内。

　　一阵痛楚之后，辛寒的只觉得双眼开始搔痒起来，似是有什么东西要冒出来一样。

　　他可是不想把镭射眼的能力，弄到自己眼睛上来影响自己的视力，因为辛寒与其他人不同，还有其他的选择。

　　用仙元力，把镭射眼的异能因子全部逼迫到眉心竖眼上去，让那颗“如意神眼”产生了新的变化。

　　一阵酸痒加剧痛之后，辛寒一个瞬移到了米国的某森林公园里，此处是原始森林，有许多人迹罕至的无人区。

　　辛寒在这原始森林中直接睁开眉心竖眼，瞬间一道如激光的射线直接轰击而出，目光所及之处，树木折断，岩石碰碎。

　　他随便朝下看了一眼，就将地表打穿，不一会岩浆就冒了出来，弄的辛寒生怕把地球干穿了，赶紧抬头，结果却直接把外层空间的一颗人造卫星直接打成尘埃。

　　在这个世界若论对自身的操控能力，辛寒说自己第二，怕是没人敢称第一，只片刻间，就成功掌控了“镭射眼”这项能力，并且可发可收，比原版的斯科特只能发不能收可要强多了。

　　成功掌控以后，他不想施展这项能力的时候，就是睁着如意神眼，也不会发出冲击光束，想用的时候，目光到处便是毁天灭地的攻击。

　　搞定了这镭射能力之后，辛寒本体好久都没出来活动一下，便趁着这个机会，在外面闲逛了一下，第二天上午的时候才返回店里，却发现店铺里面一片狼藉，快银的胳膊也受了重伤，正在凭借自愈能力慢慢恢复。

　　“嘿，这是怎么回事，你老爸又来了吗？”辛寒笑着走过去坐在快银旁边，发出一道仙元力激发快银细胞生长，加快对方的自愈能力。

　　等快银恢复之后，晃动了一下胳膊，这才没好气的翻了个白眼：“还不是你弄出麻烦！”

　　原来就在今天早上，店铺之中来了一个年轻人，自称是斯科特的哥哥叫“亚历克斯”，口口声声说他们骗了斯科特，让快银把斯科特的变种人能力还回来。

　　“然后你们就打起来了？”辛寒眉毛一扬，原来是斯科特那个能发射能量，烧毁物体的哥哥啊。

　　快银道：“当然不是，是他口口声声说咱们是骗子，虽然这是事实，但也不能说起没完啊！”

　　“……”辛寒一头黑线的看着快银，哪有说自己是骗子的，这货是不是二！

　　快银接着道：“我和他吵了两句，那货直接就动手了，结果我用你教我的螳螂拳挑了他一根手筋，他发出异能把我胳膊打穿了，后来小倩姑娘出面几下将那货打跑了。”

　　辛寒真是拿快银没办法，凭其改造过的身体，应该练什么格斗技巧都一日千里，偏生自己传给他一套能凝聚拳意的螳螂拳，这货练了十年才刚刚入门，若是他肯用心一些，这次又怎么会受伤呢。

　　快银伤好之后，犹自气氛不已，央求辛寒给他出气。

　　辛寒本来也有这个打算，虽说自己抽取了斯科特的能力，但对方可是自愿的，公平交易，自己还给对方免了费用呢，尼玛你这打上门来，砸场子算是怎么回事？必须以牙还牙。

　　他当即让丽塔下班，小倩看店，自己则先随手弄出一个传送门，然后直接闭关入定，梦境分身出现之后，身前就是个传送门，毫不犹豫的跳入传送门，刹那间就抵达了纽约。

　　“泽维尔天赋少年学校”就在纽约郊外，十年前辛寒和金刚狼来过一次，因为郊外的原因，所以这么些年过去，通往那里的道路依然没有太大的变化，所以他开着超跑载着快银轻车熟路的朝那里开去。

　　快银坐在超级跑车上羡慕的不行：“辛，你什么时候买的这辆车，这性能简直酷的要死，不过这是什么牌子，我怎么没有见过？”

　　辛寒嘿嘿一笑：“这车你可买不到！”

　　快银不服气的道：“你别瞧不起人，我现在怎么也是亿万富翁，我就不信还有钱买不到的东西！”

　　辛寒见他不死心，摇了摇头，直接一个念头，那车就开始如同变形金刚一般，瞬间开始炫酷的变形。

　　几秒钟后，一架小型喷气式飞机直冲天际，后面的快银惊讶的下巴都掉下来了，还是自己用手托回去的。

　　“我靠，这是你这分身的能力？”

　　快银见过辛寒这分身的能力，不过也就停留在变变吃喝，变玩具什么的，如今见着汽车随意变化，这才想到了这一点。

　　看着辛寒点头，快银羡慕的要死，商量道：“辛，能不能给我变点东西？”

　　“没问题，不过以我现在的能力，变化的东西不能离开我百米范围，而且有时间限制，三天左右就会自动变回来！”

　　快银见辛寒答应，一脸兴奋的道：“没问题，你把梦露变出来陪我几天呗！”

　　“呯”快银捂着一只眼睛“哎呦”一声，看着将拳头收回去的辛寒，痛呼道：“你打我做什么？”

　　“打死你个臭流氓！”辛寒气氛不已：“要特么能变，老子早变了，还能轮到你！”

　　飞机垂直在“泽维尔天赋少年学校”校园中的草坪上落下，顿时吸引了校园中，变种人学生们的注意。

　　快银下了飞机，朝辛寒问道：“是全砸了，还是怎么得？”

　　“滚犊子！”辛寒瞪了快银一眼：“当然是把人找出来！”

　　他单手一抬，一个巨大的电子喇叭凭空出现在他面前，张口就喊道：“亚历克斯，你个臭不要脸的赶紧出来，昨天在纽约城找姑娘还没给钱呢，赶紧把嫖资给结了，否者别怪老子把这拆了！”


第1241章 琴·格雷

　　亚历克斯的手筋已经被学院的医生接好，此时正用石膏固定着和一帮学生吹牛打屁：

　　“我跟你们说，纽约那个治疗变种人的专门店，就是欺骗咱们变种人，骗走咱们的能力还要给他们钱，你们说可不可恶！”

　　见大家纷纷点头，亚历克斯又道：“昨天我弟弟就被他们骗了，今天早上我就找上门去了，把那专门店的负责人打了一顿，他肯定怕了，这次要不把我弟弟的能力换回来，我绝对不放过他们！”

　　人群之中有个听力超强的变种人，脸上忽然显出奇快的表情：“亚历克斯，你说昨天你去纽约干什么？”

　　“当然是讨回公道了！”

　　这变种人没说话，忽然走到窗边将窗户打开，外面的声音顿时传了进来：“亚历克斯，赶紧把昨天拖欠的嫖资给结了，否者别怪我们拆了你们学校！”

　　亚历克斯好悬一口血喷出来，挎着伤胳膊就往外跑，这谁啊喊得太坑人了。

　　外面辛寒和快银早就被看热闹的学生围了起来，快银现在有一种想死的感觉，早知道旁边这货这么坑，就不来报仇了，你报仇就报仇啊，说什么讨要嫖资啊，自己一亿万富豪，伤的起么！

　　亚历克斯跑出来的时候，见到快银和辛寒眼睛就红了，大吼一声，胸口一阵红芒闪过就要发出能量冲击。

　　辛寒见正主来了，直接将大喇叭扔了出去，在空中就变成了一口大铜钟“铛”的一声就把亚历克斯罩在其中。

　　这一下什么冲击都直接憋回去了。

　　辛寒两手一摆，手上顿时出现两把铁锤，扔给诧异的快银一眼，说道：“敲啊，发什么愣！”

　　说完抡起铁锤就敲在钟上，瞬间传来“铛”的一声巨响，伴随着的是周围学生捂着耳朵迅速退后。

　　快银看出门道，大笑着拿起铁锤一顿乱敲，直到自己耳膜都被震得生疼，这才和辛寒一起停手。

　　辛寒一个响指，铜钟消失，直接亚历克斯此刻还哪有帅气的模样，正捂着耳朵申请痛苦的跪在地上，指缝里流出一丝丝红色的鲜血。

　　“吼”一只蓝色的野兽不知从哪里冲出来，直接扑向快银，两人瞬间厮杀在一起。

　　一个烫了头发，带着两个大金耳环的亚洲少女，手上发出一阵焰火直奔辛寒。

　　辛寒随手一挥，那女孩脚下变成了一个方圆一平米的水坑，女孩直接掉了进去，这一次什么火都被灭了。

　　“嘿，这样对一位女士，可不是绅士所谓！”又一声大喊，一个人影从人群后跃起，一脚凌空朝辛寒踹了过来。

　　辛寒看都没看，手腕一翻，一个直径两米的平底锅就出现在手上，吹了一个口哨，在来人绝望的眼神中，直接横扫出去。

　　巨响之后，那人倒飞而回，而辛寒变出的平底锅上留下了个人形的凸起。

　　“教授”，所有看清那人影的学生，都惊呼出声，辛寒也是一愣：“查尔斯？”

　　那边被辛寒拍出去的人影正是查尔斯教授，此刻他也站了起来，虽然把平底锅都撞出一个人形的凸起，但凭他的身体素质，这点打击并不算什么。

　　“辛……？”查尔斯此时也想起了辛寒是谁，虽然十年没见，但这个拿走他能力，把他变成一个战士的神秘人他还是能够认出来的。

　　查尔斯皱着眉头走了上来：“辛……你怎么来了，你们这是搞什么？”

　　教授对辛寒的看法很是复杂，对方虽然让他从新站了起来，但是他心里一直是对其有所防备的，他总认为对方是有所图谋的。

　　尤其知道辛寒在纽约大肆吸取变种人的能力之后，他更是告诉身边的人小心纽约那家店铺，亚历克斯就是受了教授的影响，才会在知道弟弟被人吸取了异能之后，去辛寒店里大闹一番的。

　　“你先等等，我在跟你好好掰扯掰扯！”说着一挥手，一座合金牢笼凭空出现，将那正和快银厮杀的蓝色野兽，罩在其中，任凭对方如何摇晃撕扯都对那金属笼子毫无办法。

　　查尔斯再次蹙眉道：“辛，别闹了，那是野兽！”

　　辛寒耸耸肩：“知道啊，和他打的那个是皮特，你也见过的！”

　　此刻野兽也听见辛寒和教授说的话，变身回正常状态，满脸不高兴的样子问道：“原来是你们，你们不在纽约骗人么，怎么会来我们这里闹事！”

　　这货刚才和快银打就没占到便宜，被对方的手指扫中好几下就和刀砍的一样疼，临了还被踹了一脚，正想玩命，就被辛寒关在笼子里，一口气就是顺不了，加上对他们的偏见，自然没有好脸色！

　　快银指着野兽道：“说话注意点，忘了你们上门求我的时候了！”

　　教授没有说话，野兽哼道：“那可是救你父亲！”

　　辛寒一个响指，金属笼子消失，把野兽放了出来，然后指着地上的亚历克斯道：“可不是我闹事，昨天这货把我店砸了，还伤了快银，怎么也得给我个说法！”

　　昨天亚历克斯受伤回来的时候，查尔斯就已经知道了事情经过，给亚历克斯做手术还是他找的医生，此时听辛寒一说，颇有些不悦的道：

　　“辛，你做的事情我们都明白是怎么回事，不过亚历克斯的弟弟也算我们自己人，你总不能连自己人都不放过吧！”

　　辛寒冷笑道：“查尔斯，你知道你在说什么吗？去把斯科特叫出来，问问他是自愿的还是我强迫的！”

　　查尔斯闻言一窒：“辛，你知道我不是那个意思！”

　　辛寒哼声道：“那你是什么意思，那小子眼睛里冒激光，都不敢睁眼睛，我要不把他变成正常人就会影响他一辈子你信不信！”

　　查尔斯没有说话，但是能看出来他明显是不认同辛寒说的话。

　　就在这时，周围气氛一冷，一个年轻的白人女子从城堡里走了出来，一直走向这边，周围的学生好似对着年轻女子有些隐隐的惧怕，下意识的给她分开一条路，并且都向后退了几步。

　　“查尔斯，刚才是谁打你？”那年轻女子看上去颇为文静，手上抱着数册书本。

　　“琴，没什么，一场误会，我们是朋友！”查尔斯见到女子走来脸上显出一丝担心。

　　辛寒眼睛一亮，知道这就是那个潜力最高，拥有凤凰之力的变种人，琴·格雷。

　　琴眼中闪过一丝危险的寒芒，转头朝辛寒看过来：“是你对查尔斯动手？真是奇怪，为什么你的脑海里没有任何思想？”

　　查尔斯瞬间变色：“琴，你冷静一些，不要胡闹！”

　　辛寒脸上显出不屑的神色：“那是因为你的实力还不配探查我的思维！”

　　琴嘴角一挑：“是吗，那我就看看你有什么了不起！”说着伸手虚抓，辛寒的梦境分身立刻脖子一紧，双脚离开地面，就好似被一双无形的手抓住提起来一样。

　　辛寒眼中闪过一丝笑意：“看来我要放大招了！”

　　他说完打了一个响指，十几个储存液态氮的钢瓶凭空显现，围着琴·格雷一顿猛喷，操场上的温度瞬间降低下来，一座小型冰山正在形成，这有凤凰之力的美女瞬间就被冰封在其中。


第1242章 天启复活

　　梦境分身，以梦影照入现实，这份能力虽然并未完全开发出来，也不知道巅峰在哪里，但就目前看来着实好用，想要什么想用什么，只要能力所及，随意变化，虚空造物，无不如意。

　　对上实力强大的琴·格雷，辛寒也不过一个念头过去就将之搞定了。

　　零下196摄氏度的液态氮，不停的喷射在琴·格雷身上，这美女顷刻之间便被冻成了一座冰人。

　　等液态氮停止喷射的时候，其身上的寒气爆发出来，让身体周围不断的聚集空气中的水分，生成冰霜，短短的片刻就冻成了一个人形冰坨，好似成了一座小型冰山。

　　辛寒的攻击方法太过诡异，事情发生的又很突然，当所有人都没反应过来的时候，那些液态氮就已经开始喷射，等众人从震惊中回过神来，琴已经成为冰人了。

　　“辛你干什么……快点住手！”

　　教授和野兽，这两个“兽”同时朝辛寒扑了上来，他们都是近战型的选手，爆发力和速度都极为惊人。

　　教授一拳砸向辛寒面门，而野兽的利爪则掏向他的肚腹。

　　辛寒哪里怕这个，直接双手作抛物状，一张渔网就扔了出去，一下就将这两个“近战货”罩在其中，野兽还打算利用自己利爪和力量撕开渔网冲出来。

　　但是辛寒面带冷笑不停的往外扔渔网，一张张渔网扔过去，任凭野兽和查尔斯力量再大，也要被这以柔克刚的绕指柔克的死死的。

　　别人都看傻了，怎么稀奇古怪的东西，这位随手就往外扔呢，这还打个屁啊。

　　辛寒用渔网将这两个货都罩住之后，又变出两个平底锅，一手一个，照着渔网里的查尔斯和野兽劈头盖脸就是一顿爆砸，叮叮当当声响不断。

　　他一边打还一边骂：“让你们对我动手，让你们砸我店，让你们打我朋友，让你们恩将仇报，让你们搞基……”

　　本来被渔网罩住，活动空间就小的可怜，再被辛寒一顿暴打，查尔斯和野兽疼的紧紧抱在一起，低着脑袋把后背露出来挨揍。

　　结果一听辛寒这话，两个货同时分开，愤怒的道：“我们没搞基……”

　　“没搞基还抱在一起……没搞基还同居好多年……罗根第一次带我来的时候你们就同居了，别以为我不知道！”

　　“……”

　　这“泽维尔天赋少年学校”中，能战斗的变种人不多，大都是一些辅助能力，有几个能战斗的刚要憋气放大招帮忙，就被快银那货冲上去一脚一个全干到了。

　　辛寒打够了，将手上两个平底锅向后面随手一扔消失不见，然后问道：“服不服！”

　　就在他准备对方若是不服就亮出炒勺的时候，旁边传来咔嚓一声脆响。

　　辛寒和快银同时看过去，只见冻住琴·格雷的那个小冰山从头道脚开始出现裂缝，然后“轰”的一声炸开，所有冰晶都被震碎成漫天冰粉飘散开来。

　　一头秀发无风自动，飘飞在身后，破冰而出的琴·格雷，看着辛寒，眼神带着冷酷的妖异：“你该死！”

　　面对这样的琴·格雷，所有人都能感觉到她的不同，杀机弥漫甚至让一些心理素质差的人有窒息的感觉。

　　“不要，琴，你要控制你自己，不要把她释放出来，你要控制你自己！”教授在渔网里，朝着琴不断地喊道。

　　琴看着查尔斯，脸上显出挣扎之色，但看见其被困在渔网之内，脸上又是青紫的伤痕，顿时露出一股狠厉之色，气势再次攀升。

　　“真是麻烦！”辛寒没想到琴·格雷居然在这种情况还能破冰而出，而且暴怒了，就要激发凤凰之力。

　　他可不是X战警里面那些二傻子反派，趁着琴·格雷的气势还没到顶点，凤凰之力还没完全爆发，身形闪动，一个手刀就击打在这妞的后脑上，顿时这五级变种人，还没等发招就被他直接KO了。

　　这梦境分身十年来国术和内功可不是白练的，要讲格斗，这些人都上来也白给。

　　查尔斯和野兽，此时都在变种人学生的帮忙下，从一张张渔网下面钻了出来，他们检查了琴的状况，发现没什么大事，只是大脑受了震荡，昏迷过去，这才松了口气。

　　查尔斯站起来苦笑道：“辛，你到底想怎么样？”

　　野兽也道：“辛，以前大家也都是朋友，做事不要太过火！”

　　快银看着说话的这两个，在辛寒旁边小声问道：“他们真的搞基？”

　　快银声音虽小，但变种人的身体素质大多强于普通人，听力也好，他这句话还是让在场的大部分人听在耳中，一时间学生们都有些面色古怪。

　　查尔斯和野兽都差点吐血，恨不能撕了快银那张破嘴。

　　辛寒此时的火气也消散的差不多了，听野兽的话，当即一挑眉毛：“野兽，你要弄清楚到底是谁做的过火，亚历克斯去第五大道砸了我的地方，这怎么算！”

　　教授摆手制止野兽发声，让他去帮忙救助受伤的学生，然后对辛寒邀请道：“辛，咱们好久没见了，进去慢慢谈！”

　　进入城堡，教授带着辛寒和快银，进了以前他的房间，现在除了他休息之外，办公也是在这里。

　　“辛，我承认亚历克斯这次有些过火，不过你应该知道，很多变种人都不能理解你的行为，实话实说，即便是我也不能完全理解你！”

　　查尔斯给辛寒和快银弄了两杯咖啡之后，如是说道。

　　辛寒脸上露出不屑的笑容：“我不需要别人理解，不过查尔斯，我吸取别人的能力，都是在公平自愿的基础上，就如同你之前无法站立，与我的交易只是用能力换取你康复和其他能力而已，就是这么简单！”

　　他凝视着对面的教授道：“你要搞清楚一点，不是所有人都愿意成为变种人，就如同斯科特，成为一个普通人那是他自己的选择！”

　　查尔斯沉吟了半晌，叹了口气：“或许是我多心了，我代表亚历克斯给你们道歉，你们的损失就由我来赔偿吧！”

　　快银撇嘴道：“我们就是为了出口气，你以为就差你们那点钱么！”

　　野兽妥善处理了受伤学生之后，正好开门走进来，听见快银的话，不禁有些愤怒道：“那你们还要怎样！”

　　查尔斯连忙告诉他，双方已经没有什么问题，达成和解了，然后邀请辛寒和快银晚上在这里做客。

　　辛寒和快银虽然都属于没心没肺的家伙，但是刚砸完人家场子，也不好意思留下，起身就要告辞，查尔斯却拉住两人，非叫两人留下，好好聚一聚，并对快银说，他知道一些万磁王的消息。

　　辛寒见快银意动，便也就答应下来。

　　学院又恢复了正常，之前的争斗中，除了亚历克斯那货大脑受到震荡需要休息之外，其他人都没什么事情，就是琴被辛寒敲了一下也没什么大事，醒来之后已经恢复了正常，不过看辛寒的时候没什么好脸色。

　　晚宴的时候，辛寒和查尔斯野兽，喝了几杯酒，两边都是洒脱的人，在酒桌上尽弃前嫌。

　　查尔斯也说起了快银最在意的话题：“有人曾经在波兰见到过你父亲，他从新组织了家庭，看上去日子过的不错，我特意吩咐过其他人，不要去打扰他，你要是找他的话，可以去那里试试看！”

　　快银听了查尔斯的话，沉默了下来，他没想到万磁王会重新组织家庭，这样的话他去找对方还有什么意义。

　　几人边喝边聊，聊到很晚，就在这时，有人匆匆来找查尔斯，说琴出状况了！

　　当查尔斯唤醒昏睡中的琴·格雷，从她嘴里得知，她在昏睡中，预感到了世界末日，来自古时的强者，摧毁了人类文明。

　　在查尔斯身后的辛寒，眼神一阵波动，终于等到天启复活了。


第1243章 能力升级

　　开罗是埃及的首都，非洲以及阿拉伯世界最大的城市，是这个世界，最古老也最神秘的城市之一。

　　就在昨天，全世界的变种人都冥冥中感觉到了一众莫名而来却又真实无比的震动。

　　而当琴·格雷在睡梦之中预见了世界末日，遇见了从古老而来的强者时，辛寒就已经知道，这震动必定源自于开罗这座古老的城市。

　　因为在数千年前，人类第一个变种人，便在这里出生、成长，最后也被埋葬于这里，他就是天启，也是辛寒早已盯上的目标之一。

　　穿行在熙熙攘攘的人群中，游荡在异域的集市之中，周围到处都是行人，商贩，街道上汽车马车，拥挤不堪。

　　辛寒一边搜寻着自己的目标，一边暗恨查尔斯破坏了自己的算计，浪费了自己的口舌。

　　因为就在他来埃及之前，已经用梦境分身，和琴·格雷长谈了一次，对方也知道自己体内有一股不属于她，也并非她所能控制的力量。

　　这股力量一旦爆发而出，甚至可以被形容为一场灾难，一场浩劫。

　　辛寒将琴·格雷叫到一旁，用自己的伶牙俐齿，三寸不烂之舌，摆事实讲道理，终于忽悠的对方微微心动，答应了会考虑抽取异能因子的事情。

　　不过查尔斯的忽然出现，却破坏了辛寒的计划，他直接告诉辛寒不要打琴·格雷的注意，凤凰之力的事情他们学院有能力解决。

　　琴·格雷最信任的人应该就是查尔斯教授，虽然此时的教授没有了心灵的力量，但是这货也是个擅长做思想工作的大忽悠，忽悠的功力与辛寒不相上下，所以琴·格雷对他可以说言听计从。

　　一听查尔斯拒绝，琴·格雷也马上站在了教授一边，明确表态不会再考虑让辛寒替她吸取异能因子。

　　辛寒这个恨啊，见对方说的坚决知道短时间内肯定没得商量，便带着快银返回第五大道的店里，然后散去梦境分身，用本体直接一个瞬移来到开罗寻找天启的踪迹。

　　可是让他没想到的是，凭他仙人的神识居然没有找到这天启的所在，卦象上也难以显现出对方究竟在什么地方。

　　后来辛寒仔细一推敲，终于知道了这是为什么，因为天启作为人类历史上第一个变种人，在古代被埃及人尊为真神。

　　所以就算数千年后的今天，便在这埃及地域，还有着拜祭天启的古老信仰，所以这些信仰之力的干扰下，想在埃及算出天启的踪迹则几乎不可能。

　　不过辛寒也不着急，天启那货刚出来，几千年的代沟总要熟悉一段时间，只要有他使用异能，绝对逃不过自己的感知。

　　他干脆就掏出钱来，在埃及的市集上，购物起来，买一些看上眼的东西都装入自身的虚空空间之中。

　　忽然之间，一阵狂风凭空而起，只片刻又消失无踪，那风元素的波动离他所在不过两条街，被他瞬间感知到，一步迈出就已经消失在原地。

　　此时，暴风女正用自己的异能制造了一场混乱，然后偷了一个商贩的钱，匆忙逃跑，却被商贩堵在小巷之中，要挑断她一只手筋。

　　面对数个商贩的围堵，她根本束手无措，而这时天启忽然出现将她救下，并且出手杀了几个商贩。

　　就在天启要和暴风女说话的时候，他身后忽然传出一个声音：“你竟然杀人？”

　　一个亚洲面孔的青年人，“吃惊”的指着被天启弄入墙壁，死不瞑目的商贩：“你竟然杀人……”

　　暴风女用看白痴的眼神看着他，在天启身后只给他打眼色估计是让他快跑一类的。

　　而天启眼中则露出一丝残忍，用无比生涩的英语，一字一句地说道：“杀……人又……怎么样……”

　　他估计还想说一些自己就是真神什么的话，杀人就是拯救之类的，不过一到闪电直接劈在他脑门上顿时蓝青色的蓝直接变得乌黑一片。

　　只见那亚洲年轻人手中电光闪烁，正“瑟瑟发抖”的看着他：“我不是故意的，我感觉你对我有敌意，要对我动手！”

　　伤势转瞬恢复，天启深吸了一口气压下怒火：“我原谅你孩子，我们都是同一种人，都应该是这片大地的统治者！”

　　暴风女连忙上来解释：“不要误会，这位先生是为了救我，他们要挑断我的手筋！”

　　那亚洲青年一脸恍然，接着歉然道：“不好意思，我可能是误会了……我叫辛寒，你们好！”

　　天启摇摇头：“没什么孩子，不过我们能谈一谈么？”他说完转向暴风女：“有说话的地方么？”

　　暴风女有些无奈道：“我家就在附近，跟我来吧，你救了我，我请你们吃东西！”

　　说着就在前面引路，天启和辛寒跟在后面，因为天启口音怪异，中间夹杂着莫名其妙的语句所以两人只说了两句话就停止了交谈。

　　辛寒比天启走的慢了半步，不时的好奇打量着这个人类有史以来的第一个变种人。

　　电影世界中，天启的能力与漫画不同，他最大的能力就是可以临死之前将灵魂转移到其他变种人的身体里，这样他就可以永久的活下去并且掠夺对方的异能，他也是人类历史上最全能的变种人。

　　当然这要除了辛寒之外。

　　辛寒正琢磨着用造神机器把天启榨干的时候，对方似乎留意到他的注视，转头看过来说了些莫名其妙，难以听懂的东西，然后用生涩的英语道：

　　“收起好奇，你最终会敬畏，我会带你进入一个全新的世界，一个我们的世界！”

　　辛寒笑了笑，没有说话。

　　暴风女的家就在不远处的巷子，虽然有些偏僻，没什么阳光照进来，但地方还算宽敞。

　　暴风女自己去弄喝的东西，天启让辛寒等一等，然后把目光落在电视上，利用电视他在短时间内，就了解人类大概的历史。

　　暴风女拿了两瓶可乐走过来算是招待他们两个，然后问道：“你们从哪来？”

　　“米国！”辛寒拿过可乐直接喝了起来。

　　天启却道：“从人类尚未迷失的时代而来！”这货看完电视后，英语瞬间就说的溜了。

　　辛寒撇撇嘴，知道在天启心里，人类当家作主推翻他们这些变种人，就是迷失的意思。

　　暴风女也笑道：“那欢迎来到80年代！”

　　天启却是一本正经的走向暴风女：“我可以让你变得更强大！”

　　他托住暴风女的下巴，发动了他强化异能的能力，暴风女体内能力瞬间开始升级。

　　辛寒这个羡慕啊，他目前最期待的，就是被天启强化自己的种种能力。

　　等暴风女升级完毕，她被天启直接做了一个炫酷的头型，连头发都染成银色了，辛寒这才知道，原来天启还会弄头发。

　　天启回过头来看着辛寒：“轮到你了孩子，我也会让你变得更强大！”

　　天启走过来，张开手掌对着辛寒瞬间发动了他的能力。

　　辛寒只感觉自己的雷电元神，与从未来暴风女身上吸取来的雷电法则，更快的完善、增加，一些法则碎片自动组合成大的法则碎片，每时每刻他的控电能力都在不停的提升。

　　十分钟后，提升了辛寒控制雷电的能力之后，气喘吁吁说道：“你的能力真的很强大，这很不错，你会成为四骑士之一，成为我的守护神。”

　　不过他见辛寒的外表并未有什么变化，不禁皱眉道：“怎么你的头发，并没有变化，这是能力还没有到极限的标志！”

　　辛寒“羞涩”的告诉天启：“其实我还有其他的能力！”

　　五个多小时之后，天启已经累的鼻血都出来了：“孩……孩子，你的能力太多了，今天怕不行了，等有时间在给你提升好了！”


第1244章 等待时机

　　可能是使用能力过度，为暴风女与辛寒提升完实力的天启，显得异常疲惫，吃了一些暴风女拿来的“大饼”喝了些清水之后，就独自占了一件房说要休息。

　　当然所谓的房间不过是有墙隔断，成为一个独立的空间而已，连门都没有，从外面一眼就能看到里面的情况，天启就那样疲累的靠在床上闭着眼睛，好似陷入了沉睡。

　　辛寒注视着天启慢慢走过去，心里想着是现在就解决这老家伙好，还是先留等对方集齐四骑士，自己在一勺烩好，关健是他自己还有许多能力没有提升，惦记着让这老家伙做苦力呢。

　　“我说过，别靠近这里！”当辛寒要走进房间的时候，天启虽然没有睁开眼睛，但也感觉到了他的存在，语气变得异常严厉，杀机森然。

　　辛寒装成惶恐的样子：“先生，我只是想告诉你，我还是有一些钱的可以让你住进更好的地方，吃更好的东西，这里实在是太简陋了，食物也过于粗鄙！”

　　听了这话，天启面色好看了不少，语气也平和下来：“不用了，我休息一夜，明日你们就随我去找帮手，开始建立新的世界！”

　　辛寒点点头：“那先生好好休息，我和暴风出去呆着！”

　　他转身走到外间，见暴风正在啃着“大饼”喝着可乐，便笑着道：“把你那大饼给我尝尝！”

　　暴风没好气的翻了他一眼：“这食物太过粗鄙，配不上你们这些有钱的外国佬！”

　　辛寒哈哈一笑，知道她听见自己和天启说的话了，也不解释，直接上手在暴风手里将大饼抢了过来，直接就咬了一口，别说味道虽然怪怪的，但是真心不错。

　　暴风倒也没翻脸，没好气的瞪了他一眼，自己又去拿了一块，走到大门外坐在门前吃了起来，看样子好像要离他远一点。

　　辛寒觉得没意思，正要找人逗逗闷子，便也凑了过去，见对方没看过来，翻手也拿出瓶可乐坐在她旁边吃喝起来：

　　“我能吃出这大饼里面有芝麻酱，蒜泥，还有柠檬的味道，没想到这些东西混在一起居然还能吃，味道还不错！”

　　暴风诧异的看了他一眼：“没想到你嘴还挺厉害，不过这是我们的‘阿依施’可不是什么大饼！”

　　辛寒嘿嘿一笑：“叫法不同罢了，我们那就叫大饼！”

　　他说完故意挑起话头问道：“今天是怎么回事，那些人为什么会追你！”

　　暴风半天没说话，过了一会有几个小脑袋从对面墙上探出头来，向这边看着。

　　暴风进去又拿了几张“阿依施”走过去递给那帮小孩，告诉他们找地方呆着去，今天晚上别再回来了。

　　等那帮小孩走后，暴风看着辛寒诧异的眼神，直接叹道：“他们都是孤儿，今天我去偷钱就是想买吃的养活他们。”

　　辛寒心中忽然一动，他用时空领域封住四周不让声音传出去，然后开口问道：

　　“若是我给你一大笔钱，让你做你想做的事情，可以照顾更多的孤儿，也可以让你和这些孤儿过的更好，去米国的大城市上学，过上美好的生活，你愿意付出什么？”

　　暴风眼中立刻显现出警惕之色，朝后面退了两步，双手护在胸前，随时准备发动能力攻击，同时怒道：“我不是你想的那种人！”

　　“……”辛寒一阵无语：“我也不是你想的那种人，我只是想要你的能力而已！”

　　暴风闻言一愣，但没有多久就抬头问道：“你能给多少？”

　　辛寒诧异的看着暴风，他虽然提出这建议，却没想过她如此干脆。

　　“你需要多少钱？”

　　暴风沉吟了半晌，开口道：“你真能给钱？”

　　辛寒耸了耸肩：“只要你点头，随时都可以！”

　　“一百万米金，你还得送我们去上学，去你说的米国大城市！”暴风眼中闪过坚定之色，她现在虽然有了强大的能力，但她不知道如何让那些孤儿过的更好。

　　辛寒没想到这黑妞竟然只要了这么点钱，不由得好奇地问道：“你就没想过用你的能力去抢点钱么？”

　　暴风女脸上显出不以为然的神色：“然后呢？变成通缉犯，还是别人眼中的怪物，躲在深山老林，或者暗处不敢出来？”

　　她叹了口气说道：“我家里世代都有人具有我这样的能力，可你看我依然住着这样的土房，过着只能靠偷窃才能勉强度日的生活！”

　　辛寒点点头：“那你把那些孤儿都找来吧，我现在就送你们去米国，另外一百万太少了，远远低于你能力的价值！”

　　他这么一说，暴风脸上不太好看，怒道：“你想反悔么？低于一百万米金，我是绝对不会答应的！”

　　辛寒示意她稍安勿躁，然后笑道：“我给你一亿！”说完忽然伸手当着暴风的面，就那么凭空拿出一个皮箱来，打开之后，里面都是一叠叠的绿油油的钞票！

　　“这是一百万，算是定钱，等到了纽约我在给你剩下的！”

　　暴风朝屋子里面望去：“那他呢？我能感受到他的强大，不会有事吧？”

　　辛寒摆手道：“放心吧，没事的！”

　　暴风听从辛寒的话，把她供养的几个孤儿都找了过来，脸色不太自然地问道：“还有几个孤儿我也想带上！”

　　辛寒点点头：“可以！”

　　暴风又领来七八个孩子，小的六七岁，大的十几岁。

　　辛寒随手一指，一个传送门就出现在眼前，然后他直接走了进去，回身朝暴风招呼：“快进来！”

　　暴风带着一众孤儿，小心翼翼的踏入传送门，那传送门瞬间便消失无踪，她忐忑地问道：“这是什么地方？”

　　“这是纽约，这里是我的店铺！”

　　辛寒叫来快银，让他安排好暴风的事情，花钱给她们办身份，安排住处和上学，这些事情在这资本世界的国度里，只要有钱简直就不算事儿！

　　然后辛寒特意叫快银记得给暴风开了个户头，从店铺他自己的收益中，转过去九千万米金给她。

　　暴风等确认了这就是纽约之后，一百万也拿在手里，更是对于辛寒更是感激不尽，当即兑现了承诺，被小倩将其体内的异能因子抽了出来。

　　辛寒背着暴风女把异能因子直接就注射入了自己的身体，片刻之后，他控制天气和雷电的能力变得更为强大了。

　　让辛寒没想到的是，快银竟然看暴风对眼了，在他这里为暴风争取了一番权益，弄了一支完美T病毒去。

　　这东西辛寒有的是，便想也没想就答应了下来。

　　暴风开始不明所以，但注射了完美T病毒之后，感觉到了好处，这才感激的看着快银，弄的辛寒一阵好笑，这东西是我的好不好。

　　和快银交代好一切，辛寒一个瞬移又回到了埃及暴风的房子里。

　　等隔天天启恢复了精力苏醒之后，没发现暴风的影子，不由得皱眉朝辛寒问起暴风的下落。

　　辛寒只说半夜的时候带着一群孤儿走了，也不知道去哪儿，反正现在没回来。

　　天启让辛寒等着，他去寻找，然后施展自己的能力，弄了一个传送阵便消失不见，中午回来的时候满脸气愤。

　　说再见到暴风的时候，一定会让她生不如死，辛寒看这货的表情，不用问也知道他一无所获。

　　辛寒提起让天启帮他增强能力的事，不知道是因为暴风的失踪，还是对他有了防范之心，天启只说现在不行，等建立新的国度自然会帮他提升的。

　　不过辛寒可没这么好糊弄，凭他仙人的感知，已经隐隐察觉天启对他不怀好意，似乎有着别的打算。

　　天启沉声道：“四骑士必须凑齐，你知道哪里能找到强大的变种人么？”

　　辛寒听他寻问直接道：“找变种人，当然要去找卡利班了！”

　　卡利班也是变种人，在变种人里非常出名，他出名不是因为实力强大，而是他的能力可以感知25英里，也就是40公里之内所有变种人的存在。

　　辛寒做了这么久变种人的生意，自然听说过他的名字，而且也知道在哪里能找到他。

　　带着天启找到了卡利班，得到了包括万磁王在内，几个实力强大变种人的踪迹。

　　天启顺手收服了能发出“心灵之刃”的变种人“灵蝶”，辛寒虽然觉得这妞长得不错，身材也好，但这能力实在让他无感。

　　把念力或者说心灵之力化成武器，这不多余么，直接用念力扭断敌人脖子这多干脆。

　　当然这妞的异能证明其精神力还是不错的，可以考虑吸取其异能因子回去给绿胖注射进去，相信有强大的精神力支撑，那货应该能够控制自己的情绪让自己保持清醒。

　　接下来天启按照卡利班给的消息，收复了天使，然后又去波兰找到了万磁王，万磁王看见辛寒的时候，虽然意外，但却没几人面前表露出来，如此四骑士已经圆满。

　　正在辛寒见天启“帮他”凑足了强力变种人，他已经打算动手的时候，天启却说四个人也还不够，还要再找两个强大的“变种人”才可以。


第1245章 图穷匕见

　　天启再给辛寒提升能力的时候，都是他挑选重要的先行提升，首先就是在两人相遇的时候，控制闪电的能力。

　　这能力是来源于未来世界的暴风女，提升这个能力的时候，他的雷电元神能量竟然也借光顺便提升了不少，这也是天启给他提升之后，气喘吁吁的原因。

　　另外还提升了“黑子”和“毕肖普”的能力，这两人的能力提升之后，无时无刻都在增加着辛寒的身体强度。

　　无论日光还是月光之下，“黑子”的能力会吸收其中的能量不断强化他的肉身，而“毕肖普”的更为厉害，不断可以强化肉身，还可以将吸收来的能量转化成其他的能量，如他的仙元力，精神力，甚至转化成可以增强他七彩雷霆元神的雷霆之力。

　　除了这两个能力之外，辛寒还请天启，帮他提升了闪烁的能力，因为这是空间之力，也是他重要的本源能力之一。

　　接下来，辛寒还想……就只是想想，因为天启那货在提升完这几个能力之后就累的鼻孔窜血了。

　　其他的能力倒无所谓，关健有几个极为重要的能力，必须提升，比如梦境分身，从快银那抽取来的超速异能，镭射眼，还有老年万磁王的控磁控金属的能力，辛寒觉得还有提升的空间。

　　所日如今他、灵蝶、万磁王、天使、四骑士已经凑全，辛寒再次提起请天启为他提升能力的事情，却被天启借故又岔了过去，只是说稍后再说。

　　天启带着四骑士回到埃及，站在山顶俯瞰开罗城，他一脚踏在大石上，意兴风发的指着那座城市：“在那里将会是我们新世界的开始！”

　　正当辛寒以为这货就要建造金字塔的时候，天启一招手，一个纯金制作如同小型金字塔的东西从开罗城里直飞过来“轰”的一声落在山顶。

　　天启说这个东西很重要，四骑士之中，只有辛寒能力最强，所以让其留在这里看守。

　　他不等辛寒反对，直接带着其他三个骑士开启传送直接消失不见。

　　此时就算傻子也能看出天启恐怕是不太放心他，辛寒嘴角一挑，看谁笑到最后。

　　天启可能是对暴风女的背叛生出了戒备之心，要知道这货在几千年前就是因为被手下背叛才被搞的沉睡这么久的。

　　所以当天启第二天返回的时候，带了两个变种人，可能是为了防备再有人背叛，人手不够，以备不时之需，亦或……用来代替辛寒！

　　其中一个有着恐怖的控火能力，经过天启的强化，其制造出的火焰能达到太阳表面的温度。

　　辛寒看着这人眼睛一亮，不是这火焰令他惊艳，若是真算起来，他元神上的“毁灭之焰”流出一丝就能让对方灰灰。

　　他看中的是对方那细致的控火能力，细小，细致，入微，甚至可以让火焰变成任何形状，变成玩耍的动物，在地上奔跑跳跃，却不走漏一丝火气。

　　当下暗中决定，自己收集的能力之中，这个人的能力必须要有。

　　这人脸上一道刀疤，长相凶恶不似善类，听他自己介绍是监狱里的重刑犯，被关在一处特殊的监狱，要不是天启救了他，这辈子都出不来，更别说玩火了。

　　辛寒听了这货的自我介绍心中暗喜，坏人就好自己动手就没有顾忌了。

　　天启找的另一个人居然是个黑人男孩，听说是个孤儿，不知道有什么能力，辛寒问起，那男孩斜看了他一眼，并不说话，其他人则笑了起来，没人解释。

　　辛寒此时更能从其他人的态度中感受到淡淡的疏离与戒备，甚至……敌意！

　　天启再次看着开罗城，感慨道：“要不是因为他们的背叛，这座城市本来应该是宇宙的中心！”

　　他说着举起双手，朝向远处的开罗：“现在……我回来了！”

　　能力发动，整座城市都开始粉碎，所有的建筑、车辆、各种公共设施，都返本归元，变成最原始的材料，金属粉末和石材粉末。

　　这些金属粉末和石材粉末如洪流一般汇聚在城市的中心，汇聚在尼罗河畔，重新组合成一座高大宏伟的建筑。

　　两分钟，这座非洲同样也是阿拉伯世界最大的城市，只用了两分钟就变成了废墟，取而代之的是城市中心，尼罗河畔的那座高耸入云的金字塔。

　　辛寒身边的那座纯金的金字塔顶，直接飞到巨大建筑上空，安稳的坐落上去，隐没在塔顶，完成了整个建筑的最后一步。

　　“这真是艺术品！”辛寒嘴上赞美着，他那无与伦比的精神力，已经彻底将这金字塔从里到外的扫描了一边，将其构造了然于胸。

　　“走吧，辛，让我们去里面看看！”天启破天荒的对辛寒露出微笑，邀请他进入金字塔中。

　　天启对万磁王点点头，这货直接飞上天去开始了他毁灭世界艰巨工作。

　　而辛寒等人则跟着天启一同进入了金字塔。

　　金字塔正中心是天启自己的坐像，旁边站着四骑士的塑像，分别是灵蝶、万磁王、天使、还有那个……黑人男孩！

　　辛寒嘴角一挑：“怎么四骑士里没有我和这位老兄的呢？”他说着一指那位玩火的老兄。

　　天启笑道：“他将是四骑士之下，我的第一战将！”

　　“那我呢？”辛寒隐隐觉得应该是图穷匕见的时候了，露出了发自内心的笑容。

　　天启也笑的很开心：“你的能力最强，任务当然也最为重要，那里有一张床，你躺上去我先帮你提升你其他的能力如何？”

　　辛寒摇摇头，果然老祖宗说的对，财不可露白啊，自己在天启面前才展现了几种能力就被这货盯上了。

　　原来他是打着想把灵魂转移到自己身体里，夺取自己的身体和能力的主意，真是好算盘，可惜这货注定是踢铁板上了，还不是普通的铁板，是振金！

　　“这么着吧，相处一场也算是缘分，你就这么把我其他的能力提升了，然后我给你一个痛快，你不说你是真神么，我直接送你去天国如何！”

　　天启还没说话，灵蝶已经亮出光剑和武士刀，而天使则闪动他的合金翅膀，控火那小子放出几只火鸟来，在半空飞翔，随时可能俯冲而下，将近六千度的高温便会瞬间爆发。

　　而最让辛寒好奇的是那个黑人小孩，他也想知道对方有什么本领能成为四骑士之一，比那玩火的还要高一个等级。

　　只见那黑人小孩，拿出一盒时下最流行的那种绿色的米国大兵玩具，有站着的有匍匐的，都拿着枪械或者各种武器。

　　这东西辛寒小时候也玩过，不知道那小孩拿这个出来有什么用！


第1246章 不堪一击

　　辛寒看着那小孩好笑：“我说小朋友，你旁边那货是个坏人，你这种情况是被人贩子拐了知道么，拿玩具上一边玩去，等叔叔打完坏人送你回家！”

　　那黑人小孩吐了一口吐沫：“我爸爸不是坏人，你才是坏人！”

　　辛寒故作吃惊的看着黑人小孩，转头又去看面无表情的天启，惊讶地问道：“这是你几千年前造的孽？怎么皮肤和你不是一个颜色呢？”

　　“这是我收养的孤儿！”天启城府极深，在他眼中辛寒已经是个死人了，并没有怎么生气。

　　那小孩却气的不行，两手张开朝着地上的那些士兵模型发出两道蓝色的光带。

　　蓝色光带落在那些米国大兵玩具上的时候，那些寸许的玩具小人，瞬间就活了过来，身体也随之开始变大，随着他们变大的还有身上的衣物装备，手里的武器。

　　几秒钟的功夫，一队活生生米国大兵就队列在那黑人小孩面前。

　　看着那些与真人无二的米国大兵，辛寒眼睛一亮，对方的异能貌似很是新奇，居然能让玩具活过来，这和道家的撒豆成兵异曲同工，但是不知道对方的上限能做到什么程度。

　　一个带着钢盔的明显是士兵头目的大兵出列朝黑人小孩敬礼：“陆军上尉约翰·米勒，见过长官！”

　　“去把他四肢打断，放倒那张床上！”黑人小孩戾气甚重，如果不是天启需要一个或者的辛寒，或许他此刻已经下了必杀的命令。

　　天启并没有出手，或许是他不急，或许是他想看看辛寒被打断四肢的样子，与其他人在一旁饶有兴致的看着热闹。

　　那些米国大兵的攻击方式和普通的大兵一样，并没有什么神奇之处，接到命令之后，那个叫“约翰·米勒”的上尉下达了进攻的命令。

　　立时间，几个士兵拿起武器，摆出射击的姿势，朝辛寒的四肢发射了子弹。

　　可是那子弹刚飞到半空，就停了下来，无论是辛寒的念力还是操控磁场金属的异能，都注定这些武器对他无效。

　　约翰·米勒上尉怒吼一声：“所有人开火，击中火力！”

　　可是他刚喊完这句话，辛寒笑着打了一个响指，约翰·米勒上尉身后的米国大兵，同时脑袋一歪，倒在地上，竟是被一股无形的力量扭断了脖子。

　　“我靠！”约翰·米勒只来得及诧异了一声，就听见自己的颈骨传开咔嚓一声脆响，接着他忽然发现自己的视线转了一百八十度。

　　前一刻还看着辛寒，而此时竟然看见了原本站在自己身后的黑人小孩，眼前一黑，便结束了短暂的生命，摔倒在地上。

　　这些米国大兵倒下之后，又变成原本的玩具模型，不过现在这些模型已经得脑袋全部都已经被扭断了，歪在一旁。

　　辛寒眼睛朝灵蝶等人扫过去的时候，这些人都冒出冷汗，生怕对方也给他们来这么一下。

　　“动手！”灵蝶决定先下手为强，直接一手发出光剑，一手提着武士刀，一个闪身就朝辛寒扑杀而来。

　　而天使则直接飞到空中，双翼一合，数十根锋利的合金羽毛激射而出。

　　那个玩火的更是发动异能，控制几只火鸟俯冲而下，直接朝辛寒烧来。

　　天启在一旁笑道：“记得不要伤他性命！”

　　这句话就是只要让这些手下给辛寒留口气就行，其他的随意。

　　天启是要占据辛寒身体，但是他本身有着超强的自愈能力，只要转移灵魂成功，不管对方受了多重的伤害他能恢复，所以并不担心自己手下出手过重。

　　刚才辛寒击杀米国大兵时展露出的念力异能极为厉害，但是对于天启来说并没有什么吸引力，因为这种念力控物的异能他也有，如今正好瞧瞧对方其他的能力。

　　面对这些人的攻击，辛寒有些无聊，随意的打了一个哈气，就这一口哈气，瞬间便让这金子塔中狂风大作。

　　天启站在那里瞬间放开一个球形的防护罩，将控火的小子和那黑人小孩护在其中，不让他们被风吹跑，但是脱离这个防护罩范围的人却顾不到了。

　　首当其中就是持着双刃的灵蝶直接被吹了回去重重的撞在身后天启的坐像上，顿时吐出一口鲜血，手上的光剑也随之消散。

　　而天使激射而出的合金羽毛则狂风吹得倒飞而回。

　　幸好天使在狂风中反应及时，被吹的倒飞而回时候就用两只合金翅膀护住上身。

　　所以当他被风吹的撞身后自己塑像之后，当那些合金羽毛倒射过来的时候，天使只是下半身被插满了羽毛，并不致命，只是……咳咳，以后想要一柱擎天，怕是有点难度了。

　　那几只火鸟在控火小子的操控下，似乎并不惧怕狂风，直接破开狂风飞到辛寒面前直接爆裂开来，将近六千摄氏度的高温火焰，瞬间覆盖而下。

　　辛寒懒洋洋的用嘴一吸，如长鲸吸水一样，将那铺天盖地的高温火焰吸入腹中。

　　看着哀嚎的天使，吐血的灵蝶，还有保护罩里吃惊的控火小子，辛寒此刻真有种欺负人的感觉。

　　有些“不好意思”地笑道：“我这一个哈气过去就将你们都放倒了会不会太过分了，该不会弄的你们怀疑世界，怀疑人生吧！”

　　转而他又撇着嘴道：“不过既然你们想对付我，估摸着也就不存在什么人生了！”

　　他迈步朝着天启那防护罩走去，就见天启吃惊的看着自己，不过脸上没有多少紧张的神色：“小子，你果然隐藏了实力，很好，这样我就会获得更强大的能力！”

　　“让你看看什么事真正的控物能力！”

　　这货说着发动念力就朝辛寒罩了过来。

　　一阵微风拂过，辛寒额前的发丝轻轻动了动，他一边走过来，一边诧异地问道：“你说什么能力？”

　　天启都冒汗了，明明已经将念力催动到极致，可只出现一些微风，其他的刚出保护罩就自动消散了。

　　他除了念力控物能力之外，还有强大的控制物质分子的能力，猛然一招手，辛寒脚下隆起两个土包直接就要将其双脚缠住。

　　结果却被辛寒一走一过直接踩平了。

　　“这怎么可能！”天启再要施展异能的时候，发现他所有的能力用出去就如泥牛入海，丝毫没有任何作用。

　　“快杀了他！”此刻他察觉到了危机，已经不奢望夺取对方的身体了，只要将对方搞定才行。

　　那控火小子，直接弄出两只火狼，张牙舞爪的朝着辛寒扑了过去。

　　同时那黑人小孩又拿出了两个玩具模型，让辛寒好笑的是，这两个模型一个赫然就是米国队长，而另一个就是钢铁侠。

　　原来这个世界也是以米国背景为蓝本的，除了变种人之外，其他的一切与正常世界无异。

　　正因如此，所以米队和钢铁侠的漫画也和原本一样，分别在四十年代和六十年代就已经问世，作为周边产业的玩具模型也到处都有得卖，这小孩拿出这两个当真不奇怪。

　　奇怪的只是辛寒自己的感觉。

　　捏了捏拳头，辛寒大笑道：“早就想痛快的揍这两个家伙一顿，今天终于有机会了！”

　　米队和钢铁侠的能力和漫画中一样，并没有什么新意，也不说话直接开干。

　　几秒钟后，辛寒直接将史蒂夫和托尼KO成一堆玩具碎片，那两个火狼也让他随手点死。

　　当他再一次直视天启的时候，这号称真神的家伙瞬间发动传送阵，居然带着那个黑人小孩跑了，临走时命令控火小子和受伤的灵蝶和天使道：“干掉他，放心即使你们死了，我也会复活你们的！”

　　辛寒撇嘴：“真特么能忽悠！”等天启消失，他虚空一抓就破开空间，直接从虚空中扯出两个人来，赫然便是刚传送走的天启和那黑人小孩！


第1247章 放心好了，我不会打死他们的

　　辛寒觉得天启真是够逊的，本来这货和琴·格雷一样具有操控分子的能力，但是琴可以摧毁万物，而天启的能力却只可以操控飞生命物质。

　　这也就是为什么电影中当琴·格雷爆发出能力之后，天启只能够靠传送逃生，一旦传送失败，直接被秒杀的原因。

　　当然琴的能力是只摧毁不建设，而天启的操控分子能力，再加上其念力操控的能力，便可以建设庞大的建筑，勉强算得上各有所长吧。

　　不过这种各有所长，对上真正的强者来说，屁用都没有，比如现在他对上辛寒已经完全没有任何还手的能力，打不过跑不了，只能惊恐的看着对方，没想到你是这样的辛寒！

　　那个黑人小孩辛寒直把他从虚空里拉出来的时候直接就掐晕了，这小孩的本事可不得了，他琢磨着若是刚才他能将超人的玩偶弄成真的，自己还要着实费上一番功夫。

　　正因为小孩的能力让他刮目相看，所以他觉得这么好的能力应该属于自己才对，谁让这小孩帮着坏淫袭击自己呢。

　　辛寒内心中自己都为自己的仁慈之心点赞，居然只拿走他的能力，这也太圣母了吧，要是遇到别人肯定定斩不饶啊。

　　天启用商量的语气露出一丝微笑：“原来你是和我一个级别的强者，你我合作肯定能重建这个世界，让人类从新沐浴在真神的光辉之下！”

　　“呸！”辛寒一口吐沫就啐到天启脸上：“还和你一个级别的强者，就像你这样？你这是埋汰我呢？”

　　天启眼中闪过一丝怒火，但此时他在辛寒手中，生死不由自己，便闭上眼睛不再说话。

　　便在这时，那控火的小子忽然弄出一只两米多高火焰巨鹰，然后他整个人一窜直接落在巨鹰之上，随着巨鹰挥动双翼直接飞起朝着金字塔外面飞去。

　　辛寒随手把黑人小孩扔在一旁，伸手朝着火焰巨鹰摇摇一招，那巨鹰立刻失去了前进的动力，像是被无可抗拒的力量托着倒飞回。

　　那火焰巨鹰被辛寒顺着掌心全部吸入经脉，然后被元神上的毁灭之焰吸收，控火小子直接落在地上，脸上瞬间失去了血色。

　　不过这货也算强硬，色厉内荏的朝辛寒威胁道：“你最好放了我，否者我控制体内的能量自爆和你同归于……”

　　这货还没说完脸上就被辛寒狠狠踹了一脚，顿时满脸桃花开昏死过去。

　　辛寒不屑的看了他一眼：“你自爆一个我看看啊！”

　　辛寒挨个施展了一遍定身咒，将这些人的全部定住，然后一个闪烁出去，想要去抓万磁王，却没想到这货不愧是日后变种人兄弟会的领袖，大BOSS，可能是见机不好早就跑了。

　　“看你能跑到什么时候！”辛寒也不着急抓他，先将这些人都绑了，一个瞬移回到纽约，然后再返回开罗，将那个金字塔中的塑像砸碎，把整个金字塔都装入了自己空间之中。

　　这东西可是天启那货拆了开罗城建成的好东西，自己不要就浪费了，虽然自己用不到，但说不定以后谁会用到呢。

　　弄好一切直接返回纽约店中，他在一旁守着，让小倩用造神机器开始抽取这些俘虏的异能因子。

　　第一个当仁不让就是天启，造神机器启动，居然在天启体内抽取出六种异能因子来。

　　分别是“不死之身”、“分子操控”、“瞬间移动”、“念力操控”、“连通任何电器设备”和“提升别人能力”的能力！

　　天启这货被抽取了能力之后，迅速的衰老，眼神中显出乞求之色，他是在乞求辛寒给他一个痛快。

　　辛寒看懂了他的意思，直接开启了一个空间门，将天启抛入了茫茫宇宙之中，这货不是说自己是真神么，地球总归是不适合他的。

　　还别说这空间门即使开到宇宙里，打开两边都互不影响，否者气流倒灌就有意思了。

　　第二个抽取的就是黑人小孩的能力，这小孩一直处于昏迷之中，异能因子被抽取之后，辛寒让快银把他送到纽约的孤儿院去，这样的结局总比他跟着天启危害人间要强多了。

　　天使、灵蝶的能力都被提取出来，一个个都变成了普通人，辛寒把他们的伤治好，一人给了他们一笔钱，让他们自由的选择生活。

　　灵蝶和天使走的时候看向辛寒的目光颇为复杂，他们两个以前虽然有强大的能力，但是过的却一直不怎么好，如今虽然能力没了，但这笔钱也够他们好好生活的了。

　　这两人走后，同样被造神机器吸取了异能因子的控火小子被辛寒请出了店铺，这货满脸幽怨不肯离去，惨兮兮的问辛寒：“同样都是被吸取了能力，为什么你不给我钱？”

　　辛寒走出门口朝他扬了扬下巴问道：“你家哪的？”

　　“就是纽约的！”

　　辛寒随手扔了十几米金零钱落在地上：“拿去打车！”

　　那控火小子不服气地问道：“你给他们钱了，为什么不给我钱！”

　　辛寒嘿嘿笑道：“你不要自爆么？都想同归于尽了还要什么钱，别跟别人比，天启那货还被我放逐到宇宙里去了呢，你也想比么？”

　　见对方眼中闪过害怕的目光，辛寒一脚将对方踹出去十多米远：“赶紧滚蛋！”

　　打发了这些人之后，辛寒准备给自己注射天启的能力，六跟试管摆在面前，虽然分不清那个试管对应天启的哪种能力，但是他用排除法很快就选了两根出来。

　　不死之身他也有，所以感知这种能力很容易先排除，瞬间移动和念力操控的能力就更不用说了直接排除，连同控制电子设备的能力也逃不过他这个雷神的感知，同样也拿出一个试管出去。

　　那么剩下的两个试管，一个是提高异能等级的能力，另一个则是控制分子的能力。

　　辛寒直接用催动仙元力，用道门仙术补算了一番，百分之五十的概率要再算不准他这个仙人就可以找块豆腐撞死得了。

　　当即找出那个能够提升异能等级的试管给自己注射进去。

　　就在辛寒在房间注射异能因子，享受痛入骨髓的余韵之时，快银接到一个电话，直接和丽塔打过招呼便匆匆而去。

　　等注射异能因子的后遗症过去，辛寒开始按个给自己的异能提升的时候，又有电话打来，这一次是找他的。

　　辛寒诧异的走过去接听电话，打来的是查尔斯，他在电话里焦急的说，之前万磁王去过学校，不知道捣了什么鬼，竟然将琴·格雷和亚历克斯带走了，不知道去了什么地方，让辛寒小心留意。

　　辛寒在店里扫了一圈，朝丽塔问道：“皮特呢？”

　　丽塔告诉辛寒：“刚才皮特接到一个电话，好像是奥萝洛小姐出了什么事情，所以皮特先生赶去处理了，因为看到辛先生您在忙，就没打扰你！”

　　辛寒点了点头，然后对电话那边的查尔斯道：“不用想了，这三个人都我和有仇，万磁王那货支开自己儿子，肯定是来找我报复了！”

　　查尔斯在那边头痛地说道：“那你赶紧躲躲，我和野兽立刻赶过去，希望能够阻止琴！”

　　辛寒笑道：“你放心好了，我不会打死他们的！”


第1248章 去搞定他们

　　辛寒和查尔斯通完电话，也没当回事，对方不可能大白天的就打上门来。

　　万磁王那货虽然已经无可救药，但弄走快银后，父子相认总要狗血一番。

　　凤凰女现在应该处于不能自控的状态，估计是受到了万磁王的蛊惑，才会来找自己的麻烦，否者自己和她那点事儿，根本不算什么。

　　还有亚历克斯，只要他不疯，就绝对不会白天上门挑衅，否者闹出大的动静不好收场，这货也不想下半辈子遭受全球通缉的命运吧。

　　所以辛寒断定这三人肯定会将袭击的时间选择在晚上。

　　但是为了以防万一，他还是给丽塔放了两天假，直接让其下班回家，省的殃及无辜。

　　让小倩看着前门，他自己坐在沙发上开始注射新的异能。

　　原本辛寒注射一个异能之后需要休息一些日子，让身体与异能因子之完全融合，但是之前天启那个提升异能等级的异能因子，可能因为是辅助异能的关系，竟然在短时间内完全与身体融合了，此时已经感觉不到丝毫的排异感。

　　正因如此，所以他打算注射一个令他觉得很有意思的能力，就是黑人小孩那个能把玩具变成真实事物的那个能力。

　　注射之后，毫无意外的又是一阵“舒爽”，等这种感觉过去，辛寒迫不及待的行动起来。

　　他直接用时空能力离开“X战警世界”，跑到现实世界的米国一顿搜刮，只要看得上眼的玩具或是玩偶都被他搜刮一空。

　　他的这番行为，导致今后三天时间里，纽约的一些儿童玩具竟然断货了，很多家长发现竟然买不到如同米队，钢铁侠，超人，X战警，变形金刚等等，这样孩子们喜欢玩的玩具和玩偶。

　　辛寒可顾不了那么多了，一番采购之后，志得意满的返回X战警世界，而此时他的身边已经跟着两个强力的保镖，一个是蜘蛛侠，另一个是布鲁斯·班纳博士，也就是那个绿胖子。

　　当然这两个可不是复仇者世界的本尊，而是让辛寒用刚得到的能力，赋予生命的玩具玩偶。

　　辛寒检验了一番，发现这两个西贝货至少有本尊八成的能力，这已经很让他吃惊和满意了，相信他空间里那些足够装几十个集装箱的各种玩具，只要他异能够用，来多少高手都能被他弄趴下。

　　一番测试之后，他把蜘蛛侠和绿胖又变成普通玩具的模样，收入空间，现在就等着送菜的上门就好。

　　天色刚暗下来的时候，查尔斯和野兽就火急火燎的开车赶到，一进门就喊道：“辛，琴没什么事情吧！”

　　辛寒这个气啊，骂道：“你们两个重色轻友的东西，口口声声说是朋友，你特么要问别人的安危，别喊我行不行！”

　　他这么一说查尔斯和野兽也一脸尴尬，不过两人此刻也留意到店铺里并没有打斗的痕迹，看来万磁王带着琴并没有到这里来。

　　辛寒接着骂道：“你们两个二货是不是傻，万磁王那货和皮特相认怎么也要一些时间，还有亚历克斯我猜他只是想找我报复，并不像成为全世界的通缉犯，他若是聪明一些，怎么也要拖住那两个疯子，让他们晚上来袭击才是正理！”

　　查尔斯长出了口气：“抱歉，是我有些着急了，辛你放心我和野兽会站在你这一边，劝琴离开的！”

　　辛寒直接就竖起个中指，原来所谓的帮助只是“劝”而已！

　　他对查尔斯说道：“别怪我事先没打招呼，琴·格雷要做的过火，就别怪我下重手！”

　　野兽撇着嘴有些鄙夷的看着辛寒，仿佛他在吹牛一般，查尔斯则耐心的道：

　　“辛，你不知道琴的真正实力，上一次她并没有完全释放自己，如果她把自己隐藏的能量全部释放出来的话，足以毁灭世界！”

　　辛寒不以为意的点上一根雪茄：“别拿毁灭世界吓唬我，能毁灭世界的变种人刚被干死一个！”

　　野兽更是不信，想要说些什么却被查尔斯拦下，查尔斯凝重地问道：“上一次琴预感到了世界末日，和来自远古的强者，你说的人是不是和那个有关，还有那次震动，世界上大部分变种人都感觉到了那股震动的发生！”

　　辛寒也不否认，当即点点头：“那人叫天启，是几千年或许几万年前的老家伙，很有可能是世界上第一个变种人！”

　　他正说着，一旁电视上正播报这开罗发生的事件，新闻画面播放出来，整个开罗都变成一片废墟的场景，让教授和野兽都吃了一惊。

　　“诺，那就是他做的好事，感谢我将他灭了吧，否者全世界都会变成那个样子！”辛寒耸了耸肩，然后吸了一口雪茄。

　　“我的天，简直不敢相信！”野兽站起来脸上全是震惊：“就是万磁王也做不到这种程度……”

　　辛寒又扔出一个重磅消息：“很遗憾的告诉你，天启将万磁王的能力提升了，那个玩铁的老家伙现在应该也具有毁灭世界的能力！”

　　查尔斯倒不担心万磁王：“埃里克是不会毁灭世界的，他只想带领变种人找到出路！”

　　辛寒摇了摇头：“不管你们那么多了，反正谁惹到我，我就叫他不痛快！”

　　时间到了深夜，辛寒正独自涮着火锅，小倩已成仙灵之体，乃是仙气凝聚，所以一般不食人间烟火。

　　而查尔斯和野兽则是担心的吃不下去。

　　辛寒一边大口吃着，一边叫查尔斯和野兽：“不如一起过来尝尝，这可是正宗的华夏美食！”

　　野兽没好气的翻了一眼，其实他肚子也饿，只是不想在查尔斯面前表现的没心没肺而已。

　　“轰隆隆”忽然一阵剧烈的震动传来，整个大厦都晃动起来，无数灰尘墙皮扑簌簌的掉落下来，似乎大厦要被连根拔起一样。

　　“是埃里克！”查尔斯第一时间喊了出来。

　　辛寒摆了摆手：“安啦，我知道是他！”伸手虚压，直接搅乱了万磁王的磁场，破坏了他想把整座大楼拔地而起的目的。

　　“出去瞧瞧！”辛寒带着小倩和查尔斯、野兽两人一同走出了店铺。

　　只见第五大道上，万磁王和琴·格雷正飘飞在半空，正对着他们几人。

　　万磁王冷笑道：“辛，本来我想把战场挪到纽约郊外，避免伤及无辜，是你拒绝了我的好意！”

　　辛寒一个中指比划过去：“关我屁事，要打就打，别在那墨迹，像个娘们似的！”

　　查尔斯是圣母光环加持的人，哪能允许在第五大道这种繁华的地方开战，当即挡在辛寒身前，朝万磁王陪笑道：“埃里克，辛是闹着玩的，你下来咱们商量一下，看看怎么能解决你们之间的问题！”

　　他说完又飞快的朝琴·格雷，说道：“琴，你要压制她，做你自己！”

　　琴·格雷眼中一阵波动，忽然虚空一抓，查尔斯已经被提了起来，朝她身前吸了过去。

　　野兽着急救人，一呲呀已经蹿了上去。

　　万磁王冷笑的大声道：“那就开战吧！”

　　“轰”一道直径一米左右的火红的冲击波，从邻近一栋大楼上飞射过来，直朝辛寒和小倩射到。

　　动手的不用问一定是亚历克斯，他肯定是看查尔斯和野兽都在辛寒身边，才没有第一时间偷袭，如今见这两人一离开，他第一时间发动了强大的攻击。

　　辛寒随手在身前甩了一个空间门出来，那冲击波直接穿过空间门，折叠了空间之后，反朝亚历克斯自己射了过去。

　　若不是亚历克斯感觉到了熟悉的波动，及时从那楼上跳下来躲避，说不定直接就被冲击波打穿了。

　　“公子，不如让小倩去将他们打发了吧！”聂小倩皱着眉头，对这些人竟敢袭击公子行为，气愤不已。

　　辛寒摇摇头：“你虽然成就仙道，但那个女人身体中有凤凰之力，也不是你能应付的，还是我来吧！”

　　说着他也不亲自动手，一翻手取出五个绿胖模型扔了出去：“去搞定他们，记得留活口！”


第1249章 纽约大战之玩具总动员

　　检验新能力的时刻到了，五个绿胖的模型玩偶，在蓝色光带扫过之后，身形在空中翻滚着迅速变大，变成体型巨大的绿色猛兽，“轰、轰”几声砸在地面，同时敲打着自己的胸肌，爆发出愤怒的气势。

　　“吼！”五个绿胖同时怒吼，手脚并用的奔腾着，朝“万磁王”、“凤凰女”和“亚历克斯”三人飞速冲了过去。

　　其中三个绿胖子直接朝万磁王和凤凰女而去，而另外两个绿胖则朝着“亚历克斯”而去。

　　辛寒点燃雪茄，弄出两张椅子和小倩并排坐下看着热闹。

　　说实话琴是厉害，但是凭他现在的境界，击败对方有许多办法，也费不了什么力气，他这次就是想实验一下自己新技能的威力，否则那几十个集装箱的玩具，岂不是白买啦！

　　“亚历克斯”在空中就被万磁王用能力控制着一块铁板接下，朝地面落了下来，他见到两个绿色的人形怪物朝自己扑来他并没有放在心上，发动能力一道冲击波横扫出。

　　“轰轰”的两声过后，朝他奔去的两个绿胖子同时被他扫中摔落在道路两边，顿时弄的一片狼藉。

　　若是一般人中了这一下肯定直接就被打穿了，就是变种人也要受伤。

　　可是这两个绿胖子只一个翻身便又重新站了起来，继续朝“亚历克斯”冲过来。

　　并且他们在奔跑的时候，一人抓了一根街边的路灯杆连根拔起，当作武器，脚掌在地上一撑，直接跃了起来，朝已经下落至半空的“亚历克斯”狠狠的击打过去！

　　查尔斯狂叫道：“辛，让它们住手，我和埃里克先谈谈！”

　　辛寒看着被凤凰女用念力提起来的查尔斯，一阵冷笑：“查尔斯，你先顾好你自己再说吧！”

　　万磁王冷哼一声，猛然发动能力，那攻向亚历克斯的两个绿胖子，同时被自己手中的如同“活”过来的路灯杆绑了起来，失去了平衡落在地上，发出两声巨响。

　　而朝他自己和凤凰女攻去的三个绿胖，也同时被路边忽然“活”过来的路灯绑了个结实。

　　“没用的辛，你的这些小把戏奈何不了我们，我与琴联手，你的结局只有死路一条！”万磁王说完话甚至都不在看向辛寒，在他眼里，他和琴一起动手对方断然没有幸免的道理。

　　他转头朝琴看去：“琴，你要想真正的释放自己，成为这个星球上最强大的变种人，首先就要杀掉查尔斯！”

　　“他虽然没有了心灵之力，但是他在你心中留下了一道枷锁，这道枷锁会桎梏着你，永远让你心存顾忌，只要你亲自动手杀死查尔斯，日后再没有人能影响到你的心灵！”

　　当万磁王说出这话的时候，野兽和亚历克斯都震惊了，前者怒喊道：“不，琴，你不能杀查尔斯，他是你的兄长，是你的导师！”

　　此时的查尔斯已经被捏的满脸通红，说不出话来，只能用目光直视琴，希望能够感动到她，让她恢复本性。

　　辛寒无奈地叫道：“喂，你们是不是太拿人不当回事了，真以为这就完了么？我那五个可是无敌的存在！”

　　万磁王不屑的嗤笑，转过头来，还没等说话，就见那五个绿胖子同时发出暴怒的吼声，那比常人大腿还粗的路灯杆直接挣裂开来，然后嘶吼着再次朝三人扑了过来。

　　“这是什么怪物？琴，查尔斯的事情一会再说，先杀了这些怪物！”他说话的同时把亚历克斯拉倒身边朝他喝道：“攻击！”

　　亚历克斯知道现在并不是内讧的好时候，查尔斯的事情，正如万磁王所说先放到一边，共同对敌才是正理，当即火力全开，一道道如同火龙的冲击破，朝着那些冲过来绿巨人扫了过去。

　　万磁王同时发动能力从周围的建筑上抽出钢筋和金属供他使用。

　　周围的大楼纷纷倾塌，无数的钢筋从水泥混凝土中被抽取出来，形成了一条条钢铁长龙。

　　此时第五大道已经乱成一团，到处都是逃难叫嚷的人群。

　　之前的绿胖子弄出的动静就引来不少好奇市民的关注，可是一看这等场面立刻意识到这是变种人在闹事。

　　他们报警的同时，早就开始四散奔逃，想要远离第五大道，远离这个曼哈顿最繁华的街道。

　　所以当万磁王开始“拆迁”的时候，大部分人都得以幸免。

　　那五个绿胖子，不停的被亚历克斯的冲击波扫到，但他们只是摔个跟头又继续扑上，完全没有受到任何伤害！

　　“埃里克，我快顶不住了！”亚历克斯发射冲击波的速度虽然快捷，但一对五，终究有点能力不支，抵挡不住了。

　　此时他们的情况万分危急，全靠亚历克斯的冲击波抵挡着绿胖子近身，可是他的冲击波正在一点点减弱，若是他一个失误，或者后继无力，对方刹那就能冲到近前。

　　万磁王操控的钢筋不敢用于攻击，因为他知道辛寒也有控磁的能力，怕离他身体远了，被对方干扰磁场，只在三人身前，用无数钢铁组合成一面巨大光滑的钢铁大墙。

　　辛寒见他动用能力开始拆房子，第一时间用控磁异能去干扰，却没想到控磁能力到了万磁王周围，竟然被一股莫名的能量消散于无形，想来应该是来此琴和万磁王共同的干扰所至。

　　大墙完成的一刻，亚历克斯终于松了一口气，万磁王却焦急的朝琴道：“快杀了查尔斯，然后出手将这些怪物杀了，你我合作你就是新世界的女王！”

　　“轰、轰、轰、轰、轰”五声巨响过后，巨大的钢铁大墙晃动起来，一尺厚的钢铁墙壁上，同时多出五个巨大的拳头印记！

　　万磁王一挥手，带着亚历克斯直接飞到钢铁大墙上面观战，只见五个绿胖子正在疯狂捶打着大墙，每一拳下去墙上都多出一个印记，顷刻间钢铁大墙就岌岌可危。

　　而万磁王不断的用异能修复那些被砸过的痕迹，让钢铁大墙保持完整，就算绿胖那无尽的力量一拳将大墙击穿，下一刻也会自动修补完好，所以这五个绿胖竟然短时间内被这钢铁大墙挡住了。

　　辛寒看着就闹心：“真特么笨，比班纳差老了，直接跳上去啊！”

　　不过此时五个绿胖似乎都和本体犯了一个毛病陷入了狂怒，开始犯倔，只想着把面前的钢铁大墙拆零碎了，连他这个主人的命令都暂时不好使了。

　　这让抽着雪茄看热闹的辛寒极为不爽，打墙有什么意思，直接又抛出三个蜘蛛侠：“去帮他们一把，把人都给我抓了！”

　　之所以只扔出三个而不是五个，是因为他这项能力已经运用到极致，那可叫五个绿浩克，三个蜘蛛侠，多大的能量，除非能力再次提升，否者这就是辛寒的极限了！

　　三个蜘蛛侠回到纽约的钢铁丛林，就如同鱼入大海，三道蛛丝射出黏到周围还幸存的建筑上直接游荡出去。

　　万磁王在高处看的清楚，大声朝琴喊道：“琴，你还想不想报复那个人对你的羞辱之仇，快杀了查尔斯，你就是无敌的！”

　　“咔嚓”！

　　琴手上，查尔斯的颈骨已经折断，脑袋歪在一旁，睿智的眼神中再也没有了往日的神采，失去了心灵能力的他，终究没有压制住琴体内的另一个她！

　　这一次就连万磁王也有些意外了，谁都没想到琴会这么干脆。

　　琴在这一瞬间，眼神出现强烈的波动，似乎有片刻清醒过来：“不，我不是故意的……”

　　“不，你该死！”野兽狂暴了，直接朝琴扑杀过来！

　　“滚开！”万磁王一挥手，一条从旁边窜起的钢筋直接穿过野兽的手脚，把他捆绑起来，丢在路旁。

　　亚历克斯也傻了，万磁王拍着他的肩膀道：“你没有回头路了，为了变种人而战吧，首先就要消灭这个吸取变种人能力的家伙！”

　　这货趁着别人心灵激荡的时候，开始了洗脑攻势。

　　此时那三个蜘蛛人已经落在钢铁墙面上，光滑如镜的墙壁对他们三个蜘蛛侠来说如履平地，三道蛛丝射出直接吊住三个绿胖朝上扔去。

　　绿胖子此时也反应过来顺势一跃，直接跃到了大墙上面。

　　亚历克斯见此顾不得再为教授伤心，不打命就没了，他可没有钢铁大墙的防御力，绝对连一拳都接不下。

　　当下来不及细想，疯狂的发射冲击波。

　　万磁王此时也动用能力控制各种钢铁袭击蜘蛛侠和绿胖子，可前者灵活无比，轻松躲闪各种攻击，后者防御力惊人，又力大无穷，双拳乱挥之下，根本阻拦不住。

　　猛然间，三个绿胖击飞了袭击他们的巨大钢材，跃身而起，三个簸萁大的拳头，同时朝着万磁王砸了过来。

　　可以说若无意外的话，万磁王死定了！

　　辛寒看的一阵大骂：“打疯了啊，留活口！”就在他想施法将万磁王救下的时候，忽然间三个绿胖子凭空悬浮在空中。

　　然后他们的皮肤开始瞬间分解，片刻功夫皮肤、肌肉、骨骼纷纷变成分子状态。

　　“轰”三个绿胖同时变回残破的玩具玩偶，直接湮灭在半空之中。

　　琴·格雷一头秀发无风自动，飞舞在身后，整个人如同神祇一般，飘飞在空中，此时她因为杀了查尔斯，挣脱了心灵桎梏，成功释放出了另一个自己，那个拥有凤凰之力的恐怖存在。

　　“这特么八成实力就是不行，连不死之身都没有！”损失了三个玩具辛寒并不在意，他直接又掏出三个玩具扔了出去：“会会你们的本体！”

　　这三个玩偶的模样，赫然就是成年之后的红发琴·格雷！


第1250章 我的速度已经超过了快银

　　凤凰之力当真霸道，不愧是这方宇宙的本源力量之一，在辛寒的感应之下，这种力量绝对已经超出了变种人的范畴。

　　不过即便凤凰之力如此厉害，想要做掉绿胖这种无限潜能的逆天存在也不可能如此轻松，更何况辛寒能察觉到，琴·格雷并没有将其体内的凤凰之力发挥到极致。

　　所以这种情况只能说明他这项能力还有极大的不足。

　　辛寒对此倒也看得开，玩具他有的是，以后慢慢提升能力也就是了，随手抛出三个玩偶，赫然就是成年之后的红发“琴·格雷”，被他用能力赋予生命之后，直接凭空飞向那年轻的琴·格雷本尊。

　　都说人类最大的挑战就是战胜自己，他倒要看看，凤凰女面对三个自己还怎么嚣张。

　　此时年轻的琴·格雷本尊已经完全被内心处另一个代表黑暗而狂暴的她所取代，发出凤凰之力，在毁灭三个绿胖之后，一挥手的功夫又把另外两个绿胖和三个蜘蛛侠都定在空中。

　　而万磁王和亚历克斯也借着机会疯狂的攻击，数十跟钢筋直接将三个蜘蛛侠锁了起来，钢筋刺进蜘蛛侠体内，这让三个蜘蛛侠顷刻之间重新变成了玩偶。

　　而亚历克斯对于绿胖子是万分恐惧的，所以他将火力全都集中在攻击剩下的绿胖子身上，然并卵依然没有毛用，连防御都破不了，此时他心中才知道自己以为凭仗的能力居然这么弱。

　　可那两个绿胖虽然能够抵挡亚历克斯和万磁王的攻击，但是对于凤凰之力操纵物质分子的能力却没有丝毫的抵抗能力，在琴·格雷目光移过去的片刻，就被分解的破烂不堪“砰砰”两声变成肢体破碎的玩偶。

　　此时便是辛寒身旁的小倩也不由得担心起来，那女人的能力太过诡异了，公子的几个“傀儡”，之前表现出的那种狂暴力量让她这个成仙的人也不由得为之侧目。

　　可是就如此也被那个女人风轻云淡的解决了。

　　“公子……”聂小倩话还没说完，就被辛寒挥手打断：“无妨，她绝对不是我这三个玩偶的对手！”

　　那三个红发的凤凰女，直接临空而起，划过长街，已经飞到钢铁大墙的附近，三人同时挥手，一瞬间钢铁大墙便开始崩塌，无数钢材不停的被粉碎成分子状态，随风飘散。

　　万磁王骤然感觉到一股死亡的气息，惊诧之下，朝身旁几乎：“亚历克斯，击杀那三个女人！”

　　他一挥手，两块钢铁自脚下升起托住他和阿历克斯朝上飞去。

　　亚历克斯此时受庇于万磁王，不能不听他的命令，再说他也感觉到对面那三个红发女郎绝非善类。

　　立刻发出冲击波，朝并肩飞来的三个女人射去，威力强大的冲击波连绵不断的激射而来，但让人意外的是，那些冲击波还没到三人身前，便已经消散开了，没有一次攻击可以击中她们。

　　便在此时，天空中传来巨大的轰鸣，两架警方的直升机已经开了过来，而在第五大道两段警方已经严阵以待。

　　飞机上传来警察的喊话声，意思是这里已经被警方包围了，命令在场所有的变种人停止攻击，向警方投降。

　　辛寒吐出一个烟圈，不屑的笑了笑，纽约条子就是没有眼色，这种级别的战斗也敢参合进来也是没谁了！

　　果然就在万磁王朝天上一挥手，两架直升机顿时失去了平衡，随着他的手臂，直接朝三个靠近的凤凰女头上砸了过去。

　　其中一个凤凰女，眼中带着冷然，没有任何情感同样一挥手，那两家直升机直接气化，连其中的警察都变成分子，消失不见。

　　真正的琴·格雷此时眼中显出迷茫之色：“她们是谁，为什么会有熟悉的感觉！”

　　琴·格雷竟然在两架直升飞机消散之后，直接从破碎的钢铁之墙上飞掠而下，直面这三个红发凤凰女。

　　“你们是谁，为什么我竟然有种与你们本是一体的感觉！”

　　三个凤凰女也不答话直接成三角之势将琴·格雷包围在其中。

　　琴·格雷一皱眉头，此时她不是本性，乃是那个暴虐黑暗的第二人格，即便感到对方有种熟悉的感觉，但也不容对方挑衅。

　　轻叱一声：“找死！”催动凤凰之力，在身周爆发出方圆数十米的分子立场，一瞬间她身周所有的物质纷纷分子化。

　　街道、建筑不断的崩碎粉化，漫天的扬尘带出如同末日的景象。

　　万磁王和亚历克斯也在力场之内，两人身上衣物，毛发，瞬间就开始粉碎。

　　好在万磁王反应及时，将自身异能发挥到极致，在向外飞逃的同时，将周围钢铁大墙的残骸瞬间吸到自己身边，聚拢成一个巨大的钢球把他和亚历克斯罩在里面，直接冲出分子力场。

　　即使这样，冲出分子立场之后，那钢球也已经千穿百孔，他和亚历克斯的身上已经鲜血淋漓，幸亏变种人体制强大，这些小伤还不至于丢了性命，但这也让两人惊出了一身冷汗。

　　在琴·格雷发动分子力场的同时，辛寒姿势稍微变换了一下，野兽和被琴捏断颈骨的查尔斯已经消失在分子力场之中，出现在他的眼前。

　　所有人都没看清是怎么回事，只有辛寒身边，已经得证仙道的小倩隐隐察觉到自己的公子好像动了一下，瞬间将那两个人带到身旁。

　　不过因为速度实在太快了，就连她的仙识都没有清晰的察觉到，所以不是太敢确定。

　　查尔斯注射了完美T病毒，若不伤到大脑是不会轻易挂掉的，此时自愈能力已经让他清醒过来，这货挣扎着坐起有些迷茫地问道：“我……这是在哪？”

　　辛寒知道他这是因为刚才假死了一会造成的脑损伤，估计还要回复一会才能恢复记忆，笑着摇摇头也不说话。

　　被钢筋穿透手脚绑的和粽子似的野兽见到查尔斯复活，高兴的大吼大叫起来。

　　辛寒一挥手，野兽身上的钢筋自动解开，纷纷从他被穿透的手脚上抽离，落在一旁，这货不顾受伤立刻爬过去抱住教授：“查尔斯你没死真的太好了！”

　　辛寒赶紧穿过头看向战场，野兽和查尔斯太不注意影响了，这么辣眼睛的事情也敢当众做出来，呸！不知羞耻。

　　琴·格雷发出分子力场，那三个凤凰女，本身具有成年“琴·格雷”的八成实力，自然也精通分子力场，三个凤凰女同时发动分子立场，与琴·格雷本尊的力场轰然撞在一起。

　　那三个凤凰女合力隐隐压制了琴·格雷本尊一头，四个身影漫天飞舞，从街头打到街尾，而随着四女的移动所有建筑街道都化成分子状态，驰名世界的第五大道也成为了历史。

　　警察方面下达了开火的指令，所有普通警察和警方狙击手，特别行动组都纷纷开火，无数火舌朝那四道身影射去，但那些子弹刚进入四女身周五十米范围之内，便化成分子，完全伤害不到对方。

　　四道身影此时已经完全失控，冲出了第五大道，危及到整个曼哈顿乃至整个纽约城的安危。

　　查尔斯此时已经回忆起之前的事情，也通过野兽快速讲诉知道了事情经过，连忙朝辛寒道：“辛，快阻止她们，别让你的人打下去了，琴会毁灭纽约的！”

　　辛寒摊摊手：“不好意思查尔斯，我也有些控制不住了，不如你叫琴先停手好了！”

　　他说话的时候，神识察觉到万磁王正带着亚历克斯想要逃走，嘴角一扬，下一秒万磁王已经和亚历克斯满脸青肿的出现在查尔斯的身边。

　　查尔斯和野兽都属于少有的天才，他们马上就反应过来，野兽叫道：“你吸收了快银的能力！”

　　查尔斯点头道：“只有快银才有这种速度！”

　　辛寒摇了摇手指：“我现在的速度已经远远超过快银！”


第1251章 凤凰之力与离去

　　辛寒所说绝对没有夸张，通过给异能升级的能力，他此时的速度已经远远超过之前的快银，此时他虽然无法感知自己的速度到底有多快，但是他感觉绝对不比当初的汉考克慢就是了。

　　而且超级思维让他体验了整个世界静止，而我独行的感觉，那一刻无论是万磁王还是琴·格雷，在他眼中全都静止不动。

　　就连从亚历克斯胸口激射而出的冲击波，都停滞在半空。

　　整个天地之间，只有他一个人在行动，那一刻他对时间神通的领悟好似又加深了一层。

　　这种超绝的速度即便在神话世界也是绝对数一数二的，辛寒此时绝对，便是陆压的化虹之术，想来也不过如此。

　　当然从某种程度上来说，这种能力还要胜过化虹之术，比如用于战斗，咫尺之地任由纵横。

　　辛寒此时想要搞定琴，其实只是一招的事情，他冲过去打晕琴·格雷，对方肯定连反应的时间都没有就会晕过去，但是他可是要看戏的，完全找不到阻止战争的理由啊。

　　再说那三个玩偶足以将那悍妞拿下，根本不用劳烦他出手。

　　果然不出辛寒所料，四个悍妞在毁了半个曼哈顿，随便灭了一群前来支援的米军之后终于停了下来，三个玩偶有八成实力的分子立场，终于压制住本尊的分子力场让其牢牢的被三个玩偶压制在中间，半点也移动不得。

　　最后琴·格雷的身体终于承受不住凤凰之力的不断爆发，直接昏厥过去，这才让这场争斗画上一个句号。

　　此时查尔斯看着快被铲平的曼哈顿，欲哭无泪啊，他愤怒的朝辛寒吼道：“辛，你这是在把变种人推向万劫不复的深渊，人类再也不会接受我们的！”

　　本来辛寒还想把琴·格雷唤醒，自己再用别的能力和她打一场，但是一听查尔斯所言也打消了这个念头。

　　万一影响到了这个世界的未来，那也会间接影响到过去的自己，从而影响到自己本身，所以有些事情还是小心一些为妙。

　　纽约市呆不了啦，辛寒让那三个玩偶带着琴·格雷、万磁王和亚历克斯三人，然后他直接开了一个传送门，叫查尔斯和野兽跟上，众人直接通过传送门消失不见。

　　等查尔斯和野兽踏出传送门的时候，发现他们瞬间就从纽约曼哈顿，来到了他的“泽维尔天赋少年学校”。

　　不过眼前的一幕让查尔斯和野兽目呲欲裂，愤怒的狂吼出声。

　　原来此时城堡正燃起熊熊火焰，而有不少学生晕倒在城堡门前，很可能还有更多的学生在城堡中未曾逃出。

　　查尔斯知道就算此时他冲上去救援也救不了几个，回头朝辛寒乞求道：“辛，求求你，救救他们！”

　　辛寒叹了口气，肩膀微晃之际周围已经陷入了静止，此时他已经进入了亚光速或是光速，当然这个速度他也难以分辨。

　　超级思维的存在，让他在这种极速的环境中，产生一种良性的错觉，就是他感觉自己与平时没有什么不同，而是其他的事物陷入了静止。

　　这种感觉就像时间停止了流逝，被人按下了暂停键一般。

　　“缓步”走入城堡，随手抄起几个晕倒的学生朝外面扔去，他发现火焰在他这种状态下都陷入了静止，而且也没有了那种炙热的温度。

　　在城堡里漫步了一圈，所有变种人学校的学生都被他扔了出去。

　　当辛寒再次出现在查尔斯面前，停止使用极速能力的时候，查尔斯对他离开又返回恍若未觉，还在哀求着：“求……”

　　可是话还没说完，周围噼里啪啦的落了一地学生。

　　“已经搞定了！”辛寒拍了拍手，也不管查尔斯一副被惊出心脏病的样子，再次朝城堡一挥手，无尽的寒气从手中喷出，整座城堡瞬间被冰封进去，那炙热的火焰瞬间便熄灭下来。

　　查尔斯和野兽检查了一下这些学生，野兽发现这些学生的大脑应该收到了超音频率的震荡才会陷入晕厥的，并没有什么大碍。

　　查尔斯窝火的道：“到底是怎么回事，这里到底发生了什么？”

　　辛寒对他道：“对了，刚才我救人的时候，发现了不少有伤风化的事情，男女生竟然有好多串寝的，当然这属于青春期荷尔蒙的冲动，可以理解！”

　　“不过我还发现了一个清醒的蓝皮小子，他好像也是要救人，我猜他很可能知道这里发生了什么事情！”

　　“嘿……”一个蓝色皮肤，长着尾巴的变种人，忽然出现在几人的不远处，有些忐忑的看着几人：“我不叫蓝皮小子，我叫科特，当然你要非得这么叫我也没有办法！”

　　查尔斯连忙走过去：“这不是重点，科特你知不知道这里发生了什么？”

　　那蓝皮小子正是蓝魔鬼，他看着几人问道：“你是查尔斯，我在学校里见过你的照片，我是和魔形女一起来找你的！”

　　“瑞雯？”

　　“是的，不过之前有军方的人来过，把瑞雯还有一个中情局的小姐抓走了！”

　　“中情局？”野兽在一旁皱眉，不知道为什么会有中情局的人搅合进来。

　　蓝魔鬼想了想：“那小姐好像叫莫伊拉！”

　　“莫伊拉？”查尔斯惊呼出声，在刚结识万磁王的时候，他可是差点和对方发展成为情侣。

　　“辛……”查尔斯转头看了过来，辛寒摊手道：“查尔斯，这事可跟我没关系！”

　　他其实是心虚，要知道原本电影里，是因为天启利用查尔斯发射了各国的核弹，才令史崔克突袭了变种人学校。

　　而现在肯定是因为纽约大战的事情，才会让史崔克做出和原来一样的举动。

　　否者没有军方同意，借他一百个胆子他也不敢擅自动用军队。

　　所以辛寒才会在查尔斯叫他的时候，抢先别清关系。

　　“辛，你误会了，我是想让你出手救下瑞雯和莫伊拉，如今也只有你的实力才能找到她们并且从军方手里将他们救出来！”

　　“那什么，我就是来借个卫生间的，不过看你这里现在的样子怕已经‘发奋图强’了，还是……”

　　“辛……”查尔斯轻叹了一声：“你要凤凰之力的事情，我同意了，我会让琴将凤凰之力交给你的！”

　　辛寒轻轻一叹，其实他现在根本不用对方答应，有了琴·格雷和万磁王一起与自己作对的事情，他不介意强行夺取，不过此时查尔斯开口，念在两人相交一场，便点头答应下来。

　　他一个瞬移就消失不见，几分钟后再次出现的时候，已经带了三个人回来，魔形女、莫伊拉和史崔克都出现在众人面前。

　　史崔克都没反应过来怎么回事，本来他在前往基地的飞机上，但是下一刻就出现在一群变种人面前，吓了他一跳，下意识就把枪掏了出来，可是一旁的野兽已经一拳打在他头上，直接把他敲晕了过去。

　　野兽正要下手，却被查尔斯拦住：“别杀他！”

　　……

　　数天之后，辛寒再次注射了天启控制分子的能力，按照记忆中的模样，为变种人学校重新建立了城堡，凭他的超级记忆，弄出来的城堡和以前一模一样，没有丝毫的差别。

　　这期间皮特找了上来，原来万磁王把他骗出去后，商量一起对付辛寒，皮特哪里能干当即拒绝，后来父子两个没有谈妥，万磁王直接把他用铁球包裹扔的远远的，避开了晚上的战场。

　　这货凭借蛮力，刚刚撕开铁球等回到纽约一看，发现第五大道已经成为历史，便是曼哈顿也毁了一半。

　　他找不到辛寒，干脆就来投奔查尔斯，没想到运气还不错，辛寒正好在这。

　　快银知道万磁王落在辛寒手里的时候，开口就求辛寒吸走万磁王的能力。

　　辛寒当然要成人之美，在众目睽睽之下把万磁王打晕了，随便拉入一个房间，等片刻之后已经把万磁王变成了一个普通人。

　　看着万磁王那种绝望的，凄然的，迷离的，总之充满复杂情感的眼神，其他人都一脸猜疑的看着辛寒。

　　野兽更是直言问道：“你拉他进房间做什么了？”

　　辛寒二话不说就给野兽做了一个石狮子头，敲的他头上全是包。

　　接下来他又吸走了琴·格雷的凤凰之力，这种力量充满了邪恶、狂暴的气息，但是辛寒能感觉到，那试管中火红的凤凰能量里竟然传来淡淡的精神波动，也就是说这能量竟然有独立的意识。

　　吸收了琴·格雷的能力，他此行可以说已经圆满，又住了几天之后，便与众人告辞，带着小倩直接离开的这方被他差点玩坏的世界，回到了复仇者世界中。

　　刚一回来霍华德就给了他一个惊喜，老霍研究的项目终于大功告成。

　　已经能够把灵晶石中的能量完整快速的转化出来，这也就意味着从此解决了地煞珠空间中的能量问题，辛寒那一方小世界终于初步成形。


第1252章 人间惨剧啊！！！

　　回到复仇者联盟世界，辛寒打算先休息一阵，将没有来得及注射的种种异能因子挑选自己需要的注射入体内。

　　这将是一个浩大的功成，虽然他的肉身强大无比，但是为了让异能因子与身体完全契合，也需要一定时间来让两者结合的更加紧密，最终被身体完全适应。

　　但是在这之前，还有一件重要的事情要做，就是要把被他抽取了三魂七魄，肉身被冰冻之中的布鲁斯班纳给救回来。

　　在家休息了一天，第二天一早就从两个老婆的粉腿玉臂中挣脱出来，直接瞬移到了托尼的别墅里。

　　布鲁斯班纳的身体就冷冻在托尼的地下实验室中。

　　辛寒直接出现在实验室里，看着冰封中的班纳，检查了一番没有任何问题，当即就走上去，打算先和托尼打个招呼，混口早饭然后再一起弄班纳的事情。

　　不过当他从地下室走上去的时候，发现托尼这货竟然和一个大美妞正不着寸缕的躺在床上。

　　那大美妞长得叫一个漂亮，可这能怎样，辛寒可以用金刚狼的性命发誓，他真没注意对方曼妙的身材，漂亮的长相，还有额头那颗美人痣。

　　让辛寒陷入难堪的是，那大美妞还清醒着，半靠在床头看着时尚杂志，见到有陌生人出现立刻将一旁的被子裹在身上，然后失声尖叫起来。

　　“卧槽，这特么就尴尬了！”辛寒也暗自埋怨自己鲁莽，应该先打个电话，或者叫贾维斯通知一声，幸好不是小辣椒，要是撞破托尼和小辣椒的那点破事儿，那以后可真没法和小辣椒见面了。

　　托尼被尖叫声惊醒，一个翻身蹭的一下坐了起来，睡眼惺忪的看了辛寒一眼：“嗨……叔叔，干杯！”说完“咚”的一声又倒在床上。

　　托尼刚躺下，猛地反应过来，忽然坐了起来：“我靠，叔叔你什么时候回来的，居然被你占便宜了！”

　　这货说着一把将身旁女人的被子抢了过来围在自己身上，然后伸手在那女人美臀上一拍：“好了，还不赶紧走，记得不要乱说，你会受到满意数额的支票的！”

　　那女人本来被抢了被子走了光，正要大骂托尼混蛋，一听托尼说她会收到满意的支票，顿时扑上去献吻，然后大大方方就当着辛寒的面在地上凌乱的衣物中找起内衣来。

　　穿衣服的同时还朝辛寒抛着媚眼。

　　托尼让辛寒先坐一会，他也不管那女人自顾进了洗手间。

　　辛寒只好坐在一旁的沙发上点燃了一根雪茄慢慢抽着，缓解此时的尴尬。

　　那女人临走的时候，在辛寒面前的茶几上放了一张印着她私人电话的名片，然后朝他眨了眨眼，轻声道：“帅哥，有空出来一起喝酒！”

　　辛寒喷了一口烟雾过去：“别让我再看见你，快滚！”

　　那女人娇哼一声，骂道：“没有情趣！”说完扭着水蛇腰就走了出去，贾维斯经过分析自然不会阻拦直接开门放行。

　　等托尼洗漱出来，朝辛寒眨了眨眼睛打趣道：“这妞不错吧，为什么拒绝啊，不用顾忌我，这可是我好不容易从老头子那里抢来的，你要不嫌弃可以试试，功夫相当不错！”

　　经过改造的托尼，虽然在卫生间里，但也能够听清那女人说的话。

　　辛寒当然知道这小子在打趣自己，撇了撇嘴：“我可不喜欢和别人分享女人，更何况……算了不说了！”他有些反胃，急忙抽了一口雪茄，将这股呕意压了下去。

　　托尼一皱眉，觉得有些不对，连忙走过去道：“不行，叔叔你赶紧说，肯定有什么我不知道的事情！”

　　辛寒摆摆手：“算了，不说了，先弄点吃的，然后咱们在开始研究班纳的事情！”

　　他越是不说，托尼就越觉得有事情，多疑是聪明人的通病，他这个天才也不能幸免，马上道：“叔叔，你要不说我就罢工，咱们两个断绝关系！”

　　“靠，你又不是我儿子，我还怕你和我断绝关系啊！”辛寒比划了一个中指。

　　托尼在茶几下面拿出一盒雪茄，给自己点了一根，然后继续道：“叔叔，你就说说吧，以后你找我有事，我绝不推辞怎么样！”

　　辛寒轻咳一声：“那好，我说了你可不行找老霍玩命，你猜他为什么将这妞让给你！”

　　“为什么？”

　　辛寒再次轻咳两声：“你肯定没看最新的娱乐报道，昨天晚上我回来的时候，你两个婶婶正在看娱乐八卦的节目，根据爆料，这一期的米国小姐得主，小时候做过变性手术，老霍肯定是知道了消息所以放弃了！”

　　他还没说完的时候，托尼脸都绿了，昨天他正搂着“美女”嗨皮，哪有时间看什么娱乐报道啊，连忙用颤抖的声音让贾维斯调出相关新闻。

　　结果看了娱乐头条那熟悉的特写照片之后，他怀着亿分之一侥幸的心理朝辛寒问道：“叔叔，你说昨天我喝了那么多威士忌，会不会喝多了什么也没干！”

　　“你自己信么？”辛寒憋着笑，这货经过超级士兵药剂和完美T病毒的改造之后，别说喝威士忌，就是直接喝酒精也跟喝水似的，又怎么会醉呢。

　　下一刻，托尼的别墅中忽然传来一声惨绝人寰的叫声，简直听者伤心闻者流泪，人间惨剧啊，托尼把战甲都穿上了就要去找老霍玩命，辛寒连忙让贾维斯把他战甲卸了。

　　“大侄子，想开点，怎么说也是全新的体验呢，你叔叔我就没这种勇气迈出这一步，恭喜你已经迈出去了！”

　　托尼直跳脚：“体验个屁啊！被那老头子坑了，我说他怎么忽然把目标放在米国小姐亚军上去了呢，原来是知道这个事情怕我再和他抢！”

　　“贾维斯给我接通那老家伙！”

　　瞬间全息投影将视频接通，霍华德正搂着一个有吉普赛风情的美女靠坐在床上，面前摆着小方桌，上面摆着牛排，看样子老家伙享受完美妞之后又开始享受起美食来。

　　霍华德过的那叫一潇洒，见到辛寒也在立刻开心的笑了起来：“嗨，辛，什么时候回来的，等回头叫上史蒂夫咱们聚一下！”

　　托尼在一旁怒声道：“聚个屁，老家伙你说你是不是早就知道了？”

　　老霍面色一变，知道事情暴露，连忙和辛寒摆摆手：“我去猴子那里躲一阵，有事情去岛上找我！”

　　他说完不顾托尼叫喊直接关闭了通讯，说实话辛寒也是一头黑线，见过坑爹的，没见过这么坑儿子的。

　　自从老霍返老还童变成二三十岁的模样之后，便开始和托尼争起美女这种稀有资源来，没想到手段竟然这么……猥琐。


第1253章 果然是你做的

　　托尼斯塔克愤愤不平的抱怨了半天，把自己那个无良老爹从头到脚数落了一遍。

　　辛寒在旁边一边抽着雪茄，一边闷头笑着，等托尼发够了脾气，火气小一些的时候，他才让贾维斯订了两个“麦迪逊十一号”餐厅的厨师，上门给两人做早餐。

　　当然作为全米最好的餐厅，“麦迪逊十一号”是不外派厨师的，只有少数身份尊贵的人才有这个特权，而作为曾经的军火商，如今的世界顶尖富豪，斯塔克父子绝对是有资格享受这样特别待遇的。

　　托尼没好气的瞪着这货：“叔叔，你过分了啊，一点都不知道安慰我！”

　　“哎，大侄子想开点吧，要是别的事情我肯定开导你，可这件事……哎，难道我说让你自己当作没发生过？这不是自欺欺人么，骗得了别人，也骗不了自己啊，要是我早就自杀了，哪还有脸活着！”

　　“……您是真怕我不呕死啊！”

　　听了辛寒的话托尼本来刚压下去的火气瞬间又冒了出来：“原来你是这样的叔叔，算我看错你了，还有你怎么不在你家吃，非要来我这蹭饭！”

　　辛寒吐了一个烟圈出来撇嘴道：“你知道在这家餐厅定厨师来得多少钱么，我就算再有钱也不能干这么缺心眼儿的事儿啊！”

　　“我靠！”托尼豁然站了起来：“怪不得你和老头子是朋友，果然都不是什么好东西！”

　　托尼此刻撞墙的心都有，指着辛寒就要“出口伤人”。

　　辛寒抬起拳头在托尼面前晃了晃，这货瞬间就老实了。

　　不一会两个厨师登门，将带来的食材，料理成精致的美食，辛寒和托尼一边喝着红酒一边享用着美味佳肴。

　　等吃的差不多了，辛寒看托尼这货还在愤愤不平，当即轻咳一声：“回头去找波茨喝个咖啡，聊一聊最近的见闻！”

　　托尼噗通一声就从椅子上摔倒在地，然后狼狈的爬起一把鼻涕一把泪的哀求道：“叔叔，这事情可千万不能告诉别人啊，更不能和小辣椒说啊！”

　　辛寒遇到过自负傲气的人不少，托尼绝对是其中最傲的那一个，如今天这般狼狈可怜的哀求，从未有过，可见今天的事情对他打击之大已经不言而喻了。

　　他不得不暗自佩服老霍的手段，这是从心理上直接摧毁敌人……不是，是儿子的信心，估计以后托尼和他争妞，肯定有心里阴影了。

　　“你真聪明，我的确是有事麻烦你，你知道前两年神盾局出叛徒那次，不是神秘失踪了两艘航母飞船么！”

　　托尼没好气的道：“知道，不是在你那里么！”

　　辛寒都吓了一跳，这件事情事关重大，他谁都没告诉过，当即急忙问道：“这么隐秘的事情，你是怎么知道的！”

　　托尼撇撇嘴：“老头子和史蒂夫叔叔都猜到是你做的，咱们自己人都传开了，只有弗瑞那傻子才不知道！”

　　辛寒咳嗽了几声：“不错，那两个航母飞船就在我这里，我想让你帮我装上红后的拷贝，然后改装成全智能操控的！”

　　其实随着他能力的增长，对那两艘航母的威力早就没有了什么期盼，此时提出来也是不想浪费东西，利用自己休息的时间，让托尼改装一下，提升些威力，或许以后能够用得上。

　　说道工作的事情，托尼冷静下来仔细考虑的一下点点头：“那两艘航母都是核动力的，对了，老头子帮你弄的那个研究好像突破了，正好改成新能源，在换上激光武器，可以当成两件大杀器了！”

　　“嗯，这样不错，我也是这么想的，能换上激光武器最好不过了，对了大侄子，有没有天基武器那种威力的东西，都给我装上！”

　　他忽然抬头：“叔叔，你不是要发动战争，统一全球吧！”

　　“滚犊子，我要统一全球自己就搞定了，还用航母？”辛寒说完不理托尼，直接让贾维斯连通霍华德。

　　接通之后，果然发现这货已经跑到纽约海外，孙悟空居住的岛屿上去了，辛寒问起能源的事情，老霍比划了个OK的手势：

　　“忘和你说了，已经大功告成，现在技术方面完全能够把灵晶石中的能量完整快速的转化出来，真是不可思议，一百块晶石，转化出来的电力，够整个纽约使用一个月的！”

　　辛寒点点头，脸上没有任何吃惊的表情，以他的境界都可以用灵晶石来修炼，其中蕴含巨大的能量是理所当然的。

　　他告诉老霍就在岛上等着吧，回头在岛上弄个大工程正好要用到最新的技术。

　　结束通讯，辛寒立刻拉着托尼行动起来，两个人开始复活布鲁斯班纳。

　　让托尼将布鲁斯班纳肉身解冻，辛寒在将班纳的三魂七魄重新打入其身体之前，把灵蝶的异能因子用仪器注射进绿胖的身躯。

　　灵蝶的异能因子注射入班纳体内的一刹那，监控仪器上的各种数据开始剧烈的波动。

　　托尼目光凝重的观察着数据，辛寒却不以为意：“不要紧，这货想死都难，这种情况应该是异能因子正在与他的基因融合，不用担心一会就好了！”

　　果然如他所言，波动持续了半个小时，慢慢平复下来。

　　辛寒这时候才把班纳的三魂七魄拿出来，重新打入其肉身之中。

　　托尼也适时的将仪器加大功率，让班纳肉身复苏的速度开始加快。

　　十分钟后，班纳睁开的眼睛，托尼凑过去调侃道：“嘿绿胖子，感觉怎么样？”

　　“好像死了一回，伙计快把我解开！”班纳四周看看了，随着记忆如潮水一般复苏，发现自己还被绑在仪器上，不由得苦笑着说道。

　　猛然间，班纳眼睛瞬间变红，整个身躯忽然暴涨起来，再次变成绿巨人的形态，他嘴里痛苦的大喊：“不行了，我有些控制不住了！”

　　辛寒立刻朝他喊道：“班纳，我已经给你注射了精神力方面的异能，大幅提高了你的精神力，你一定要控制住，我相信你能控制住自己！”

　　“呯”班纳的手已经将束缚他手腕的束缚带挣断，嘴里发出巨大的吼声：“我真的控制不住了！”

　　“嗡”紫色的光剑从他右手发出，这是灵蝶的异能，锋利无比，直接将他身旁的仪器切割成两段。

　　托尼心疼地叫道：“fuckyou，你知道这仪器多少钱么！”

　　“对不起，我控制不住了！”绿胖子一边说一边随手将仪器砸成废铁。

　　“叔叔，快控制住他……你这是什么眼神？”托尼转头让辛寒出手的时候，忽然发现对方正诧异的看着他。

　　辛寒一脸嫌弃的道：“就班纳现在的模样，你居然要fuck他，你不会真的心理变态了吧！”

　　“我靠……”托尼直接一个中指甩了出来，辛寒的话又勾起他今晨惨痛的回忆。

　　辛寒说笑归说笑，一点也不怠慢，直接用强大的念力将绿胖子再次束缚住，然后拿出注射枪，再次取了两管精神方面的异能因子给班纳注射进去。

　　“班纳，你努力控制自己，你在暴怒下还能保持自己的思想，可见咱们的想法是正确的，只要你精神力达到一定程度，肯定能控制住暴怒的情绪！”

　　班纳努力点点头，承受着异能因子带来的融合之痛，让他显得更加暴怒异常。

　　终于在一个小时之后，班纳的身形迅速缩小，整个人如刚从水里爬出来一样，浑身都是汗水。

　　托尼忙问道：“班纳，怎么样了？”

　　班纳喘着粗气，点点头道：“我好像能够勉强控制身体了，应该没有问题了！”

　　事实证明，班纳果然能够控制变身之后的自己，不但能保留理智，还可以控制这变身能力，可以随时变成绿胖，也可以随时变回常人，这让他自己都惊喜不已。

　　而且绿胖的实力可谓大增，一个拥有念力和光剑的绿巨人，这货是要在复仇世界无敌的节奏啊。

　　托尼见那光剑凌厉，看出了异能的好处，央求着辛寒想讨要一支好的异能因子给他。

　　辛寒觉得这货不靠谱，直接告诉他：“你还是等到帮我弄完飞船再说吧！”

　　当天晚上，辛寒约了史蒂夫夫妇，带着两个老婆，和托尼、班纳一起出海前往海岛。

　　刚一上岛，托尼就吼叫着找他老爸“玩命”去了。

　　孙悟空再次见到辛寒的时候，睁大的眼睛：“奇怪，怎么感觉你境界没有什么突破，但是气息强大的好多呢！”

　　辛寒说了异能的事情，猴子点点头：“这些西方的能力俺老孙没有接触过，但肯定不如你修炼的九转玄功，辛兄你还是要以玄功为主，莫要舍本逐末才是！”

　　辛寒点了点头，并没有说明他是需求法则碎片的事情，众人晚上一番吃喝玩乐，等吃完饭后，他直接从空间中，将那两个航空母舰弄了出来。

　　老霍、史蒂夫和娜塔莎都露出恍然的神色，早就猜到了，果然你是做的！


第1254章 炼器之道，法宝品级

　　两艘航空母舰，因为目标太过巨大，所以除了这海岛之外，根本不可能在复仇者世界任何一处露面，否者定要引起各国政府的注意，掀起惊天的波澜。

　　辛寒虽然不在乎，但却免不了要麻烦一番，索性直接就把航空母舰停在这海岛的近海处，这岛屿被他和孙悟空布置了一番，方圆十里之内有阵法守护，除了知道进入方法的自己人之外，旁人根本进不来。

　　就连天上卫星也被阵法扭曲影像所干扰，即便那些超高清的摄像设备正对准了此处岛屿，拍到的也不过是一片汪洋而已，连海岛都拍不到。

　　史蒂夫等人也早知道了其中奥妙，所以对辛寒选择此处并不惊奇。

　　托尼说在这里改造航母没有问题，有他、班纳和贾维斯，再回去弄些工业机器人过来帮手就OK了。

　　老霍那边负责改良航空母舰的动力系统，要把核动力改成用灵晶石为动力的供能系统，工作也不算麻烦，他只要求辛寒继续让红后过来帮他打下手就行，剩下的苦力也用工业机器人搞定。

　　说到这两对父子，就不得不提起他们父子之间那点糟烂的事情终于圆满解决了！

　　托尼和老霍这对欢喜父子，此时虽然还互相吹胡子瞪眼的，但在众人的劝说之下总算消停下来。

　　老霍自知理亏，也知道他这次玩的着实过火了一些，恐怕还给儿子留下了心理阴影，所以开口便答应了儿子，在一年之内若是两人同时看中的美妞，他便退一步不在争抢。

　　托尼听了这话，才消了胸中恶气，算是暂时原谅了自己这个无良老爸，握手言和。

　　旁边辛寒、史蒂夫等人见到两人如此的和好条件，纷纷猛啐，真特么不要脸！

　　海岛上聚了一番，众人便又要各忙各的去了，史蒂夫说之前接了任务，要去中东对付恐怖分子，孙悟空则拿了酒水便要回去继续修炼。

　　辛寒见孙悟空还住在山洞中，比起在那花果山过的可清苦多了，便说要送猴子礼物。

　　直接用控制物质分子的能力，从海中抽取砂石、金属分子，便在那山上弄出好一处道场，比之他在西游世界的道家祖庭白玉京也是不差。

　　他这一手“抽沙造殿”如同神迹，别说惊得史蒂夫等复仇世界的这些人说不出话来，就是齐天大圣，美猴王孙悟空也被惊得够呛。

　　猴子可是能看出来，这可不是折枝成岭，掷石为楼的那种仙家幻化法术，而是实打实的控制金石本质，令其分解从组，建造出这浑然天成的道场，这手段通神，可不是一般仙人能够做到的。

　　不禁脱口朝他问道：“你莫不是成圣了吧？”说完猴子自己也摇头知道不太可能。

　　果然辛寒笑道：“差十万八千里呢，这些只是一些特异的手段，顶多算得上天生神通。”

　　孙悟空也不追问，道了谢提着酒招呼着猴子猴孙进入新家安心享受去了。

　　辛寒将众人送回纽约，众人便开始按照计划各忙各的，他则把查理兹弄出来，让她为地煞珠内的空间设计一套能源系统，还有负责建造一个，能够安置生化位面幸存者的基地。

　　查理兹是红后的本体，虽然脱离了人工智能成为生命体之后，头脑比人工智能的时候有所退步，但怎么也是史塔克父子一个级别的，更别说其还有个红后分身。

　　所以辛寒交给她的任务，对其来说不过小菜一碟，她接到任务之后，便尽心尽力设计起来，想要弄到尽善尽美，来让辛寒高兴。

　　辛寒安排好一切之后，便在家专心注射异能因子，吸收其中的自然法则碎片，以求强大肉身，让九转玄功更近一步。

　　他在X战警世界十年时间，那个治疗变种人的专门店，生意好的不得了，最好的时候那些有经济实力的家庭为了“挽救”自己的亲人，都得需要提前一月乃至数月开始预约才行。

　　从开门到关门，造神机器根本闲不下来，所以这十年中，辛寒收获的异能因子不计其数，他粗略统计了一下他手中至少有五六万支异能因子。

　　这五六万支异能因子中，他需要的自然系异能因子一万有余，以辛寒每三天注射一支异能因子的速度，足够他用个百八十年的。

　　是以辛寒此时除了每三天注射异能因子让自己“爽一爽”之外，有大把的空闲时间。

　　让自己好好休息一下，修炼无止境，一张一弛才是合阴阳至理的文武之道，本来他想着这次借着注射异能因子的机会，利用这段空闲时间，好好陪陪自己几个老婆。

　　结果辛寒却悲催的发现，查理兹被他安排去设计蓝图，娜塔莎去神盾局出任务，简则带着几个女助手，说要攻克天文学上的难题，竟然每个老婆都比他有正事！

　　辛寒郁闷之下只好自己找点事情做，在注射异能因子融合期的空闲时候，把老君传入他识海的炼器本事，仔细回忆并且理解了一遍，打算钻研炼器之道。

　　自从他在东皇钟内部发现大道脉络的时候，他就对大道脉络这东西无比的感兴趣，此时观想识海中老君留下的炼器之道，发现其中就有有关大道脉络的具体记载。

　　老君在炼器之道中讲，法宝内自成天地，在生成器灵之后，便自行效法天地，衍化大道脉络。

　　但正所谓大道五十，天衍四十九，法宝内天地毕竟不是真正的天地，所以三界之内诸般法宝中或多或少的都有大道脉络，却绝无凑齐五十条大道脉络之理，最多只能四十九条。

　　所以根据法宝内大道脉络的多少便可以划分法宝的品级，法宝内天地中大道脉络多的，品质就高，威力也大，反之大道脉络少的，品级就低，威力也小。

　　如先天至宝，可以衍化生出四十九条大道脉络，当然只有四十九条大道脉络也成不了至宝，还要有天大机缘，得到一道鸿蒙紫气才能位列至宝之列。

　　至宝之下便是教主成道法宝，因主人成圣，感悟大道，从而有得到四十九条大道脉络的机缘，但是其中并无鸿蒙紫气，威力只在至宝之下。

　　至于普通的先天灵宝，要有十二条大道脉络以上才能位列先天，至于十二道条大道脉络以下，不入先天，为后天灵宝。

　　另外老君的炼器之道中，还介绍了他的“天地玲珑玄黄塔”，乃是后天至宝功德加持，玄黄之气，开天之后就自动生成四十九条大道脉络，不是先天胜似先天，堪比至宝之威。


第1255章 出乎意料的武器系统

　　老君传授炼器之道，奥妙精深，让辛寒接触之下便深迷其中，不可自拔，干脆就在这复仇世界之中当起了宅男，细心钻研。

　　他自身空间之中，闲散的法宝也多，经常在钻研炼器之道的时候，取出一件法宝找到相同之处，用实物与理论互相对照。

　　甚至他把一些后天灵宝拿出来，认主之后直接暴力破碎，从而直接研究里面的大道脉络和炼制手法。

　　虽然这样一来这些灵宝便器灵泯灭，变成废品，但相对的，通过实物对照，他对炼器之道的理解也越来越精深。

　　直到数月之后，娜塔莎和简实在担心辛寒的情况，把他从这种痴迷的状态下叫醒，他这才惊讶道：“怎么你们这么快就回来啦？”

　　娜塔莎和简听他说的话，立时哭笑不得。

　　原来她们在辛寒钻研炼器之道的一个月后就先后忙完了手里的东西，赶回纽约陪伴爱人。

　　但是当时娜塔莎看出辛寒处于一种玄妙状态，虽然表面吃饭、研究都与常人无异，但其实已经深迷其中便如同入定一样。

　　所以娜塔莎猜测辛寒此时的状态肯定是在参悟什么，或者是类似于修炼之时的状态，就和简商量了一番，决定还是不要去打扰辛寒，等他想通了，或者他要做的事情完结了，定然会自己醒来。

　　期间她们见到辛寒用异能分拆各种灵宝，娜塔莎和简都替自家男人心疼不已，不知道等他醒来之后，看到自己这么败家会不会心疼的怀疑人生。

　　可是左等右等，几个月过去，就连身为超级特工，心思冷静、缜密的娜塔莎此时也不能淡然，最终两人决定把辛寒从这种玄妙却让人担心的状态下叫醒。

　　这才有了之前的一幕，辛寒根本就没感觉时间流逝，还以为两女走了没有多久，等听完娜塔莎和简的诉说，这才一拍额头：“没想到竟然研究了这么久，真是不好意思，叫你们担心了！”

　　娜塔莎摆手道：“没什么，只要我们没有打扰到你才好！”

　　辛寒呵呵一笑，指了指自己的脑袋：“都在这里呢，只是复习一下而已！”

　　转头看去，入目所及他所处的房间已经完全不像样子，到处都是法宝残骸或是炼器材料，还有房间里许多家具已经被火烧的不成样子，肯定是他琢磨炼器的时候，不小心走漏了火气才弄成这个样子的。

　　当即朝两女讪讪一笑：“放心吧，马上弄好！”

　　控制物质分子的异能一用出，所有的法宝残骸重新化为分子，然后重组成本源材料，被他连同其他材料一起瞬间收入空间。

　　之后整个房子里被火烧过的痕迹，和那些残破的家具也都纷纷重组，片刻之后，房间中光洁如新。

　　“辛，你之前在研究什么？炼剑么？”

　　娜塔莎和简虽然都被辛寒教授了休闲之书，后来吃了蟠桃直接成仙了道，但是对练气之外的基础知识并不了解，以为自己老公鼓弄好久是和以前一样炼制飞剑呢。

　　说到这个辛寒又兴奋起来：“当然不是，等着吧，过几天我有礼物送给你们！”

　　他说完之后，不等两女反应直接扑了上去，在两女的娇呼声中，一手抱了一个朝房间里走去。

　　陪着老婆玩了半个月之后，他这才，去看看托尼他们的工作情况，有工程机器人的帮助，整个改造工程进展迅速，只这几个月时间，已经将一艘航空母舰完全改造完毕。

　　从操作系统到武器系统，托尼可是没少花费心思，操作方面介入了红后的拷贝，这点不解释，也因为如此，最高指挥官默认为辛寒。

　　至于武器系统，托尼把原本舰上所有的机炮，全部换成激光武器，原本就是激光武器的，全部增幅，加大威力都弄成天基武器的标准。

　　但是有一点，若是武器系统全部放开了攻击，耗能简直是个天文数字，换成以前核动力的话，即使在加上几个反应堆也带不动这些威力巨大的激光武器。

　　所以说这样的武器系统，目前来看，不可能出现在任何一艘飞船上，人类还玩不起这么消耗能量的攻击武器。

　　不过用托尼的话说，他就负责武器系统，至于供能够不够，能不能发射出去，那是老头子的事情了。

　　还好老霍没在儿子面前丢了面子，他负责的动力系统，一次安装百块灵晶石，理论上可以供这艘航母火力全开的情况下打上两个小时的。

　　如果能量告罄的话，智能系统可以利用储能卡槽自动逐一更换灵晶石，丝毫不会影响作战时的机动能力。

　　辛寒根据史塔克父子提供的武器和供能的数据，自己在心里评估了一下，不禁有些惊讶。

　　本来他让史塔克父子改装航空母舰的目的很简单，自己当初弄来两艘大舰却没有用上，难免有些可惜，改装之后如果有低等级的战斗，可以拿出来耍耍酷，这么两个庞然巨物还是很有震慑力的。

　　不过此时他从数据上看来，那些激光炮每发射一次，都相当于普通飞剑的一道攻击，若是动用天基武器，甚至相当于玄仙的全力一击。

　　天基武器其实也是激光武器，不过比激光炮那种强力的武器还要强大千万倍。

　　若用一门天基武器扫过去，只要能量够用便是毁灭一座城市也不是什么难事！

　　而且要知道的是，这艘大舰上威力巨大的激光炮上百门，更加凌厉的天基武器有十几架，如果这艘航空母舰的供能与防御力足够的话，其攻击力一点都不比一些灵宝差。

　　十几架大型天基武器同时发射，如果同时命中目标，怕是真仙境界的仙人如果没有防御灵宝的话，怕也要受到重创了吧。

　　都说人类武器大到一定程度可以毁灭星球，辛寒现在就有些这种感觉，感觉这两架航母其实大有可为啊。

　　若是能弄一套靠谱的防御系统，或许就是到了洪荒世界，也可以留着给自己的洞府守门用啊，防备不了那些大能，对付几个小仙、小妖还是有些靠谱的。

　　他着实夸奖了史塔克父子一番，把自己珍藏的好酒拿出来给这两个不上态度就尥蹶子的痞货，然后嘱咐他们继续努力，尤其是大舰上的武器系统，威力能弄多大就弄多大，反正灵晶石有的是，不用省钱。

　　他这么一说托尼直接提出，再次改造，把弄好那一艘也要重新弄过，大幅度增加武器和威力。

　　辛寒对于他提出的事情，自然乐见其成。

　　看过这两父子，辛寒并没有去地煞珠里面看查理兹，而是直接开始自己的炼器计划，他用分子异能，直接从海里抽取材料，就在猴山上孙悟空的道场旁，弄出一座丹室来，供他炼器和炼丹使用。

　　有了孙悟空在一旁护法，这世界谁来找麻烦他都不怕。

　　回头又去了一趟深海和沙漠，直接用分子能力，抽取需要材料的分子，凝聚出自己所需的各种炼器材料。

　　此时辛寒更加体会到这异能的好处，炼器的时候完全就不缺材料，少了什么直接从土壤或者黄沙中提炼抽取出来就可以了，简直是炼器师的逆天技能。

　　正因如此，他心中暗自决定，等印证了自己在炼器方面的领悟之后，便不在等待下去，直接去洪荒世界收集天材地宝，利用自己控制分子的能力，收集炼器材料也是不错。


第1256章 炼器

　　辛寒上午去收集材料，下午就开始闭关炼器，这让比邻而居的“齐天大圣”孙悟空都不知道说什么好的，只觉不可思议，这货太不着调了。

　　别的修炼中人若要炼器，往往聚齐材料都要用上许多功夫，运气好的，寻找个十几二十年便能够凑齐，若是运气欠佳，机缘不到，好一好一二百年也凑不齐所需的材料。

　　可在齐天大圣眼中，这位辛兄，早上弄出一个丹室，然后说要出去找些材料回来炼器，结果居然来得及中午回来一起喝了顿酒。

　　猴子本来还以为他还没去，结果这位大哥可倒好，吃喝完毕直接就要闭关开炼，当猴子问他材料可凑齐全的时候，辛寒衣服理所当然的样子道：

　　“这话问的我上午也没闲着啊！当然凑全了，要不然干嘛闭关！”

　　他这一句话把猴子揶的够呛，靠要不要这么夸张，你不会是出去捡个砖头就回来了吧！

　　猴子不知异能妙用，辛寒也不欲多说，直接在其愕然的眼神中，进了他新建造的丹室。

　　这丹室中见有一个八卦形的凹陷，辛寒直接把当年在兜率宫中盗取的丹炉置放在其中，又拿出老君的风火蒲团。

　　这两样东西虽说来路不正，但后来见老君的时候，这位道尊并未讨要，在辛寒看来就是默许了，他当时还暗恨，要是再多偷……不是，是多拿点东西回来就好了。

　　说起炼器，一般的修炼中人，借助天火也就是雷霆，或借助地火，也就是地心岩浆，加之自身真元、仙元助长火焰，可以炼制飞剑法宝。

　　高级一点的，修炼出天地真火，比如三昧，六丁等真火，用以炼器品质更高。

　　以上说的这些人，炼器手段粗糙，基本上都是没什么根基来头的。

　　至于圣人门徒或是大有来头的仙人，这些人除了真火之外，一般都有长辈所赐专属炼丹练气的丹鼎、丹炉。

　　而辛寒这个，则更不得了，乃是圣人炼丹炼器之用，只丹炉的品质就已经入了先天灵宝之列。

　　在西游原著中，猴子大闹天宫，一脚将这丹炉从兜率宫踹落凡间，结果这丹炉在人间燃烧了数百年，化成火焰山，除了铁扇的先天芭蕉扇之外，谁都奈何不得，从这一点就可看出其品质绝对是高级货。

　　当然此丹炉虽然霸道，却还不是最好的，传闻洪荒世界中有一宝物，名为“乾坤鼎”，乃是洪荒至宝之属，据说那宝贝用之以炼器能返本归元，提高灵宝的等级品质，转化后天为先天。

　　当年不周山倒，天柱倾塌，鸿钧道祖，便借乾坤鼎于女娲娘娘，炼化五色石，用以补天，后来传闻落在神农氏手中，用以炼药之用，再后来就下落不明了。

　　当然这宝物，好是极好的，乃是顶尖中的顶尖，但连太上老君都没用上的炼物至宝，辛寒暂时就别想了。

　　虽说用不上那最好的，但是老君的丹炉也是极品宝贝，即可炼丹又可练器，乃是除了乾坤鼎之外最好的那一批炼物灵宝，所以辛寒已经很知足了。

　　说完器物，再说这火，老君炼物用的是六丁真火，那也是练器的宝物，便是猴子的一双眼睛，也被这火生生练成了一双分辨真假，堪破仙凡的火眼金睛。

　　辛寒是没有六丁真火，但是他有这世上最为顶尖的火焰，就是融合了雷劫紫火，太阳真火，红莲业火三大世间主火，最后又融合了东皇太一本命火焰，太阳心火而成的“毁灭之焰”。

　　其威力不知要高出六丁真火多少，用来炼器可谓绰绰有余了。

　　辛寒可以说把“工欲善其事，必先利其器”这句话做到了极致，用毁灭之焰、老君丹炉来练手，这样导弹打蚊子的事情，自开天辟地以来，估计也是没谁了。

　　说起来这次应该算是辛寒第一次正式炼器。

　　以前他也炼制过飞剑之类的灵宝，但那都是修真界的低级炼器手段，练出来的宝物虽然品质非凡，却都是材料绝顶之故，与其手法基本上无太大干系。

　　就如那些振金和玄黄之气，估计只要组合到一起，都不用炼，其威力也不弱于先天灵宝，所以算不得真正炼器，勉强算是祭炼而已，将两者融合而已。

　　而且辛寒也有些尴尬的明白了，他手上的灵宝，除了不朽天宫，乃是遮天世界的手段用心神锤炼之外，包括紫青双剑、倚天、玄黄法袍、和空虚九剑在内的灵宝其实并没有达到先天灵宝的范畴。

　　之所以会给他那样的错觉，完全就是因为所用材质太过高级，以至于仅为后天灵宝就达到了先天灵宝的威力，但实际上其中的大道脉络绝对没有突破十二条。

　　也就是说那些灵宝虽然达到了先天灵宝，甚至极品先天灵宝的威力，但其实就是后天灵宝而已。

　　是以严格的来说，辛寒之前那些祭炼都算不上炼器，这一次开炉才是他真正意义上的第一次炼器。

　　因此为了锻炼自己的炼器手法，让自己对炼器之道掌握更深，他这次选择的炼器材料都是修真界中一般材料，如寒铁，陨星沙、紫宸铁之类的，都是一些大众货。

　　选择炼制的宝贝也是修炼界寻常的防御灵宝，“八卦镜”，就是为了完全掌握在老君哪里学会的炼器之道，并学以致用。

　　辛寒坐在风火蒲团之上，手中结成法印，接连施展七七四十九道印诀，每一道印诀出现，就会在虚空中形成与天地共鸣的金色符文，自动印入丹炉之中。

　　四十九道印诀之后，炉盖凭空飘起，整个丹炉发出万道毫芒。

　　知道时机已到，辛寒一挥手，无数材料已经从空间中涌出，落在一旁，念头一动这些材料按照顺序纷纷自动投入丹炉之中。

　　辛寒自元神上分出一丝火焰来，法诀一指，那丝火焰自动落入丹炉之中“轰”的一声，烈火熊熊而起。

　　辛寒再一指，丹炉上的盖子轰然合拢。

　　接下来就是掌握火候，引风入炉以壮火势。

　　老君炼丹或是炼器的时候，金灵银灵两位道童候在左右轮番煽火，老君自己则每隔十二个时辰施展一遍法诀便可以了。

　　辛寒老哥一个也没有道童伺候，不过他比老君炼器更为便利，因为他有异能，呼风控火，一个念头过去，便即解决，火候的掌握那是远远超出一般的炼器仙人。

　　辛寒闭关三日之后，突兀的海岛上空，出现隐隐雷声，阴云密布似是风暴将起，这雷声越来越近，饶了大圣清修，被猴子一挥袖子便即驱散，接着只听其道场旁的丹室之内传来一声翁鸣，似是开炉之声。

　　不多时便有猴子猴孙来报，辛先生出关了！


第1257章 进入洪荒

　　听了猴子猴孙的禀报，孙悟空轻叹一口气，起身出了闭关之所：

　　“这小子第一次开炉炼制灵宝，才三天就破关而出，定是失败了，怎么也算兄弟一场，待俺老孙前去安慰安慰他！”

　　他出了自己道场，便见到丹室的房门大敞四开，猴子走进去只见辛寒坐在风火蒲团上正凝神沉思，仿佛遇到了什么难解的问题。

　　猴子走过去拍了拍辛寒的肩膀：

　　“别想啦，哪有人第一次炼器就能成功的呢，想俺老孙一身惊天动地的本事，独独这炼丹炼器的事情，却是弄不来的，你怎么说还开炉炼了三天才失败，比俺老孙可强多了，想来多多习练早晚会掌握其中诀窍的！”

　　辛寒诧异的看了猴子一眼：“没想到你这猴子也会安慰人，不过谁说我炼器失败了的？”其实三天对他来说还是慢的，有时空领域对那些被煅烧的材料来说，都不知过了多少时间。

　　孙悟空眼睛圆睁：“开什么玩笑，三天时间你能练出个屁来啊，还有你闭关开炉那天一上午就说凑齐了材料俺老孙就觉得不靠谱，你莫不是真的炼了一块砖头吧！”

　　辛寒一翻手，一块银色的八卦镜出现在手中：“这就是我这次用炼制的法器，你来看看！”

　　孙悟空虽然不会炼器，但当年学艺方寸山，受圣人化身菩提老祖的教导，又在天上做过齐天大圣，这眼力还是有的，接过法宝一检查，好家伙，妥妥的灵宝级别，这特么是后天灵宝啊！

　　猴子眼睛都绿了：“辛兄，你不会随便在自己乾坤袋中拿了一件后天灵宝来糊弄俺老孙吧！”

　　辛寒没好气的道：“怪不得别人叫你猢狲，这性子就是多疑，爱信不信不信拉倒，要想糊弄你，我至于拿件残次品出来？”

　　“你说这是残次品？”猴子连忙把八卦镜放在眼前端详，同时神识放开，一丝丝的释放在这灵宝之上，仔细的检查起来。

　　这一次他细心之下果然发现了不妥，按这灵宝按品质来说的确入了后天之列，但是独独少了一点东西，而且是最为主要的东西，一丝说不清，道不明的……道韵！

　　“怎会这样？”猴子也有些意外，一个是诧异原来这宝贝真是辛寒所炼，也惊异他炼器之快，另一个，这法宝怎会没有道韵呢。

　　若没有这道韵，便不得大道之机，产生不了器灵，这便是一件普通的法器！

　　辛寒点上一根雪茄也纳闷的道：“猴子你帮我参谋参谋，到底是哪里出了岔子！”

　　他也不隐瞒，把自己炼器的过程详细说了一遍，猴子苦笑道：“我哪里懂得这个！”

　　辛寒叹了口气：“所有程序都对啊，按照老君传授的炼器之道上记载，灵宝出世，在一刻钟之内需承受器劫，就会感受大道机缘，会在灵宝内部借雷霆生发之力，生出器灵。”

　　“可是我开炉之前还感觉到一股雷霆的气息，可是忙活完印诀开炉收宝之后，怎么那丝雷霆气息就消散无踪了呢？这灵宝没承受器劫，算是彻底废了！”

　　“……”猴子脸色一变，目光闪烁起来：“辛兄你慢慢想，俺老孙觉得体内法力澎湃不已，估计是突破之兆，就先回去闭关，不打扰辛兄你了！”

　　猴子说完急匆匆走了，辛寒看着猴子的背影纳闷道：“奇怪，怎么感觉这猴子像是做了什么亏心事呢！”

　　半个小时之后，一个小猴送来两指宽一张纸条，上面用笔歪歪扭扭的写道：“辛兄莫怪，那器劫让俺老孙不小心拍散了……”

　　辛寒噌的一下就站起来了：“死猴子你竟然坑我！”

　　“我家大圣说它要闭关三十年，不到日子绝不出来！”

　　小猴子说完手脚并用飞速逃了，弄的辛寒直骂娘，三十年闭关就换我一个后天灵宝，这可是处女作啊，多有纪念价值，看老子弄不死你！

　　辛寒在猴子门外叫骂了半个时辰，内容之丰富把花果山四健将听的直冒冷汗，若按照猴子以前的脾气怎么也抄家伙打过一场再说，可能是真觉得自个理亏了，愣是封闭六识，任他浪费口水，猴子就不吱声。

　　辛寒这个气啊，本来以为把猴子骂恼了，正好出来斗过一场，让自己捶他一顿出气，没想到平日脾气火暴，点火就着的孙悟空竟然怂了！

　　其实他哪里知道孙悟空可精着呢，脾气不好的时候那都是遇到惹得起的，当初大闹天宫被天兵绞杀的时候，巨灵神他打了，哪吒他打了，遇到带着狗的二郎神，虚晃几棍直接就闪了，傻子才死磕呢！

　　这次虽然是猴子不对驱散了器劫，但若是以前的辛寒，大圣也不介意给其松松筋骨，可如今猴子隐隐在这位辛兄身上察觉到压迫的气息。

　　也就是说对方的实力已经超过自己，这种情况怎么打都占不了便宜，不如不打，至于对方骂街，猴子封闭了六识根本就听不见，爱骂就骂去呗。

　　如果叫辛寒得知猴子的想法一定会颠覆他记忆中那个敢于逆天的齐天大圣，定然会啐上一口：“呸，原来你是这样的猴子！”

　　猴子不出来，辛寒只好再回去炼器，回到丹室，直接将那银色八卦毁了，然后用分子异能把其重新还原成材料，再次开炉炼制。

　　有了第一次的经验，重新开炉之后，辛寒可以说轻车熟路，这一次炼宝在时空领域和异能的帮助下，三天时间都不到，只用了两天多一点，就重新完成了银色八卦的炼制。

　　灵宝一出天地变色，随器劫而来的雷云重新凝聚，辛寒取宝之后，直接拿着宝贝来到室外，在承受了七次天雷轰击之后，这银色八卦表面兴起一层细碎的宝光，也多了一丝道韵。

　　辛寒知道这宝贝成了！

　　只是按照老君传他的炼器之道中所说，每一道劫雷就代表着一条大道脉络，自己这银色八卦只承受了七次劫雷，这品质未免低了一些。

　　不过辛寒转念一想，又笑了起来，看来是自己平时用的灵宝太过霸道，都把口味养刁了，再怎么说也算是后天灵宝啊，自己第一次炼器便有这样的成就，传出去怕别人都羡慕死了。

　　辛寒直接借着成功的经验，开始刷经验条，他越炼手法越熟练，速度也就越快，半年时间一口气炼制了数百了这样的品质“一般”的后天灵宝。

　　等半年之后辛寒终于把自己的炼器本事提高到一定程度，志得意满出关的时候，见到已经毛发斑秃的花果山四健将他不禁吓了一跳：“你们四个可是害了什么恶疾，待我给你们医治！”

　　老马一把鼻涕一把泪：“辛先生，半年了，几乎每一两天就有雷劫落下，我们都是妖啊，就怕这雷劫，只听动静也受不了啊。”

　　老马这一说，其他三个野性十足的健将也跟着哭诉：“不瞒您说，这毛都是我们自己薅的，我们四个法力相对深厚还算好些，那些猴崽子毛都薅光了，还有好几个疯了的，现在我们不求别的，只求您别再炼了，实在受不了啊！”

　　辛寒这才知道，这帮猴子像得了抑郁症似的，都是自己炼器闹腾的。

　　告诉四只猴子自己炼器已经小成，不会再开炉了，没想到当场四健将就乐晕过去两个，剩下两个欢天喜地找那些猴子猴孙报喜去了。

　　辛寒讪笑了两声，赶紧离开了这是非之地。

　　孙悟空还在闭关说三十年就三十年，猴子猴孙都疯了他都没出来，斯塔克父子那边已经将航空母舰改装完毕，辛寒直接将大舰收入空间。

　　然后辛寒按照老规矩，又把一众朋友凑到一起，吃喝玩乐之余把自己炼器所得的灵宝每人发了一件，告诉他们这宝贝至少能挡住托尔那货半个小时的攻击。

　　托尼不信邪，直接穿上机甲要检验这灵宝的防御，他把灵宝让老霍拿着直接全力开火，老霍本来正和班纳胡吹乱侃，忽然被儿子塞了件物事到手上，接着就是各种炮火一顿狂轰滥炸。

　　炸完之后，托尼欣喜的从身不由己剧烈颤抖的老霍手上把灵宝又拿了回去，大赞：“好东西啊！”

　　等老霍反应过来，了解了前因后果，挽起袖子就要大义灭亲。

　　众人闹腾够了，辛寒又去了别的世界，自己老婆们一人发了十件防御灵宝，让她们炼化收入元神之中。

　　又休息了一个多月，等懒散的实在有些无聊了，便带着铁扇和查理兹，直接进入穿越通道，穿入洪荒世界去了，本来他还想带着猴子，奈何这货非要闭关三十年，只能算他倒霉了。


第1258章 初入洪荒

　　天地玄黄，宇宙洪荒，盘古开天之后，清者上升为天，浊者下降为地，盘古开天陨落身化万物之后，洪荒乃成。

　　洪荒之大近乎无边无际，其上山川起伏，连绵不绝，灵山福地数不胜数，天地灵气浓郁的都能凝结成露水来。

　　辛寒带着两个老婆穿越过来的时候，身后是一片大山，身前是一望无际的森林。

　　呼吸了一口灵气，瞬间他整个人都有些思密达了，作为修炼中人，得道的真仙，一种叫做“幸福感”的东东油然而生。

　　这世界的天地灵气简直太过浓郁了，这种程度的灵气他从未感受过，之前在西游世界天宫中灵气极为浓郁为之震撼了，但与洪荒世界相比却如同河流与大海的区别。

　　想来也是，西游世界乃是洪荒破碎之后所剩下的残破世界，不过是一稍微大些的洪荒碎片而已又哪里能和此时三界合一，完整的洪荒相提并论。

　　说起灵气浓郁，当初他神游三十三天之外的八景宫，那里是圣人道场或许可与洪荒相比，可惜他当时乃是神魂被动出游所以根本感觉不到灵气的多寡，如今想来也甚是可惜。

　　看向四周，一眼望去当真有些乱花渐欲迷人眼的感觉，不过迷住辛寒的可不是什么乱花，而是这漫山遍野，多如牛毛的灵药奇珍。

　　想当初西游世界的花果山，乃是十洲之祖脉，三岛之来龙，其上的灵药便多的让辛寒有些不敢相信，而如今这洪荒大地上的灵药，随便一处，便是百倍千倍于那花果山，由此点便可见两方世界的区别。

　　查理兹深吸了一口气：“这里的空气竟然对我的身体也有很大好处，这到底是什么地方！”

　　铁扇脸上喜色溢于言表，朝查理兹介绍道：“这便是洪荒大地，只是不知是什么时代。”

　　辛寒在进入前，仔细思考过穿越的问题，若是穿越到鸿蒙未判之时，天地未分一切皆为混沌，那混沌之中先天宝物无数，倒是捞好处最好的时机。

　　不过有两点，第一便是混沌之中并不安全，三千先天神魔在开天之前并未陨落，就生活在混沌之中，他们各个实力强大，又掌握发展，辛寒夫妻三人的组合看着强大，但遇上先天神魔可弄不好也有要跑路的可能。

　　另外便是时间问题，混沌之中不计年，盘古开天之前，便连时间的概念都没有，一个掌握不好，兴许就要在混沌之中混个几十万年才能等到开天。

　　辛寒这性子可受不了那份寂寞和无聊，所以他直接略过鸿蒙时期，至于开天之后的龙凤大劫时期，他根本就没有考虑，那可是第一次天地杀劫啊，血雨腥风，生灵涂炭，又没有多少搞头，他可不愿意傻傻的就参合进去。

　　所以他把进入的时间节点选在了龙凤大劫之后，鸿钧还未成道的这段时间穿越过来。

　　龙凤大劫过后，原本洪荒之中龙、凤、麒麟三族的那些准圣以及其他强大的高手都死的差不多了，而原本弱势的巫妖两族还未达到后世的巅峰，正是洪荒世界难得的和平时期。

　　如妖族的帝俊、太一、鲲鹏等后来的准圣大能，此时也没达到准圣的程度，只是普通的大罗金仙而已。

　　所以这个时期对于辛寒来说可谓是绝对安全的，除了鸿钧与三清之外，其他人都不用怎么顾忌。

　　即可捞些好处，又没错过鸿钧讲道的时间，所以在他看来可谓是最佳选择。

　　听到铁扇说起，辛寒就把自己的想法和如今是什么时候都讲了出来，铁扇听了也是点头赞成辛寒想法。

　　查理兹刚抬起脚，感受着洪荒自然的美好，辛寒连忙叫停：“查理兹，小心你脚下那两株宝参！”

　　就在查理兹脚下，一尺见方的土地上，便有两株灵气浓郁的人参，只看枝叶便灵气弥漫，辛寒俯下身去用手挖了出来，之间这两株人参都是儿臂粗细，也不知道生长几万年才能有这种规模。

　　而辛寒用神识扫过去，面前这片森林中，这样的灵药多如牛毛。

　　若是在其他世界，这两株人参离得近在咫尺互相争夺灵气，根本不可能存货，就算勉强生长也不可能长到百年，更何况这万年之数，实为不可思议。

　　只有在这洪荒世界灵气浓郁如水才有可能发生这样的事情。

　　“你们先等我一下！”

　　辛寒叫两女站在原地别动，自己腾身而起，五指朝着面前一望无际的森林伸出，异能到处，以他为中心，方圆千里之内数以亿记，所有的灵珍宝药同时破土而出飞上天空，朝他所在之处飞来。

　　无数灵药被他装入乾坤袋中，可只片刻功夫，乾坤袋都装不下了，便直接往空间里装。

　　就这辛寒还嫌弃不够，有用控制分子的异能和控制金属的异能，直接抽取这方圆千里之内的各种珍惜材料的矿脉。

　　无数的资源在天空中汇成数道长河，从四面八方朝他涌来。

　　铁扇看的都快流口水了，一个劲傻笑：“发财啦！”

　　便在这是忽然传来一声愤怒的嘶吼，从丛林中飞速奔出一只十几丈长，七八丈高，肋插双翼的巨虎，这猛虎身上妖气浓郁，显然是一只妖兽，看来这方圆千里的森林是这只妖兽的领地。

　　这妖兽虽未化形，但身上的气息异常狂暴，观其实力比起普通的玄仙也是不差，这巨兽奔到近前再次发出一声震天动地的兽吼，猛然跃起，双翅扇动，身下云雾自生，直接就朝空中的辛寒飞扑而来。

　　“杀妖取丹！”辛寒只是淡淡一瞥，便懒得去看，这等修为的妖兽，便是铁扇也能搞得定。

　　“亲爱的，交给我了！”查理兹如同闪电的速度瞬间出现在那妖兽的身前，随意一拳击出“轰”的一声，那妖兽如同小山头颅直接被打的爆裂开来，巨大的身体瞬间止住冲势“呯”的一声落在地上。

　　铁扇笑呵呵走过去，用宝剑将其内丹挖出，放入玉盒之中留作炼丹之用。

　　辛寒只用了不到半个时辰，就把这方圆千里的资源掠夺一空，无论数以亿计的灵珍宝药，还是那几条珍惜的矿脉，此时都成了他的私有财产，只这一次，这次洪荒之旅便不虚此行了。

　　他用神识一扫，发现因为天地灵气太过浓郁的缘故，那些被他抽取一空的矿脉此时又开始以极为缓慢的速度恢复，只是肉眼难以察觉，观其速度，想来再有上百万年就会恢复如初。

　　铁扇兴奋的跑过来抱着辛寒：“相公，接下来咱们怎么做？”

　　辛寒大手一挥：“走，趁着此时洪荒无圣，相公带着你们抢劫去！”


第1259章 打劫洪荒进行时（一）

　　整整十天，辛寒带着两个老婆横扫十万里之地，将十万里之内所有的山头、平原，只要能搜刮的全部都搜刮了一遍，可谓是地毯式洗劫，刮地三尺都不止！

　　要知道这十万里地界之内，并不是无主之地，也生活着大量的巫妖两族，但无论是巫族还是妖族，都不是这三个“夫妻大盗”的对手，要么被挖了妖丹，要么被洗劫一空。

　　只短短十天，辛寒在此处万里之内便闯出偌大的名头，让巫妖两族恨不能食其肉饮其血。

　　巫妖两族自然不甘心被人洗劫，尤其辛寒不但抢走所有的灵药，便是连矿藏资源也不放过，几乎丁点修炼资源也不给人留下。

　　十万里地界之内无数妖族离开家园，数个巫族部落搬离此地。

　　但是有许多大妖和大巫并不甘心吃亏，纷纷朝自己部族或是朋友求助。

　　从此地西去五十万里之遥，有一座仙山叫做“大乌山”高万丈，绵延数千里，其中奇花异草，古木参天，灵鸟成群，仙气弥漫。

　　在这仙山之中，有三位大妖，分别是“白鼻狼妖”、“银鳞蛟妖”、“赤目熊妖”这三妖早在龙凤杀劫之前便即化形，法力精深，如今已是大罗金仙之境的妖王。

　　这还不算，三妖都是洪荒异种，天生神通术法，那“白鼻狼妖”能吐三昧真火，“银鳞蛟妖”身上银鳞堪比防御灵宝，“赤目熊妖”眼中能发夺魂红光，喜食生灵魂魄。

　　这三位大妖，便是这方圆百万里的洪荒妖王！

　　百万里之内的妖族，便以这三位大妖为尊。

　　辛寒夫妻三人，大肆抢劫掠夺，那些受害的妖族有许多幸存下来的，心中恨意难消，便跑到这“大乌山”请三位洪荒妖王给他们做主。

　　这三位大罗金仙境界的妖王，听闻在自己的地盘，竟然出现了如此无法无天的修士，自然愤怒异常，三妖直接腾云而起，要在一日之内搜遍自己的地盘，把那胆大包天的人找出来。

　　妖族这边去找援军，巫族那边同样没闲着，便在东方数十万里处，有一条大河，在河畔有一个巫族的部落世代在此繁衍生息，头领乃是巫族的大巫飞廉。

　　飞廉身如鹿，头如雀，头上有角，蛇尾豹纹，不但肉身强大，战力惊人，而且有天生控制风的神通，心念一动，便狂风骤发，飞沙走石，厉害非常，所以飞廉又被族人称为……风伯。

　　那些遭受辛寒打劫的巫族，便选择向离他们最近的大巫飞廉求助。

　　但凡巫族都是火爆脾气，飞廉一听有巫族被人抢掠，气的肺都炸了，当即答应替族人出头，便携了受害的族人直接架风而起，势要将与巫族作对的仇人，抽筋拔骨。

　　且说辛寒利用异能十天扫空了十万里的地方，这以后他对那些万年乃是十数万年的灵药已经基本免疫，没有了刚开始的激动，因为在他虚空空间之中，这些宝药灵珍已经数以亿计。

　　要知道此时鸿钧还未开始讲道，三千大道都没有流传出来，会炼药的除了鸿钧本人，也就是三清、女娲、接引、准提，这些根底深厚的大能，才会炼制丹药。

　　而巫妖两族只食用一些成熟的灵珍宝药，用以增强肉身或者妖元，而这些宝药又不能经常食用，否者根基不稳，隐患极大。

　　所以这漫山遍野的灵药便都便宜了辛寒，一番搜刮下来，收取的灵药都够他用个几万年了。

　　各种矿藏资源也是如此，以至于辛寒掠夺资源的心思渐渐淡了下来，开始把主意放在打劫巫妖两族上面。

　　这十天除了掠夺宝药资源之外，他也打劫了不少巫族和妖族，抢到的后天灵宝就十几件，另外可以炼丹的妖丹、巫血也弄了不少。

　　辛寒一算计，还是直接打劫有赚头，便和两个老婆，开始到处寻找妖族、巫族的踪迹。

　　便在这一日，辛寒、铁扇与查理兹夫妻三人，将一头化形的豹妖与两个巫族围在其中，包围中的一妖二巫此时都狼狈不堪。

　　那豹妖一阵皮毛还是本来面目，但脑袋和四肢已经化形成功，看上去与人类大汉相似，不过这时期女娲还没有造人，所以这洪荒大地上，并没有人族这一说。

　　豹妖连连告饶：“上神饶命，上神饶命啊！”

　　反观那两个巫族，虽然都受了伤，但丝毫没有求饶的意思，反而背靠背，双手持着长矛，朝着辛寒三人不断嘶吼。

　　辛寒用小手指头扣了扣耳朵，不耐烦的道：“吼个屁啊，我又不要你们的命，把身上的法宝交出来，然后妖精抠出妖丹，巫族给我放一半的巫血就可以走了！”

　　那豹妖听了辛寒的话立即色变，没了妖丹他就要被打回原形，不知道什么时候能才能恢复修为。

　　那两个巫族闻言都大声喊道：“做梦！”他们同时大吼，然后持着长矛一人直奔辛寒而来，另外一人则朝查理兹冲去。

　　辛寒嘴角露出一丝残忍之色：“既然不想要留下一半巫血，那就全留下好了！”他说完话瞬间消失不见，显出身形的时候，五根手指已经插入面前巫族的头骨中，仙元力一冲，便绞碎了其大脑。

　　不是辛寒心狠，而是非我族类其心必异，这些巫族和妖族的生活习惯，他实在接受不了，比如说巫族，不但欺负其他种族，便是对他们自己的族人也是打杀随意，只要实力强大便会受到所有巫的尊敬。

　　面前的这两个巫族，在辛寒发现他们的时候，便正在侮辱一个同是巫族的女巫，当查理兹皱着眉头将女巫救下的时候，发现已经气绝身亡了。

　　所以那个冲向查理兹的巫族死的更惨，这大妞心情不好之下稍微加了点力气，那巫族的上半身便被打的爆裂开来，之余一个下半身，倒在地上留着巫血。

　　辛寒好笑的看着查理兹：“能不能下手轻点，被你打过之后，全都没办法用了！”

　　查理兹吐了吐舌头：“我下次一定会注意的！”

　　辛寒笑着摇头，目光转向那个豹妖身上，这妖精惊得尖叫起来：“别杀我，我给，我马上把妖丹抠出来！”

　　辛寒嘿嘿冷笑：“现在服软不怕太晚点了么，把妖丹和你穿的那个貂，都交出来我就放你一条生路！”

　　猛地天空传来风雷之声，瞬间即至，狠狠袭来，辛寒知道有人前来，看样子是敌非友，当即一拳猛地打出，与敌人爪子对撞在一起。

　　“轰！”一声惊天动地的巨响袭击者倒飞出十几丈落在地上，而辛寒则连退了数步。

　　此时辛寒不由得眼神一动，显出诧异之色，虽然对方有意偷袭，他自己猝不及防，但是能让他退后几步的，可见其肉身是多么强悍。

　　他朝对方看去只见对方相貌奇特，长着鹿一样的身体，布满了豹子一样的花纹，头象孔雀的头，头上的角峥嵘古怪，有一条蛇一样的尾巴。

　　“妖？不对，你没有妖气，你是巫？”辛寒脸上淡然的说着，他知道这定是巫族的高手到了。

　　铁扇目光一凝，提醒辛寒道：“相公小心，他是大巫飞廉，就是那个风伯！”

　　铁扇话音未落，三道冲天妖气从西方而来，转瞬三朵黑云，就到了这里，那黑云散去露出三个人不像人兽不像兽的面目来！


第1260章 打劫洪荒进行时（二）

　　上回说到大巫飞廉，替族人出头，特意从部落赶来，欲除掉辛寒夫妇这三个洪荒祸害，结果刚一落地还未说话，西方天边就冲起三道惊天妖气。

　　紧接着三朵黑云遮天蔽日的笼罩过来，阴风阵阵，鬼哭神嚎，如同世界末日一般的景象。

　　方圆千里的生物，除了飞廉大巫，和辛寒夫妇三人之外，无论巫、妖、神、仙、鬼，全部匍匐在地，骇的连大气都不敢出，丝毫不敢动弹。

　　转瞬之间，那三朵黑云风驰电掣就到了这里，云雾散去落下三个人不像人，兽不像兽的面目来！

　　这三个大妖，头一个长着狼头人身，穿着一身麻布长袍，手中还拄着一根两丈多高的法丈，若不是他鼻子是白的，辛寒还真就以为是埃及的死神“阿努比斯”来了呢。

　　第二个大妖，是一个与常人无异的白面后生，不过这后生身穿一身银甲，熠熠生辉，银甲上宝光流动，看着不似一般灵宝。

　　第三个大妖身高十丈，膀大腰圆，看身形如同巨熊，手拿着一柄巨大的浑铁狼牙棒，两侧嘴角突突着露出两颗巨大的犬齿。

　　那“阿努比斯”就是那狼头大妖，眼睛在辛寒夫妇三人身上一扫，诧异道：“咦，妖不是妖，巫不是巫，竟然是个‘四不相’！”

　　他说这个“四不相”的意思纯属没见过人类的嘲笑之言，并不是说那先天神兽四不相！

　　这货一说完，同来的两个大妖似是觉得有趣，竟然同时哈哈大笑起来。

　　辛寒一听不由得翻个白眼，就你们三个长着倒霉模样，出来一转悠跟动物园放假了似的，还敢笑话别人。

　　他刚要说话反唇相讥，就见那“阿努比斯”笑容一收，露出狠厉之色：“就是你们这三个四不相，抢了我族人妖丹法宝么？”

　　辛寒正要承认忽然想到那大悟飞廉好似也是为了族人出头而来，他眼睛一转，忽然一指风伯：“噢……你完了你完了，人家苦主找上门来啦，我就劝你收手吧你偏不听！”

　　他转头朝三个大罗金仙境界的妖王道：“我能证明，就是这个货劫掠妖丹，抢劫灵宝，快把他弄死，还这洪荒世界一个朗朗乾坤！”

　　飞廉嘎嘎一笑，也不说话，对于三个妖王仿似也不怎么放在心上。

　　辛寒再次指着他对三个妖王道：“你看他笑的多邪恶啊，笑的就跟特么积年老妖似的，真恶心！”

　　大巫飞廉笑的更欢了，嘎嘎之声响个不停。

　　那三个妖王，听辛寒把积年老妖说成恶心，都是一头的黑线，若是积年老妖恶心，那他们这些在龙凤大劫之前就化形，活了几十万年的妖王要用什么来形容？

　　三妖王之中，银甲白面的妖王，忽然开口，细声细语地问道：“飞廉，你怎么说！”

　　飞廉冷哼一声：“他们三个欺我巫族，掠我巫族精血，必须要死！”

　　银甲妖王点头道：“他也欺我族人，抢我妖族妖丹，所以我们也是这个意思！”

　　三妖王之中那个身高十丈的妖王，将浑铁狼牙棒往地上一戳，轰的一声，方圆百里都在震动：“飞廉，既然都是一个意思，那你回去吧，我们兄弟自会处理！”

　　大巫飞廉冷笑起来：“你们三兄弟不过大罗金仙初期而已，怎么，就想仗着境界欺负我飞廉？”

　　他孔雀一样的脑袋，越发显得狰狞，双手一抖，一杆青色大旗就出现在手上：“想欺负我飞廉，先问问我这杆‘玄清巽风旗’再说！”

　　辛寒眼睛一亮，这货手上竟然有先天灵宝！

　　只瞧那“玄清巽风旗”上宝光流动，被飞廉抖动之时，隐有风雷发出，其上散发出淡淡的波动，辛寒再熟悉不过，那法宝中定然有十二条以上的大道脉络，定是先天灵宝无疑。

　　辛寒惊喜之余，再朝那三个大罗金仙初期的妖王看去，只见三个妖王见到大巫飞廉拿出这件先天灵宝，面色立时显得凝重，眼神中也流露出一丝明显的忌惮。

　　辛寒不由得撇了撇嘴，眼中露出一丝鄙夷，本以为这三个大罗金仙境界的妖王定然身家不菲，没想到叫人用一件先天灵宝就给镇住了。

　　这显然是没什么油水，兜比脸干净的穷鬼，要是有同等级的灵宝能害怕这个？

　　所以辛寒断定，这三个妖王肯定没什么根底，只靠着生的早些，靠着时间积累法力才进入了大罗金仙的境界。

　　心中叹了口气，本以为钓到了几条大鱼，没想到竟然是三个如此窝囊的穷鬼妖王，辛寒估摸着这哥仨，浑身上下最值钱的估计就是妖丹了。

　　飞廉手握宝旗得意道：“怎么样，要打就打，不打就滚，这三个必须由我亲手击杀！”

　　三个妖王脸上愤愤不平，若论修为他们大罗金仙初期，绝对要高于大巫一些，更何况他们有三个，这飞廉必定不是对手。

　　但飞廉手上有那柄先天灵宝的“玄清巽风旗”这就意味着对方有了和他们叫板的实力！

　　“妖族？……呸！真怂！”辛寒见着两伙有些打不起来的意思顿时有些可惜，当即眼睛一转开始对三个妖王冷嘲热讽起来。

　　辛寒指着三个妖王骂道：“怂知道吧？就是软弱、窝囊、怕事的意思，就是你们三个怕了这个叫飞廉的货了，你看他长得这个猥琐，你们连这种货色都怕，以后别特么说认识我！”

　　三个妖王眼睛都红了，谁特么认识你啊，你是谁啊！

　　飞廉桀桀怪笑：“好，小子我部落里还缺了一架战鼓，我看你灵性十足，便拨了你的皮做一面鼓好了，想到天天都能敲打用你这细滑嫩皮做的战鼓，我就止不住的兴奋！”

　　辛寒不理这个姓“粪”的，转头朝三个脸色发青，眼睛发红的妖王问道：“你们真怂啦？”

　　那十丈高的妖王气的哇哇大叫：“怂个屁，老子会怕她一个大巫！”

　　他转头看向飞廉，同时手上举起那柄巨型狼牙棒：“飞廉，这人你到底让不让，我们大乌山也缺战鼓，你给不给！”

　　飞廉一晃手中先天宝旗，顿时平地起狂风，方圆千里之内，都被狂风笼罩，天上黑云翻滚，只听那阴风呼啸如同有无数猛兽隐藏于这些黑云之中。

　　便在这巫妖双方“争夺”辛寒的战斗一触即发的时候，忽然那银甲妖王伸手一拦：“老三，那‘四不相’显然是在激你与飞廉争斗，你不可莽撞！”

　　这银甲妖王尖声朝飞廉道：“飞廉这次的事情，我们三兄弟给你个面子，这四不相就给你了，不过日后若有别的事情，希望你记得今日相让的情分！”

　　飞廉想了想，便点了点头：“好，既然你们相让，我大巫飞廉，就承了你们今日相让之情，日后自有回报！”

　　铁扇捂嘴偷笑，朝辛寒道：“相公，你的算计让人看穿了呐！”

　　辛寒这个郁闷，见到这两方肯定打不起来了，当即上前一步，指着三妖王和大巫飞廉，喊出了好久没用的专业性台词：

　　“本座也玩够了，那啥，现在开始打劫，雄的站左边，雌的站右边，不雄不雌的站中间，把值钱的东西都交出来，妖丹啊、灵宝啊、大巫精血什么的，别逼我动粗啊！”


第1261章 祖巫现身

　　三个洪荒妖王，加上一个巫族大巫，听了辛寒的话，好似听到了好笑的笑话一样，哈哈大笑起来，都道：“这小东西莫不是疯了不成！”

　　铁扇手持宝剑在辛寒身后帮腔道：“都严肃点，这打劫呢！”

　　辛寒好悬没喷出来，这台词怎么这样熟悉！

　　说一千道一万，还是要拳头下面出真章，打劫打劫，不打一顿在劫的话又怎么能叫打劫，先打服才行。

　　辛寒朝查理兹道：“宝贝，给他们一点教训！”

　　查理兹笑着点头，她早就想教训一下这些不知死活敢嘲笑自己男人的家伙了，此时见自己男人发话，身形一动便瞬间消失在原地，直接朝个子最大，笑的最大声那个身高十丈的妖王出手了。

　　查理兹接近亚光速的速度，在这个大罗金仙初期的妖王眼中，还是有迹可循的，只见这如同巨熊的妖王，抬起小山似的拳头，重重的和女超人轰在一处。

　　“轰”！

　　如同流星陨落，轰击大地的碰撞就在在场所有强者的眼前发生。

　　那巨熊似的妖王脚下，大地如蛛网般龟裂开来，每一道裂缝都深约数百丈，这都是查理兹的拳劲通过妖王传道其脚下大地上所制。

　　再看那巨熊妖王，狼牙棒已经掉落在一旁，右侧半边身子已经不知所踪，却是被查理兹直接轰的爆碎开来，化成血雾随风消散了。

　　妖王的两条大腿，也在刚才的对轰之中支撑不住，双双折断，此时十丈高的身躯轰然倒塌，若不是有滔天的法力支撑，这一下就能直接送其归西！

　　“你到底是谁，怎么可能有如此的力量和肉身？”那狼头妖王和银甲妖王立刻，拿出各自的法宝，护在巨熊妖王身前，催动全身法力，随时准备动手。

　　此时这妖王用左手撑着身躯，不让自己摔倒，看向查理兹的眼神全是惊恐：“祖……祖巫……她是祖巫！”

　　剩下的两个妖王和大巫飞廉此时震惊的都傻了，他们都知道这巨熊似的妖王根底，乃是洪荒异兽“赤目巨熊”得道，修成大罗金仙之后，其一身的力量便在整个妖族之中也是顶尖的。

　　纵观整个洪荒，在肉身和力量方面也只有那十二祖巫稳压他一头。

　　面前这个金发碧眼的怪异生物，竟然凭借肉身，一拳将巨熊妖王轰成残废，按常理说也只有祖巫才有这么强大的肉身和力量。

　　“不可能，她绝对不是祖巫，我大巫飞廉，是亲眼见过十二位祖巫的，其中绝对没有她，而且她并没有巫的气息，所以绝对不是祖巫！”

　　飞廉脸色数遍，直接否定了巨熊的猜测。

　　查理兹再一次消失，直奔飞廉一拳轰去，大巫飞廉将手上的“玄清巽风旗”猛地摇动起来，那先天宝旗上立时爆发出一道青色透明的屏障。

　　查理兹一拳重重轰在那透明的屏障上，整个屏障立刻荡出如海啸一般的波澜，大巫飞廉手中的旗杆竟然在这一拳之下咔咔作响。

　　飞廉惊叫道：“她竟然有可与祖巫媲美的肉身？”

　　惊讶之余不敢怠慢，手上的先天灵宝防御力虽然惊人，但要是让这等人物，锤个几十拳，即便灵宝能顶得住，自己也顶不住啊，一旦巫力耗光，就是毙命的时候。

　　所以他第一时间便挥动“玄清巽风旗”开始反击，这“玄清巽风旗”本就是他控风的法宝，加上其天生控风神通，瞬间狂风大作，飞沙走石。

　　那大地上，参天巨木纷纷折断，不少小一些的山峦，直接被吹成齑粉。

　　不过这风虽然厉害，但对于查理兹来说却没有丝毫作用。

　　查理兹想接着攻击，却被辛寒用神念传音叫了回去，自己这老婆他清楚的很，超人的身躯近乎免疫物理攻击，肉体无敌，但是其弱点也异常明显，就是神魂与普通人无异。

　　她出手偷袭一下还行，要是对方有对付神魂的法宝，查理兹极容易吃亏。

　　所以辛寒便打算自己出手，其实他也是看对方玩风心里痒痒了起来。

　　说到控风，注射了两次暴风女异能因子，又经过异能强化的辛寒表示谁也不服。

　　控风于他来说就像吃饭喝水一样简单，更别提他和铁扇手中有两把专门玩风的先天灵宝“芭蕉扇”！

　　只见辛寒眼睛瞬间变成白色，那些本来单方向朝他们猛吹的狂风骤然间停下接着上百个巨大的龙卷风柱瞬间在周围形成。

　　两个暴风女的强化异能叠加，其发挥的威力已经不是一加一等于二那么简单了，这上百个巨大的龙卷风柱中，不但杀伤力惊人，就是风柱中夹杂的无尽的雷霆闪电，也叫人看的胆寒。

　　狼头妖王有些佩服的道：“早听说大巫飞廉有天生控风的能力，又有‘玄清巽风旗’辅助，神通惊人，今日一见果然名不虚传！”

　　此刻大巫飞廉那还有功夫理他，脸色异常凝重，手上猛力的摇着“玄清巽风旗”催动全身巫力，想要把这些失控的飓风平息。

　　可是让他心惊的是根本起不到任何作用，他弄出的那些风瞬间就被风柱卷了去，被俘虏了，他现在摇动先天宝旗，只能给那些风柱增加威力，妥妥的资敌啊！

　　那银甲妖王看不明白形式，也跟着赞叹：

　　“的确如此，不过飞廉你还是让这些飓风将这三个四不相撕成碎片吧，就不用朝我们这里来显摆你的神通术法了……哎，没完没了是不是，越说越往这来……”

　　他转过头去刚要开骂，却见大巫飞廉祭起先天宝旗，护住周身“嗖”的一下就朝远处飞去。

　　查理兹身形闪动，几息时间已经追上飞廉，一拳下去，对方虽然有先天灵宝护体，也被她“轰”的一声从空中击落，坠在地面上。

　　辛寒双手张开，猛地一合，上百个龙卷风柱直接朝三个妖王碾压过去。

　　这三个妖王身上没有极品的宝贝，倒是又几件防御属性的后天灵宝，此事全力祭出，护住周身，然后带着重伤的赤目熊王，就要闯出去。

　　辛寒哪里能让他们走了，直接发动皆字秘，把实力提升十倍，同时祭出空虚九剑，形成空虚剑阵将三个大罗金仙实力的妖王围在其中，配合狂风闪电直接发动剑阵开始绞杀。

　　三个妖王手上的后天灵宝根本比不上很有玄黄气的空虚九剑，更别说应付空虚剑阵了，被九剑一绞便纷纷破碎。

　　没了灵宝护身，三个妖王立刻就暴露在能威力巨大的飓风之中，同时遭受着空虚剑阵狂风暴雨似的攻击。

　　那赤目熊王身受重伤还未来得及回复伤势，全靠一身法力撑着，此时他还哪有抵挡的能力，最先抵挡不住，惨叫一声，便被空虚九剑斩下头颅，肉身瞬间被狂风闪电撕碎，只留下一颗光彩夺目的妖丹，被辛寒随手一招就落在手上。

　　一个大罗金仙级别的妖王就此陨落。

　　“老三！”剩下两个妖王一声痛呼，看向辛寒的眼神充满了仇恨，两人都将身体一摇，化作原形。

　　那狼头妖王，身形暴涨，转眼间变成一头身长数十丈的白鼻巨狼，朝着辛寒一张口，就是一道三昧真火喷神而出。

　　辛寒不屑的随手一挥，便将这三昧真火吸入体内，顷刻间便被体内“毁灭之焰”淹没吞噬。

　　他随之一掐剑诀，九剑瞬间合璧，变成一柄通天巨剑，在狼王惊诧的眼神中，一剑将之头颅斩下，那空虚法剑上的剑气一冲，便是元神都绞碎，这狼王立时形神俱灭。

　　可就在这时，那银甲妖王变回原形，是一条长约千丈的银鳞独角的蛟龙。

　　这妖王见辛寒凶悍，手上又有厉害的灵宝知道今日难以性命，见熊王和狼王都先后被杀，似是心灰意冷萌生了死志。

　　直接就催动体内法力，让整个身躯都鼓胀起来，迎着辛寒就冲了过来，竟是想要用自爆来同归于尽。

　　辛寒哪里能给他这个机会，单手一晃，芭蕉宝扇就到了手上，连续扇了十几下，瞬间阴风骤起，直接将已经鼓胀成球的银蛟吹到几十万里以外去了。

　　几息之后，一股毁天灭地的威压传来，接着整个大地都在晃动，又过半晌，那巨大的声音才传了过来“轰隆隆”如同雷霆一般，轰鸣不断。

　　“可惜了一枚妖丹！”辛寒摇摇头，只是取妖丹又不非礼你，那么刚烈做什么！

　　转回身，看那查理兹已经轰碎了先天宝旗发出的防御屏障，一把将宝旗抢在手上，随意一拍直接将大巫飞廉抽了出去。

　　大巫身体虽然强悍，但照查理兹的超人之体还是差上不少，飞廉被这一拍直接吐了一口鲜血萎靡在地。

　　辛寒见胜负已分，便要上前取大巫精血。

　　便在这是，呼啸声响：“谁敢欺我巫族大巫，纳命来！”随之而来的是远超之前那三个大罗金仙的威压，恐怖的威压之中带着毁灭一切的狂暴。

　　此刻辛寒哪里不知，显然又有强者降临，他抬头去望的时候，查理兹猛然腾空而起，迎了上去，两道身影便在高空中对撞在一起，拳头对上了拳头！

　　对轰之下巨大的冲击波化作肉眼可见的气浪朝四面八方冲去，这硬碰一下所产生的能量波动，丝毫不比刚才辛寒动风暴异能来的差。

　　碰撞过后，查理兹与来者在高空同时被冲击力推的退后，便在两人对拳之处，竟然清晰的出现空间破碎的情况。

　　一拳之威，竟然使得空间破碎！

　　此时辛寒心里有些兴奋也有些沉重，能这样仅凭肉身和查理兹对拳平分秋色的，除了祖巫之外不做他人想，就是不知道来的是十二祖巫之中的哪一位。

　　他心中想着，若是弄到一滴祖巫精血该有多好！


第1262章 强悍的祖巫

　　查理兹和来人对撞之后，同时被巨大的反震力，推得退后数里才各自在半空稳住了身形。

　　辛寒知道查理兹最大弱点来自神魂，肉身之强大近乎物理免疫，来人既然能够仅凭肉身，便和查理兹平分秋色，那定然就是洪荒十二祖巫其中的一个。

　　便是他对祖巫容貌有些心里准备，等看清来人的时候也不禁露出诧异之色。

　　只见与查理兹对轰的这位，人头虎身，八首八面，八足八尾，浑身上下只有八个脑袋看着像人，但人又有谁长了八个脑袋的。

　　铁扇眼神猛缩，低声在辛寒耳边提醒道：“相公，这是‘风之祖巫’天吴，一会若是有危险，你自己先走我有芭蕉扇和查理兹妹妹联手能阻他一阻！”

　　也不怪铁扇担忧，虽然她出生之时十二祖巫早已死了不知多少年，但对他们的名号可是如雷贯耳，不但有家族中的记载，还有各种传说，都让她认为祖巫那是无敌的存在。

　　另外那牛魔王也是生在洪荒时期，这牛头为了博取铁扇欢心，就曾和她吹嘘过洪荒时期各种了不起的大能，其中便有十二祖巫。

　　老牛对十二祖巫可谓敬畏无比，每每提到这些祖巫的名字，牛魔王眼中除了回忆，还有一丝丝惊恐。

　　对就是“惊恐”！

　　如牛魔王那么自大的妖王，即便在十二祖巫死了无数年之后提起他们的名号时，眼中也会不由自主的露出惊恐之色，可见十二祖巫留给老牛的印象是多么的强大，多么的难以磨灭！

　　当铁扇认出来的是祖巫天吴之后，马上想到的就是让辛寒先走！

　　辛寒感动之余，没好气的瞪了女人一眼：

　　“你相公就那么弱？不过一祖巫而已，当初在五行山救猴子的时候，你男人可是力敌佛门四大菩萨，哪个不是大罗巅峰修为！”

　　其实这话也是当着自己老婆的面胡乱吹吹，五行山之战他是力压四大菩萨，可他那时候不但开启了皆字秘，还有道门人间教主的信仰金轮加持，实力直接提升百倍，直接从太乙玄仙巅峰越两级到了大罗初期的境界。

　　可如今离开了西游世界，来到了洪荒时期，他却没有了这信仰金轮的加持，此时若是遇到四大菩萨，估计这货肯定掉头就走。

　　铁扇听自家男人说完，也想起前阵子听孙悟空说过五行山之战的事情，再加上之前的确见到辛寒杀了大罗金仙境界的妖王，这才放心下来。

　　其实她哪里知道其中的关窍，大罗金仙和大罗金仙也是有区别的。

　　就刚才那三个大罗金仙境界的妖王，穷的叮当乱响，连件像样的灵宝都没有，修炼的妖术又是垃圾种的垃圾，靠熬时间进阶的货色，又怎么能和大罗金仙后期乃至巅峰，手握先天灵宝的四大菩萨相提并论呢。

　　对上辛寒也是如此，这三个大罗金仙初期的妖王就好比实力强大的MMA拳王，出手就能致人死命，但是无奈辛寒手握一把大黑星，上来就是两枪，便是拳王没穿防弹衣也得挂！

　　当然这个比喻并不一定恰当，但是辛寒如今的实力，激发皆字秘后，拿着空虚九剑，斩杀没有灵宝护身的大罗初期并不怎么费力，这就是事实。

　　可上面那个风之祖巫天吴可就不一样了，十二祖巫乃是盘古精血所化，肉身强大堪比顶尖的先天灵宝，辛寒面对天吴也没有丝毫的把握。

　　不过心中对祖巫精血的渴望，却让他不断给自己打气，决定就试一次，不行就撤。

　　辛寒心思百转的功夫，那风之祖巫天吴也是被查理兹给惊住了，用他那声若炸雷的声音喝问道：“你是谁，非我巫族，怎么可能有如此强大的肉身？”

　　那大巫飞廉见到天吴到来，狂喜叫道：“大巫飞廉参见祖巫，他们欺我巫族，抢掠巫血，还请祖巫……”

　　他还没说完，一道光华闪过，那颗孔雀似的头颅便直接飞起，一身巫血从被斩断的脖颈处狂涌而出。

　　“别听他胡说，我怎么可能抢掠巫血呢，这不是栽赃陷害么！”

　　辛寒一手提着缩小了的空虚法剑，朝着远处的天吴露出一个真诚的微笑，另一只手里拿着一个水桶正在接那些喷出来的巫血，刚才正是他用瞬移直接割了飞廉的头颅。

　　大巫之血，无论是对他炼体，还是凝聚第六颗气血大丹，都有着无与伦比的好处，绝对不能浪费。

　　“贼子敢尔！”见族中大巫被斩杀与自己眼前，顿时目眦欲裂，这是挑战他祖巫的威严，绝对不允许对方还活在这个世上。

　　他身形一动，变化成虚影，风之大巫的速度绝对比不查理兹慢，几乎动的同时，铁拳就已经到了辛寒面前。

　　可是他速度再快却也没有瞬移快，辛寒见他一动，已经身形一闪到了铁扇身边。

　　等天吴再要追击，查理兹已经纠缠上来，一拳接着一拳朝天吴轰到。

　　对于查理兹，天吴已经把她看成同等级的存在，不得不小心应付，两个人不断对轰，撞击声连绵不断，如同滚滚天雷，厮杀了足有半个时辰，打的天地色变也没能分出胜负。

　　天吴脸上挂不住，仰天长啸，忽然间风云突变，毫无征兆的就刮起飓风。

　　这飓风比飞廉所发还要大上百倍。

　　祖巫一怒天地色变，鬼哭神嚎，方圆十万里之内瞬间被飓风已成平地，本来山包起伏的地势也转眼成了平原。

　　至于这范围生存的生物无论巫、妖、仙、神、鬼，若是没有先天灵宝护身，直接秒杀成渣，血雨腥风之下，没有一个活得下来的。

　　这哪里是刮的什么风啊，简直就是在刮刀子，还是那种先天灵宝级别的刀子。

　　查理兹也可以控制天气变化，也能发出飓风雷霆，此时也起了好强之心，可是无论她如何发动能力却没有一点效果。

　　别说她，就是辛寒在狂风骤起之时，先动用玄黄法袍护住自己和铁扇，再发动超能力意图和查理兹合力控制飓风对抗天吴，可这一次他别说眼睛变白了，估计就是变成五彩的也不好使。

　　完全就是压制，掌握完整风之法则的祖巫天吴，操控起风来整个洪荒无人可比！

　　辛寒用法力撑着玄黄法袍，然后一边运用异能抵抗，一边和铁扇两人一人抄着一把芭蕉扇，对着那风之祖巫就是一顿猛扇。

　　要说这顶级先天灵宝倒也真的发挥出了威力，扇出阴风无数，可那些阴风对天吴一点作用都没有，刮到这位祖巫身边就自动绕行了。

　　大水不冲龙王庙你有什么办法！天上地上就没有风能伤到风之祖巫的，否者这完整的风之法则掌控者不就成了笑话了么。

　　天吴那边运用神通，发出飓风吹个天昏地暗、日月无光，可谓是意气风发。

　　反观辛寒这边可就不好了，玄黄法袍是用振金和玄黄之气炼制，防御力是没的说，抵得上先天灵宝，能够护住他和铁扇无恙。

　　但是这催动灵宝需要法力啊，在这等飓风的攻击之下，辛寒太乙玄仙巅峰的法力也跟流水似的飞速下降，不用想也知道，这等程度的飓风，只要他法力告罄，等待他的便是死路一条。

　　而查理兹那边虽然在飓风中毫无影响，但是她那狂风暴雨一般的攻击，都被天吴挡了下来，两人肉身强度相仿，一时间谁也奈何不了谁。

　　辛寒知道这样下去肯定不行，到时候法力一空想跑都跑不了，当即一把抄起铁扇负在身后，让她紧紧抱住自己。

　　他双手紧握九剑合一的空虚法剑，死死盯着与查理兹打斗中的祖巫天吴，瞧准了一个机会直接瞬移到这祖巫的身后，一剑就斩在对方其中一个头颅的脖子上。


第1263章 爆祖巫菊花

　　辛寒打算就如干掉飞廉一样，干掉天吴，即便不能如愿，也先斩掉对方一个头颅，让其重伤再说。

　　可让他没想到这一剑斩上，如金铁相交，爆出无数火星，那天吴脖子上却连个皮都没斩破。

　　他立刻意识到，看来传说中祖巫之体非至宝不能破的传说是真的。

　　后来东皇太一靠着完整的东皇钟才干掉了几个祖巫，不过他即使有东皇钟护身，也被剩下的祖巫自爆重伤，最后落个形神俱灭的下场。

　　由此可见若想伤害祖巫至少要有“教主成道法宝”那种级别的灵宝才行，若想杀之，非至宝不可。

　　其实话虽然这么说，但辛寒忽然想到，自己倒是真有一件宝物能破开祖巫的身体，就是那柄在西游世界中的“屠巫剑”！

　　那是后来巫妖大战时，帝俊为了对付祖巫，抽取了无数人族的生魂炼制而成的法宝，专破祖巫肉身，不过此时辛寒可不敢拿出来使用。

　　那屠巫剑乃是天厌之物，本身就有干天和，而且其干系重大，乃是巫妖大战的导火索之一，而妖皇帝俊也因为其是屠巫剑的持有者，而被十二祖巫围杀，群殴致死。

　　所以辛寒真心的有所顾忌，轻易不愿将那柄专门对付巫族的宝剑拿出来！

　　辛寒用空虚法剑，斩到对方脖颈，发现竟然连对方表皮都破不了，立刻便瞬移而走，果然他刚一闪开，天吴那身下八只脚爪，便有两个狠狠掏了过来。

　　而此时辛寒又出现在天吴身侧的另一边，空虚法剑再一次狠狠落下，可依然没什么用，劈斩出一排火花之后只能无功而返立刻用瞬移遁走。

　　别人眼中的祖巫，在辛寒眼中只是精血而已，看着这个活着的祖巫精血，活蹦乱跳，却落不到自己手里，抓心挠肝的难受啊。

　　一口气利用瞬息劈了天吴二十多剑，终于出了一口气，一个瞬移拉着查理兹就跑。

　　天吴被他斩了二十多剑，虽然不疼，但身为祖巫这样被人冒犯岂能善罢甘休，当即疯了一样锁定了辛寒的气息，猛追不舍。

　　辛寒的瞬移有个弱点，就是只能瞬移到自己去过的地方，或者视线可及的地方。

　　而他来到洪荒之后，便开始扫荡掠夺，活动范围不超过方圆十万里的地方，所以任凭他如何瞬移，天吴都能锁定到他的气息瞬间追赶至其身后。

　　到后来辛寒法力消耗严重，干脆就一趟线一直朝前瞬移下去，希望用距离把这货甩开。

　　而天吴作为风之祖巫，速度简直不用解释，任凭辛寒一个瞬移就是万里之遥，依然摆脱不了这位祖巫的纠缠。

　　辛寒真想回头问问，风有你飞的那么快么，你是不是太变态了！

　　此时他一身法力在之前那场飓风之中就消耗了大半，毕竟祖巫可是准圣的存在，能在对方的法术攻击下坚持，也是不得了的事情，所以法力消耗大些，倒是可以理解。

　　但关键是现在天吴依旧和疯狗似的追着他不放，还不断扔出类似风刃的法术攻击，导致辛寒法力持续消耗，只能靠嗑着仙丹，吃着蟠桃，偶尔还让查理兹带他飞一阵，才勉强支撑到现在。

　　辛寒带着两个妞和天吴一逃一追，转眼就是几百万里的距离，不知道飞过了多少大山，多少条大河。

　　惊动了无数洪荒中各族的修士，不过妖族中人见到辛寒和天吴的速度就知道惹不起，迅速退去，只有一些妖王级别的大妖才敢远远看着热闹。

　　而那些巫族中的高手，认出天吴，便都要帮其阻拦辛寒的去路！

　　但辛寒这货靠的是瞬移，属于外挂形选手，岂是这帮臭番薯烂鸟蛋能够阻拦的，有不少大巫还被这货路过的时候一剑了账，或是抢了法宝，所以到最后这场追逐愣是无人敢参与进去。

　　铁扇在辛寒耳边说道：“相公不能在跑了，这洪荒太大，大能无数，若是引出其他祖巫，今天咱们就危险了，快想想别的办法吧！”

　　辛寒也知道这个道理，不过他退敌的利器“芭蕉扇”愣是对后面那货没用你说气不气人。

　　眼看着法力再次见底，此时他有两个最好的选择，要不然就灰溜溜离开这个世界，等风头一过再回来。

　　要不然就是动用那东西……他一狠心，去特么的吧，爱谁谁老子不过了还不行么，让人追得跟狗似的，以后还怎么混，还怎么打劫！

　　辛寒也是被追的红眼了，根本不考虑离开这世界的问题，放下查理兹，让她去拦着天吴，然后趁机会一把抽出“屠巫剑”他也不管巫族会不会找他麻烦了，他心里只有一个念头，先把这货搞了再说。

　　其实辛寒对当着祖巫的面打开穿越通道也有顾忌，谁知道祖巫能不能抓住空间轨迹尾随自己过去，那麻烦可就大了。

　　屠巫剑一出，万里之内所有的巫族都莫名感到一阵心悸，便是祖巫天吴也是如此。

　　有数个巫族的好手，趁着辛寒停下便想上来捡便宜，却不料辛寒用屠巫剑随手几下如砍瓜切菜一样直接将这些巫族好手斩杀殆尽。

　　那些强大的巫族肉身，便连空虚法剑斩上也会有强烈的阻碍感，但这屠巫剑便如同切豆腐一样，无声无息的划过，丝毫感觉不到任何的阻碍。

　　屠巫屠巫，此剑就为斩杀巫族而生！

　　辛寒瞧准机会，再次一个瞬息到了天吴身后，一剑就斩中了天吴一个头的脖子上。

　　可惜这次屠巫剑似是斩到了石头上一样，震得他虎口都发麻，虽然划破了祖巫表皮，斩入了肉中，但是进入不深，并没有将脑袋斩下来。

　　这是境界相差太多的缘故，若是辛寒此时有大罗的修为，估计天吴这个头就保不住了。

　　不过即便只是受伤，天吴也是大惊，自从他有记忆以来，无尽的岁月当中，这是他肉身第一次受伤，岂能不惊，立刻拉开距离喝问道：“你用的是什么剑？”

　　辛寒将剑一横：“能伤到你就是好剑！”说完在一个瞬移又在天吴后背上来了一下。

　　看那留下些许鲜血的伤口瞬间愈合，辛寒也是真心疼了，他心疼那祖巫流出的血他捞不着！

　　天吴被人连伤两次，经历了这种从未有过的羞辱，祖巫立刻暴怒了，八个头颅，不停喷出风刀，无论辛寒出现在什么方位都会第一时间遭受到攻击。

　　辛寒占不到便宜，赶紧给查理兹打眼色，后者立刻并肩子一起上，对于查理兹还是能够牵制天吴一阵的。

　　辛寒忽然眼睛一转，既然自己只能破开祖巫的表皮，那不如找个软一些的地方下手。

　　他飞速游走起来，凭借强化的超级速度异能，他可以御空光速奔跑，这一围着天吴全速一动，转的他自己都头晕，更何况八个脑袋盯着他的风之祖巫呢。

　　就在查理斯猛攻之际，辛寒转的自己都有些恶心想吐的时候，天吴终于看他有些眼花，八个脑袋，十六只眼睛都眨了眨。

　　就在这一刻，辛寒再次出击，一个瞬移过去，一剑刺中了风之祖巫的菊花，果然这处相比别处柔软，屠巫直没入柄，他嘴角露出一丝残忍的弧度，用力一绞！


第1264章 避风头

　　天吴乃是十二祖巫之一的风之祖巫，从出生便是金刚不坏之体，万劫不伤之身，纵横天下，从来没有受过任何一点伤。

　　别说受伤，就连破皮都从来没有过，所以他根本就不知道“痛”是一种什么感觉！

　　这一次祖巫天吴终于尝到“痛”的滋味了，还直接是最高等级的菊花残！

　　菊花残，满腚伤，你的笑容已泛黄。

　　天吴祖巫八个脑袋的八张脸上同时出现狰狞、惊恐、怀疑人生的表情，天地之间至少有两息左右莫名的寂静。

　　寂静过后，终于便是打破寂静的痛呼，“嗷”的一声，天吴八张嘴里同时发出巨吼，撕心裂肺，发自肺腑，如同滚滚雷音，音波威力却又超过千倍万倍，辛寒要是没有玄黄法袍估计直接就被震死了。

　　他能顶住这滚滚音波，可是周围的巫族，还有不少看热闹的妖族就倒霉了，修为低的直接全部震死，修为高的便连大巫妖王在内，也被震得吐血内伤。

　　辛寒一剑奏功，一脚踹在天吴臀上，倒飞而出，带着铁扇和查理兹趁着天吴“重伤”之际，立刻瞬移逃走，眨眼就不见了踪影。

　　天吴夹着后腿，看着逃走的辛寒，眼中凶光四溢，但他愣是没敢追上去。

　　他当然不是想放过辛寒，也不是怕了，而是……特么不敢迈步子，疼的下肢都麻木了，还有肚腹中的肠子也疼的厉害！

　　等了十几息，他娇嫩之处，与肚腹中的伤势才自动愈合，可这时候辛寒那货早就不知道跑到哪里去了。

　　一个大巫一脸心惊的上前叩见道：“祖巫……您……没事吧！”

　　天吴都没让这厮说完话，冷哼一声，一爪直接抓爆了这大巫的头颅，然后发动神通，瞬间那毁天灭地的飓风再次刮起，将万里之内的所有生灵，无论巫、妖，全部用风撕碎吹成齑粉。

　　今天的事情实在太过羞辱么，所以凡事看见此事的，听闻此事的，全都要死，便是巫族也是如此。

　　天吴最恨的还是辛寒那货，攻击手段太过猥琐了，恨不能将其挫骨扬灰，再挫再扬。

　　回到部落之后，天吴直接去找了其他祖巫，当然他不会傻到把自己被菊花残的事情说出去。

　　但是他却把能令他产生心悸感觉，和能破开他皮肉的“屠巫剑”说了出来。

　　这一说其他十一个祖巫顿时大哗，居然有一把剑能够威胁到生来便金刚不坏、肉身无敌的他们，这还了得。

　　听天吴说持剑之人还是个法力低微的小仙，这要是那把剑落在一个大罗金仙的手上，岂不就能够对他们这些祖巫产生巨大的威胁么！

　　后土祖巫心思缜密，此时眉头一皱，担心的道：“竟然能令六哥产生心悸，还能伤害吾等祖巫之体，这绝非偶然，那把剑定然与我巫族有极大牵连！”

　　玄冥也点头道：“姐姐说的不错，能伤吾等祖巫之体的法器不是没有，洪荒至宝皆可做到，可是另我等祖巫心悸的，却从未有过！”

　　祝融乃是火之祖巫，脾气爆裂无比，哼声道：“那还等什么，为了以防万一，那剑要毁灭，或是掌握在吾等手中才行！”

　　天吴在一旁点头：“此人竟然有空间能力，行进与战斗的方式多与帝江大哥相似，这种能力配上这柄剑对我巫族危害极大，再加上他冒犯了吾等祖巫威严，定要碎尸万段，绝对不能留！”

　　十二祖巫尽皆点头，当即由天吴用法力勾勒出辛寒夫妻三人的模样，发出“祖巫令”将画像传遍整个洪荒巫族，言此三人为巫族死敌，可群起攻之，且发现之后必须第一时间以巫族秘术通知祖巫。

　　辛寒此时还不知道他被整个洪荒的巫族通缉了，一口气逃出一千多万里，找了一个山洞密封起来，然后恢复法力。

　　这洪荒灵气浓郁乃他生平觐见，所以趁着这个机会干脆用灵晶石摆出聚灵阵，和铁扇闭关起来。

　　至于查理兹因为超人之体的特异，根本不能修炼，辛寒干脆让其为自己护法，另找了一门“存思日炼”的法诀给她，让其时时冥想锻炼，增强神魂。

　　查理兹神魂乃是弱点，此事早晚会成为隐患，所以他还要另想办法解决才行。

　　辛寒这一闭关就是十个三百六十五天，洪荒无岁月，修真不计年，十年时间对于他们来说眨眼即过。

　　这十年时间顿辛寒收获很大，九转玄功辅以九转金丹，在此等浓郁的灵气下，九转玄功这能龟速一样的功法竟然有了极大的进步，从六转初期，提升到了六转中期，身体强度再次提升。

　　现在就是不用皆字秘，辛寒也敢去和孙悟空肉搏了，不过他就没有虐待动物的习惯，暂时放猴子一马。

　　出关以后，辛寒也没马上继续他的抢劫大业，而是就地开炉炼器，用振金辅以洪荒中获得的许多难得材料，在加入玄黄之气，为查理兹炼制了一顶灵宝冠冕。

　　这冠冕他取得是西方桂冠的样式，和查理兹容颜匹配，让其极为喜欢，可谓爱不释手。

　　因为查理斯没有法力，桂冠中间可以镶嵌一块灵晶石用以催动灵宝。对敌之时，灵晶石会提供法力来源，玄黄之气自动垂下如同面纱，极为好看。

　　当然样子好看是次要的，这冠冕不但好看，还可防御对方针对神魂的法术，只要不是教主圣人出手，这灵宝在灵晶石中的能量耗尽之时，应能确保查理兹神魂的安全。

　　解决了查理兹的隐患，辛寒这才带着两个老婆重新从洞里钻了出来。

　　飞天而起在高空用如意神眼直接探查，时间长河中的景象，方圆万里之内，十年之中的景象尽在眼中，仔细查探一遍，并没有天吴的踪迹，他这才放心。

　　这到不是辛寒胆小，而是他不会低估一个菊花残祖巫的怒火！

　　这事情换成是自己，遭遇了菊花残的事情，别说十年，就是千年万载也要把对方揪出来好好泡制一下，再挫骨扬灰以解心头之恨。

　　所以他将心比心之下这才万分小心。

　　自从斩杀了妖王、大巫，让祖巫天吴“笑容泛黄”之后，辛寒对自己更有信心了，灵宝一大堆，在如今无人成圣的洪荒，即便遇到大能也有逃走的能力。

　　于是乎他坚定的打算将自己打劫的伟大业进行到底。

　　此时他自觉风头过了，便拉着两个老婆，再次干起了无本买卖，所过之处，妖过留丹，巫过留血，至于法宝什么的就更不用说了，可谓是大发特发。


第1265章 结仇

　　查理兹见辛寒对巫妖二族颇为残忍，不似他平日作风，好奇之下便询问起来。

　　辛寒脸上显出冷笑直接告诉查理兹：“你可以问问铁扇，此时人类还未诞生，等人类诞生之后，巫妖二族是如何残忍对付人类的，他们所杀人类何止千万，我这行为与他们相比什么都算不上！”

　　铁扇是人类女仙，对洪荒是人类那段无比黑暗时期的历史还是了解的，当即点头赞同辛寒的说法！

　　辛寒无本买卖虽然做的痛快顺利，不过他渐渐发现，巫族对他有着极大的敌意，即便他从未见过的巫族发现他的踪迹，也会立刻传讯其他巫族前来围杀他。

　　当他经历第一次围杀的时候，他就猜到这事情和天吴或者屠巫剑有关，巫族内部肯定通缉了自己。

　　而且最近他下手打劫目标的时候，发现妖族没什么变化，只有巫族都是成群结队，看见他更是玩命的攻击。

　　辛寒立刻改变战略，开始打一枪换一个地方，带着两个老婆打劫之后，立刻就远遁万里，以防被祖巫堵住，等确认了没有危险，然后再开始第二次行动。

　　短短数月之间，辛寒夫妻三人就纵横了几千万里，甚至连不周山和昆仑山也作死的去干了几票可谓是发了大财。

　　说起来辛寒原本以为不周山与昆仑乃是一体，等他知道这两座山其实是南辕北辙的时候，不禁让铁扇好一顿笑话。

　　笑他身为道门中人，西游世界的道门人间教主，竟然连昆仑和不周都分不清，实在好笑。

　　于是乎辛寒气氛之下，就带着两个老婆直接跑到昆仑山打劫，昆仑山中修士无数，他遇到弱小的直接就劫掠一番。

　　遇到实力强大手里有灵宝的修士，直接用“芭蕉扇”扇飞，只要没有定风珠或者洪荒至宝的巫、妖，除了天吴那完全掌握风之法则的变态，谁都顶不住这一扇。

　　结果这三个强盗夫妻一顿好作之下，把昆仑圣境之外弄的鸡犬不宁，竟然将在玉虚宫道场中参悟大道妙理的三清都惹了出来。

　　辛寒不认识其他两个，但老君可是妥妥的不会认错，当即拉着两个老婆直接就瞬移跑路。

　　此时三清虽为成圣，但对付他的实力还是有的，在一个辛寒与老君有旧，虽然这时候老君还不认识他是谁，但终究曾受人照拂，不愿将其得罪。

　　元始天尊脑他在自己道场周围搅事，冷哼一声：“小小手段，也敢来现眼，待吾击杀于他！”

　　在元始眼中，这穿梭空间的手段虽然高明，但实属小道，若是三清都对付不了，那祖巫帝江岂不是也能在他们面前作威作福了，所以对辛寒的手段根本看不上眼，便要出手找他的麻烦。

　　可这时候，老君却道：“算了，不过一顽劣童儿，行径虽然惹厌，却算不得大恶，吾观他体内暗藏功德金轮，杀之于吾等无益，便饶他一回好了！”

　　元始天尊正纳闷老君为何给那人求情，忽听一旁的通天也道：“大兄说的不错，不知怎的，吾感觉那人与吾有些牵扯，惊走便是，二兄就饶他一次！”

　　元始天尊点点头：“既然大兄和三弟都开口为他求情，这次便罢了吧！”

　　辛寒此时还不知道在危险边缘走了一圈，他带着老婆远遁而去，在巫族的一路追杀之下，也一路掠夺竟然来到了天柱不周山脚下。

　　这不周山乃盘古脊柱，其中可是灵宝无数，但辛寒来的晚了，也不剩什么了，就是先天葫芦藤上那些葫芦也都被各自主人得去，只剩下一根枯藤。

　　但辛寒胸怀广阔，觉得就当旅游了，看一看遗址也是好的么，顺便在不周山周围化缘一番，兴许会有收获。

　　他是这么想的也是如此做的，三人到了不周山数日之后，这方净土又被他们搅得鸡飞狗跳，所有在这里隐居修炼的修士都倒了霉了，丹药、灵宝损失无数。

　　直到这一天，有妖族去那不周山顶上扰了一对兄妹的清修，求他们为不周山妖族做主！

　　辛寒这日正将两个真仙境界的妖兽堵在一个山坳里，这两个妖兽倒是没什么灵宝，不过他们本身却颇为不凡。

　　这两个妖兽貌似麒麟，龙口、狮头、鱼鳞、牛尾、虎爪、鹿角，全身赤红，当铁扇第一眼看见的时候，就认出了两个妖兽的身份，乃是洪荒异兽，避水金睛兽！

　　传说避水金睛兽，驭之可上天下海，无所不能达也，实力又强劲，乃是仙家作为坐骑的首选，比瑞兽麒麟还受欢迎。

　　此时两个妖兽瑟瑟发抖的躲在山旮旯里，雄的护住雌的，眼中尽是恐惧之色。

　　辛寒嘿嘿一笑，捏着拳头走了过去：“别弄的跟那什么似的，本真人对你老婆就没有想法！”

　　两个异兽一阵哀鸣，它们不是不想反抗眼前这个不着调的货色，但反抗的后果极为严重，被眼前这“恶”人打的遍体鳞伤。

　　所以此时只能用哀鸣乞求这煞星能够大发慈悲放了它们。

　　辛寒倒是没有继续揍它们，只是走到这两兽的眼前道：“本座掐指一算就知道你老婆怀孕了，不过别担心，肯定是你的种！”

　　“……”

　　他一说完不但两兽都有些无语，就是铁扇和查理兹都啐道：“快说正事儿！”

　　辛寒呵呵一笑：“本座是想朝你们讨要三只幼崽，作为我夫妻三人的坐骑，你们放心，你们的幼崽跟了本座之后，定然会吃香的喝辣的，好好培养，保证活的比你们强，怎么样！”

　　辛寒知道了这对异兽是避水金睛兽之后，见到那雌兽似是怀孕在身，便用如意神眼看了一下，果不其然，雌兽的肚中竟然有五只已经发育完全的幼兽，想来这雌兽生产的时候已经不远了，就动了收三只幼兽为坐骑的心思。

　　辛寒这么说，两只异兽如何能干，连连叩首乞求他开恩。

　　铁扇和查理兹看着两只异兽可怜，便开口劝自己男人不如算了，辛寒见到雌兽眼中的坚决，不由想到了自己的母亲，心生感慨，便道：“既然你们不愿那就算了……”

　　他刚说到这里，便见两道流光，从天上直落在山坳之中，流光散去显出一男一女两个修士来。

　　男的英武伟岸如同天上星辰，女的相貌绝美形同皓月般耀眼夺目，只是此时两人脸上一脸怒容，那男的指着辛寒道：

　　“不周山乃盘古脊柱所化，天柱圣地，万族共尊，你等竟然在此闹事，真是不知死活！”

　　辛寒一挑眉毛：“干你屁事，对了既然你们送上门来，那本座也就不客气了，现在开始打劫，把丹药、灵宝，妖丹都交出来，否者别怪本座不客气！”

　　“找死！”那男的冷哼一声，忽然伸手虚抓，凭空凝聚而成一个铺天盖地的大手掌直接朝辛寒三人抓下。

　　这男的出手极为迅捷，快如闪电，辛寒反应的时间都没有，那巨大的手掌就已经抓落下来。

　　辛寒连忙催动玄黄法袍将自己夫妻三人护在其中，只听“轰”的一声，整个山坳竟然被这一下抓成齑粉。

　　漫天烟尘飘荡而起，遮天蔽日，辛寒在攻击中心，只见玄黄法袍上的玄黄之气波动剧烈，似是随时可能被这攻击破碎。

　　辛寒当即吓了一跳，这等手段比祖巫天吴也差不了多少，这到底是谁！

　　就在这时铁扇惊呼一声：“相公快看！”

　　辛寒顺着铁扇的指的方向看去，只见刚才那两只避水金睛兽竟然糟了池鱼之殃，那雄兽直接被抓成血泥，雌兽被雄兽护着虽然身躯完整，但也没能逃脱厄运，此时已经变成一具尸体。

　　那男子见一击无功，脸色一沉，便要再次攻击。

　　辛寒察觉到男子意图，立时怒火中烧，祖巫都让我弄残了你算个屁啊！

　　他随手将那母兽卷了收入乾坤袋中，瞬间拿出空虚九剑便直接将放了出去，组合成空虚剑阵，便朝那对男女罩下。

　　正好那男子再次凝结出虚空巨手，直接印了过来，被虚空剑阵直接绞碎。

　　此时那美丽绝俗的女子却冷哼一声，只随手一拂，空虚剑阵便无法落下，任凭辛寒如何催动法力都是不行。

　　辛寒心中一动，猛然开启如意神眼，瞬间便堪破虚妄，看清了那对男女的本体，他们上半身还是本来模样，但下半身却已经没了人形，而是两条蛇身。

　　“果然是他们！”辛寒暗叫不好，他已经知道对方是谁了，伏羲和女娲兄妹两个先天神祇。

　　他知道女娲没成圣的时候，道场在不周山顶，所以他根本没去不周山顶得瑟，就是怕惹恼这位未来的圣人，谁知道对方竟然主动找上门来。

　　权衡利弊之下，迅速撤回空虚九剑，便要走人。

　　女娲冷哼一声：“哪有那么便宜！”素手一点，一缕金芒直接打在辛寒胸口，玄黄法衣瞬间爆发出玄黄之气，但还是未能完全抵消攻击。

　　辛寒直觉胸口一痛，接着嘴角流出一丝鲜红，不过他此时已经发动瞬移带着两个老婆直接跑了，接连移动了几个地方，直到确定对方没追上来，才回到之前的闭关的山洞中。

　　回到安全所在，越想越来气，就连祖巫也没伤到自己，反而伤到女娲诡异的法术之下，辛寒狠狠一握拳头：“我本无意与你为敌，你们兄妹竟然来惹我，这一指之仇，我记住了！”

　　不过回想起自己进入洪荒后的事情，不由得摇头苦笑。

　　“这回可作大了！”辛寒心中苦笑的同时，也升起一股傲然之气：“女娲又怎样，不还没成圣呢么，都是争那一丝机缘，只要……！”

　　辛寒不知想到了什么，当即再次开始闭关努力提升自身修为。


第1266章 玄功七转

　　总体来说辛寒是个懒散的人，估计别人要有他的际遇，可能早就成就大罗金仙，觊觎混元之境了。

　　可是辛寒却觉得，既然已经位列仙班，长生不老，如果不好好享受生活，岂不是浪费了生命么，反正有这无尽寿元，修为总会提升，反倒是不知道享受人生，那这无穷岁月还有什么意义。

　　但是每当他受到挫折，打击，这些事情就会成为他修炼，前进的动力，这一次在伏羲女娲兄妹手中吃了亏，让他如何能够甘心。

　　暗自发誓早晚要将这面子找回来！

　　所以他打算狠狠心下番苦功，在鸿钧未讲道之际，先把修为提升上去，等到鸿钧讲道，好抢那一丝机缘。

　　闭关之前，他先把这段时期的收获整理一下，巫血要提炼成精血，妖丹也要炼化妖气，在两者结合炼制成可以增强修为，强化肉身的仙丹，不过他对炼丹不精，此事还要劳烦铁扇出手。

　　当即用分子异能，将这山洞扩大一些，好好的规划一下，即便是临时洞府，也要住的安逸舒适，将山洞分成几个房间，闭关、炼丹，还有休息的区域，弄的颇为豪华，力求舒适。

　　等弄完了，便将老君丹炉拿了出来，开始整理收获。

　　他不知道的是，当他取出老君丹炉和风火蒲团的时候，远在昆仑的太上老君忽然睁开眼睛，眼中尽是疑惑之色。

　　“咦……”老君只感觉冥冥之中似有什么东西仿佛与自己牵扯，推算之下，天机混乱迷蒙，完全推算不出所以然来。

　　不过追求自然而然的太上，并不执着，只摇了摇头，就再次闭目参悟大道太虚去了。

　　辛寒这边将来到洪荒以后，多年来“化缘”的所得一一整理出来，让铁扇炼制巫妖丹，以增修为。

　　没想到整理乾坤袋的时候，却发现不周山下那避水金睛母兽的尸体，还在乾坤袋中。

　　他仔细端详了一番，想想这异兽能做什么用，那内丹倒是能增加修为，还可以炼制成碧水丹，兽皮也可以炼制几套甲胄，留着给弟子门人使用。

　　随手将这异兽尸体交给铁扇和查理兹处理，辛寒则去摆弄别的。

　　忽然铁扇叫道：“相公，你看它肚腹之中好似还有几缕生气，那幼崽好像还没死掉！”

　　辛寒也赶忙走过来观看，只见查理兹用指甲直接划开异兽刀剑难伤的肚腹，果然见其中有五个幼崽。

　　但不知是否天意，辛寒之前朝那对异兽讨要三只小兽，巧的事此时五只小兽中有两个已经没了生机，只有三只还在苟延残喘，但瞧着也马上就不行了。

　　辛寒“哎呦”一声，连忙开始叫铁扇给三只小兽渡仙元吊命，他仔细检查了一番，发现三只小兽受伤极重，基本上是活不了啦。

　　他想也不想，直接拿出一枚在外人来看异常宝贵的蟠桃来，还是那种九千年一熟的珍品，放在碗中，挤出汁水，撬开三只小兽的牙关，每只小兽都喂了一点下去。

　　这蟠桃里面含有巨大的生命能量，九千年一熟的珍品更是如此，旁人吃一个，与天地同寿与日月同庚，此时灌入三只小兽嘴里，立刻化为甘露，被身体迅速吸收。

　　而三只小兽体内残破的经脉伤势，也在迅速的恢复，一股庞大的生机，从三只小兽体内涌现。

　　铁扇见三只小兽已经无碍，朝辛寒笑道：“这一颗蟠桃便能让洪荒掀起血雨腥风，你倒是舍得，就这么给它们吃了！”

　　她说的不错，蟠桃可是天地灵根，或许在大能眼中不算什么，但在普通修士的眼中，这一颗蟠桃的珍贵程度远超这三只幼兽，服用一颗便可省了无数修真岁月，是万万舍不得拿出来给它们救命的。

　　铁扇这可不是埋怨辛寒，反而眼中露出对自家男人赞许仰慕的目光，她父亲活着的时候，就层与她说过，非常之人行非常之人，有多大的胸怀就有多大的成就。

　　蟠桃仙丹虽然珍贵，辛寒却从未对自己人不舍，如今对着三个小兽也是如此，那四大菩萨、释迦如来、祖巫、女娲虽然都比他强大，却从未令他胆战心惊，畏首畏尾。

　　有如此胸怀胆略，又有穿越时空的神通相助，铁扇相信自己相公日后的成就，绝对比不那些绝顶的强者差。

　　辛寒将这三只小兽放在眼前看了一会，没想到成年异兽体型庞大，这小兽还没有自己一个巴掌大，真是奇妙。

　　正看着，那三只小兽喝了蟠桃果汁，似乎吃饱了，竟然睁开了眼睛，看见辛寒便费力的慢慢爬起来，朝辛寒爬过来，眼中尽是孺慕之色，显然是把这第一个看到的“生物”当成父母了。

　　看那三个小兽摇摇晃晃憨态可掬的样子，铁扇和已经拥有人类情感的查理兹，立刻扑了上去，在小兽哀怨的目光中，把它们抱离了辛寒身边，开始温柔的蹂躏！

　　将三只小兽交给查理兹照顾，辛寒开始配合铁扇炼丹，用妖丹、巫血、辅以无数珍贵药材，一口气炼了十几炉上千颗能提升修为和肉身强度的“巫妖丹”，这才和铁扇分了，开始闭关生涯。

　　这一次辛寒将所有九转金丹都拿了出来，加上数百颗巫妖丹，定要将九转在冲上一个等级。

　　聚灵阵源源不断的抽取这洪荒中的灵气供辛寒和铁扇修炼，有着无数灵丹灵药辅助的两人，修为无时无刻都在增长。

　　这样的机会常人绝难得到，所以两人很是珍惜，勤修不辍。

　　铁扇于闭关百年之后出关，有巫妖丹和这无比浓郁的灵气之助修为接连突破，境界竟然超过闭关前的辛寒，到了太乙金仙的境界。

　　此时她不能再一味苦修，否者境界不稳，会对根基造成损伤。

　　又百年后，猛地地动山摇，外面的山石草木，扑簌簌朝山下落去，这无名山上的动物惊恐万状如同末日。

　　可是无名山一处用法阵围绕的山洞中，正和查理兹都弄小避水金睛兽的铁扇，忽然从小牛犊似的小避水金睛兽身上翻身落下，惊喜的道：“相公突破了！”

　　闭关石室内，摆着玄妙姿势的辛寒，身上散发着无上威势，他已经成功的将九转玄功推至七转的境界。


第1267章 到底喊了没有？

　　白驹过隙，二百载的岁月，日日勤修不缀，又服用无数仙丹妙药，终于功夫不负有心人，辛寒于今朝一举将九转玄功冲破七转境界，无论肉身法力都已进入到太乙金仙之境，整体实力有了质的飞跃。

　　刚刚突破的他不敢分神，境界还未完全稳固下来，无数的灵气如潮水一般涌进身体，冲刷着肉身，配合他之前服下的最后几颗九转金丹与为数不多的巫妖丹，身体的强度，每时每刻都在飞速的增强之中。

　　此时他肉身强大只在祖巫之下，远超普通巫族，就是大巫也不能与他相比。

　　十三条成形的金龙脚下云雾涌现，栩栩如生，围着辛寒身体上下翻飞，如同活物。

　　这十三条金龙，乃是他修炼密宗护法神功，龙象般若神通时候具现出来的神龙法相，每一条都代表着一龙一象的力量。

　　但让人稀奇的是，这十三条金龙早在他转修九转玄功五转的时候，就被肉身吸收融为一体。

　　可此时竟被强大的九转玄功和凝练无比的肉身，生生排除体外，只能攀附在他的气场之中，这代表了，那十三龙十三象的能量并不纯粹。

　　有句话叫“龙不与蛇居”，但此时这十三条金龙与九转玄功七转境界的肉身对比，反而成了被嫌弃的那个。

　　辛寒突破之后又是半年功夫，方才出关，此时已经稳定了境界，无论肉身还是元神、法力，都达到了一个太乙金仙应该有的程度。

　　九转玄功的特点就是肉身成圣，同阶无敌，此时整个洪荒世界，辛寒可谓是大罗金仙之下第一人。

　　他相信自己在施展皆字秘之后，再遇上女娲或者天吴，定然不会再向之前那般狼狈了。

　　更何况他还有一个“不朽天宫”还没有动用，他相信凭借玄黄母气，加上现在的实力，只要那几位不成圣，怕也奈何他不得！

　　辛寒意兴风发的出关，本以为会得到两个老婆的拥抱，可是飞过来这三个牛犊子大小的东西是什么。

　　幸好反应迅速，三拳两脚将这三头怪兽全部放倒，他故意留了力气，只伤不杀，正要审问一下这三个妖孽是怎么闯入此间的，便见铁扇和查理兹匆匆赶来。

　　“老婆们，我出关啦！”辛寒脸上洋溢着就别重逢的微笑，张开了臂膀，足够这东西方两位大美人冲过来抱住自己的。

　　谁料铁扇和查理兹，惊呼一声，然后飞快从辛寒身旁闪过，表情紧张的查看三个小牛犊子怪物的情况。

　　“可乐，七喜，八宝粥，是谁这么狠心打了你们！”铁扇和查理兹见三头妖兽被揍得面目青紫，躺着直哼哼，不由得极为心痛的出口寻问。

　　“可乐？……七喜？……八宝粥？你们是开超市了么，这都什么乱七八糟的！”辛寒一头黑线：

　　“两位爱妃，我在这儿啊，你们关心那三头牛犊子做什么？他们想袭击我才被我出手打成这个样子，等回头拷问一番，问出它们是怎么进来的，然后晚上做个红烧牛肉羹吃！”

　　铁扇听他这么说不由得埋怨道：“相公，这是那三头避水金睛兽的幼兽啊，是你当初把它们交给我们照顾的！”

　　闭关两百年，让辛寒把这事情都给忘了，此时一听铁扇说起这才猛地想起，一脸尴尬的讪讪道：“原来是他们三个，都长这么大了，怪不得我没认出来！”

　　查理兹和铁扇一样，这些年来已经把这三只小兽看成宠物了，此时也埋怨道：“那你也该问清楚了再动手啊，万一打死了怎么办？”

　　三只小兽似乎能听懂她们在讲什么，都“呦呦”的叫着朝辛寒点着头。

　　辛寒见它们看向自己的眼神里面有畏惧，还有一丝孺慕之思，便向他们招招手：“小牛犊子过来让我看看！”

　　三个小兽被他一叫立时有些蠢蠢欲动。

　　铁扇笑道：“什么小牛犊子这么难听，他们可是有名字的，那个叫七喜，另一个叫可乐，这个圆墩墩胖乎乎的叫八宝粥！”

　　黑线再次满头，辛寒擦了擦冷汗：“不是……我还没出来，这么有创意的名字是谁起的啊？”

　　查理兹嗔道：“你会起名字么，小白，大金，一二三号，我看要是你给可乐他们起名字肯定叫大牛、二牛、笨牛之类的！”

　　辛寒闻言讪讪，不愧是自己的妞，还真是了解自己，他还真是这么想的。

　　查理兹接着道：“可乐和七喜是我起的，听着就吉祥。”

　　“那八宝粥呢？”辛寒看着那个长得如同肉包子似的小牛犊问道。

　　查理兹又道：“铁扇姐姐说都是稀的怎么也要有个干的啊，再说这小兽比那两个胖了许多，干脆就叫八宝粥吧！”

　　晕，八宝粥也算干的？！

　　那“八宝粥”朝辛寒点点头，露出讨好的神色，意思是八宝粥就是它，它就是八宝粥。

　　辛寒呵呵一笑：“行，就叫这名吧，听着喜庆，八宝粥，可乐，七喜，过来叫你家主人瞧瞧！”

　　三个小兽爬起来争先恐后就朝辛寒这边过来，纷纷讨好。

　　这洪荒异兽，即便不修炼，寿命也几位绵长，所以记忆特别好，这三个小兽刚睁眼第一个瞧见的便是辛寒，于是它们就认为辛寒是他们的父母，如今虽然过了两百年的岁月，但也一眼便认出了他的模样。

　　这样的情况属于天生认主，所以无论何时他们见到辛寒都会表现出讨好与亲近。

　　辛寒刚开始还逗弄一会他们，不过才一会就开始烦了，这三个小兽都是两百岁，对它们来说还是幼生期，所以顽皮的很，扑上来就伸出大舌头对着他左舔右舔的。

　　让辛寒恶心之下，不由自主的一个小兽又给了一拳，顿时把三个小兽打的乌眼青，有害怕的远离了这位“喜怒无常”的主人。

　　查理兹见辛寒动手，刚要说话，辛寒抢先发难道：“你看看你们两个败家娘们，我好不容易弄来的洪荒异兽，养好了不但是海陆空三栖坐骑，还是强大的战力，可如今倒好，被你们养成狗了！”

　　查理兹见辛寒脸色不好，绝的他说的也挺有道理，看着三头小兽一副二哈的模样，这能战斗么，所以她自觉理亏便没有作声。

　　铁扇亲自下厨为辛寒做了丰盛的佳肴，恭喜他成功突破，等三人吃完，便见到三只小兽又恢复了活泼，此时正在丹房里争抢一个蒲团，三张嘴叼在蒲团上互相撕扯，谁也不想放开。

　　三个小兽周围都是打翻的药材，还有些破碎的玉盒里面露出万年参、芝等名贵的药材，其上有的还有明显的咬痕，显然趁着夫妻三人吃饭的功夫，这三个祸精没少淘气。

　　辛寒这个气啊，上去当、当、当，就是三脚，三个淘气包立刻服了，松开蒲团躲在两女身后，目露惧色的偷偷从两女身后探头出来观察主人。

　　查理兹又道：“他们就是调皮一些罢了，不要总打它们好不好，多可爱啊！”

　　辛寒没好气的道：“也就是你们这样的奇葩傻妞才会抱着头牛觉得可爱！”

　　说完指着那蒲团道：“那可是老君的风火蒲团啊，为了给铁扇增加实力，我闭关都没舍得用，要是让它们三个玩坏了，我妥妥炖了它们吃肉你信不信！”

　　辛寒一气之下，也不让两女管这三只小兽了，弄的跟惯孩子一样，越是惯着越没个样，他直接把花狐貂和小唯两口子弄了过来，把三个小兽交给花狐貂这成年的洪荒异兽管理。

　　花狐貂一出来闻到洪荒的气息，久违之下激动的眼睛都红了，辛寒一巴掌拍过去，指着那三个小兽：“别顾着回忆青春，先把事情给我办了，这三个小子以后就归你调理，给我训好喽，我要当坐骑用！”

　　花狐貂这才知道，自己挨了主人一下，是这三个小子惹的祸，当即过去每个都拍了一巴掌。

　　三只小兽初时见花狐貂又小又弱，都不太瞧得起，结果被它拍在头上就跟让雷劈了似的眼冒金星，好半天才缓过来，立刻全服了。

　　有了花狐貂和小唯训练那三个小兽，洞中总算清净了，辛寒和铁扇再次开炉炼丹，经过这次闭关可谓将他的丹药全部掏空了。

　　从兜率宫顺的九转金丹吃的一粒不剩，闭关前炼制的巫妖丹也服用一空，没有丹药还怎么混，辛寒打算先炼制几炉丹药以备不时之需，再去不周山上报那一指之仇。

　　虽然说报仇有些扯淡，他战力肯定不如女娲，但他相信对方也奈何不了他，所以去恶心恶心对方也好。

　　数月之后，辛寒带着两个老婆又出现在不周山地界，他意气风发的超前一指：“今天咱们的目的就是扫平不周山！”

　　便在这时，不周山某处忽然起了一阵浓雾，从浓雾中走出一个手执竹杖的道装老者，那老者方一出来，浓雾便即散去，接着景色一变露出一间茅屋。

　　“阵法！”辛寒眼睛一亮，那其中定然有货，这老头看样子修为低下，想来是什么有传承的妖族化形，既然住在不周山，算他倒霉就从他开始吧。

　　老者若有所觉，转头朝他一笑，微微颔首。

　　然后又转过头去忽然开口，发出震动整个洪荒的声音：“吾名鸿钧，今日借助造化玉碟于不周山成圣，将在百年后混沌之中紫霄宫传道，凡是有缘者皆可前往三十三重天外紫霄宫听道。”

　　随着话音，一股洪荒之中一阵莫大的威压陡然降临，天空中亦是忽现祥云万道，天花乱坠，地涌金莲、瑞气千条，异香袭袭，大道威势浩浩荡荡而来，洪荒万族莫不感应，皆应声下拜！

　　辛寒有点思密达，周围连铁扇和查理兹都跪了下去，他却傻傻的站在那里，琢磨的不是跪不跪的问题，而是刚才有没有作死的把打劫的口号喊出去……“惊喜”太大，让人震撼的有些发懵，特么到底喊了没有？


第1268章 师父，请留步！

　　鸿钧老祖得造化玉蝶，感悟大道，今时成圣，顺天而行，欲在三十三天之外建立开辟空间，建立紫霄宫，并于紫霄宫中传三千大道，有缘者皆可前往听道。

　　鸿钧将自己的决定广传洪荒，转身便要破开虚空，之上三十三天之外。

　　可就在这时，原本傻立在那里的辛寒，忽然猛地上前几步，同时嘴里喊道：“师父，请留步！”

　　鸿钧闻言停住脚步，转过身来好奇地问道：“你缘何叫吾师父？”

　　辛寒这货撒谎都不打草稿，毫不犹豫开口便道：“不满师父说，弟子最近百年来心神不宁，修为始终不得寸进，总感觉冥冥中有一桩与我自己有关的大事，却卜算不出到底为何！”

　　他煞有介事的继续瞎编：“今日带着家人游历洪荒，福临心智就到了这不周山下，正赶上师父您成圣，弟子这才恍然大悟，原来是我与师父有师徒之缘，正是冥冥之中的缘分，才让我哪都没去，偏偏见了您老当面啊！”

　　查理兹一时没反应过来，心中想着辛不是要打劫的么，怎么变成游历了，不过她知道前面那老头不简单，一出现就让自己不由自主的下拜，辛恐怕又是看上这老头什么东西了。

　　铁扇倒是为辛寒捏了一把汗，相公怎么当着鸿钧道祖也敢胡言乱语，千万不要出了什么事情才好。

　　辛寒可不知道两个老婆在想什么，要是知道定会郁闷，原来自己在老婆心里就是这个形象啊。

　　鸿钧脸上露出笑意：“我瞧你刚突破不久，怎么就始终不得寸进了？还有你刚才不是还想抢老道的东西么，怎么变成拜师了！”

　　辛寒听了前半句脸上显出尴尬，等听了后半句话的时候，便如同在头上忽然响了一个炸雷，读心术有没有？让人看穿了有没有？自己一身的秘密难道……

　　鸿钧其实并不能感知他识海中的秘密，只是当着他的面，能感知其当面的念头罢了。

　　当然鸿钧已是圣人，若想查看谁的识海用些手段也就是了，并不为难，但圣人无为，也没有必要如此去做。

　　辛寒强压下落跑的冲动，厚着脸皮道：“本来徒弟确实心存歹意，但一见师父您立刻就没了这个想法，这不是缘分是什么？”

　　鸿钧哪见过这么不要脸的，笑容渐盛：“吾观你身上虽有功德金轮，却又业力缠身，显然没少作恶，你就不怕老道直接除去你为苍生除害么？”

　　辛寒听了这话，反而放下心来，面前这位可是鸿钧道祖啊，要想灭了自己，随便谈谈手指打个哈气的事情，偏生说了这一番话，那就是对自己没有敌意。

　　当即他抬头直视鸿钧，昂然说道：“天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以众生为刍狗，您老人家今已成圣自然眼中无有好坏，一视同仁啦！”

　　“咦！”鸿钧听到这话也诧异了起来，这句话乃是他成圣之后才领悟到的妙谛，这后生张口便道了出来，难道真与自己有缘？

　　这句话的原话是“天地不仁，以万物为刍狗。圣人不仁，以百姓为刍狗。”

　　其中的“百姓”，被辛寒对应当下洪荒的情况改成了“众生”。

　　这话的意思，可不是有些小说中曲解的那样，“天地”拿万物当狗，圣人拿百姓当“狗”，而是说“天地不情感用事，对万物一视同仁，圣人不情感用事，对百姓一视同仁。”

　　这句话辛寒引用自太上老君化身李耳时所著五千言，又名《道德经》中的一句话。

　　老君是鸿钧道祖首徒，所以这句话自然跳不出鸿钧的三千大道之中，辛寒这话一说出来就暗合大道，所以让鸿钧都觉得震惊。

　　鸿钧心中一个念头便推算辛寒根底，但让他震惊的是，天机蒙昧，以他圣人修为推算，竟然一无所得，算不出对方根底。

　　辛寒见鸿钧不语，有叫了一声：“师父！”

　　鸿钧叹了口气：“吾座下收徒乃是天数，但你……算了，既然你能出现在这里也的确是有缘，你能否入吾门下，便看天意了……”

　　道祖说完，不顾辛寒呼唤，一步迈出就破开空间，直接到了三十三天之外的混沌之中，用大法力定住地水火风，开辟空间，再一挥手，一座宏伟的紫霄宫便出现在空间之中。

　　辛寒叫了两声，见鸿钧道祖消失，这个郁闷，还真是圣人无情，自己说了这么半天，行是不行倒是给个具体的话儿啊，看天意是算是怎么档子事儿啊！

　　一刻钟后，从三十三天之外的混沌之中，传来九九八十一声钟响，这钟声传遍整个洪荒，反是开启灵智的，不论出身，皆可听闻。

　　这是鸿钧道祖再给万物众生指明紫霄宫的方向，但是能不能去到，就要看个人的缘法了。

　　辛寒正琢磨着鸿钧话中的意思，便见不周山颠两道流光朝天上冲去，可是下一刻，便见那两道流光在天上转了一个弯，直朝他身前落下。

　　辛寒眼力极强，一眼就认出，来的正是伏羲与女娲兄妹两个。

　　原来这女娲、伏羲兄妹与鸿钧道同为“三千先天大道魔神”，生于鸿蒙混沌之中，却不想鸿钧已经远远走在了他们前面。

　　之前鸿钧成圣时，洪荒众人皆有感应，这兄妹原本打算现身相见，却听鸿钧言百年后紫霄宫讲道，他们这才知道因果，放弃了提前见面的打算。

　　等这对兄妹准备好，欲前往紫霄宫时，却看到辛寒竟然来了不周山，这才掉转回来，与之相见。

　　“你怎么在这，又来找死么？”伏羲见到辛寒冷冷一笑，女娲则更不客气，又是如两百年前那样虚空一点。

　　这次辛寒可今非昔比了，瞬间催动皆字秘，将玄黄法袍的玄黄之气催动到极致，终于将女娲一击消散于无形。

　　辛寒也不客气直接祭出空虚九剑组成剑阵就罩了过去，同时又拿出紫青双剑，双剑合璧就朝伏羲斩去。

　　他知道女娲实力远高于伏羲，当然柿子要挑软的捏啦。

　　伏羲见来攻的无数剑光威势惊人，随手放出一件后天灵宝，却被剑光一绞即碎，女娲见此冷哼一声，一会衣袖直接将剑光击碎，看她表情显然对辛寒攻击其兄长极不满意。

　　伏羲被毁了一件灵宝，立时满脸怒色，待看清辛寒此时修为，当即嘲讽道：“怪不得你还敢前来送死，原来是突破了境界，到了太乙金仙之境，你以为这样我们兄妹就杀你不得么？”

　　女娲一拦伏羲：“算了，百年之后道祖就要在紫霄宫讲道，赶路要紧！”她此时已经感到诸多大能都在往混沌之中赶，根本耽搁不得。

　　说完这对兄妹竟然不理辛寒，同时腾空而起，又化作流光朝天上冲去。

　　辛寒没有阻拦，好奇的传音道：“鸿钧道祖说百年后开始讲道，你们怎么现在就去？”

　　他这话一问出来，女娲和伏羲忽然停住了身形，虚空而立看着辛寒。

　　女娲面现奇观之色：“难道你也想去听道？”

　　辛寒当即点头：“这是当然，鸿钧道祖可是说有缘者皆可前往！”

　　女娲不屑的一笑：“告诉你也无妨，这前往紫霄宫的路上就是道祖给众生的考验，若是那么好去的话，岂不是整个洪荒都是有缘人么，百年之内能赶到已经不错了，你若想去听到便要现在出发否者定然无望！”

　　她一说完，拉了兄长化作两道流光直往三十三天去了。

　　等女娲和伏羲到了三十三天外的混沌之中，伏羲这才问起：“妹妹，你为何要和他说听道的事，凭他的修为即使有先天灵宝护身，怕那太乙金仙的法力也支持不住通过无尽混沌找到紫霄宫所在！”

　　女娲接口道：“这人太过可恶，既然他想去混沌中送死，就让他去好了！”


第1269章 破蒲团

　　鸿钧欲开讲的，是他从造化玉碟中领悟的三千大道，这何等珍贵高深，自然不像辛寒所理解的那样，有缘即可前去听讲，首先这个“缘”就有待商榷。

　　如果真是辛寒理解的那样，鸿钧何必还去紫霄宫讲道，直接就在不周山下扯脖子喊得了，反正他之前说的话整个洪荒都能听见。

　　所谓有缘，是鸿钧成圣之后，给众生听道的机会，并且指明了紫霄宫在混沌中的方向，能赶到紫霄宫者便是有缘之人。

　　当然也不能什么阿猫阿狗，会飞的就能进入混沌，这其中定然也有机巧，不如原本你飞个几年就能到的，现在可能几百年也到不了，还要抵抗混沌之气的乱流，和天外罡风的袭击。

　　便如伏羲所说，就像辛寒这样的太乙金仙，即便有先天灵宝护身的，法力耗空，也要死在混沌之中。

　　当然辛寒肯定是和其他的太乙金仙不一样了，这货的底牌多着呢。

　　“相公，你怎么了……”

　　铁扇见伏羲和女娲走后，辛寒便陷入沉思，半晌也没有说话，不禁担心的问了起来。

　　辛寒此时到没有怀疑伏羲和女娲说的话，他也知道法不轻传的道理，不过他可不担心赶不上，在鸿钧道祖破开虚空直接到了混沌之中的时候，他便由空间波动，感觉到了紫霄宫的大概位置。

　　他想要去，随时都能瞬移过去，所以并不担心来不及，他沉思中所想的，则是另一件事。

　　此时听铁扇一叫，他回过头来问道：“你说，现在那些洪荒大能是不是都已经启程前往紫霄宫了？”

　　铁扇和查理兹都跟了辛寒多年，对自己男人的想法能猜到几分。

　　铁扇捂着嘴惊讶的道：“相公，你不会是想……不行的，得罪了那么多人以后怎么在洪荒立足啊！”

　　辛寒嘿嘿冷笑：“撑死胆大的饿死胆小的，再说我不这么做，你以为他们就会放过咱们么，这么多年，妖族咱们惹了，巫族也惹了，就连女娲伏羲也惹了，咱们还怕什么？”

　　辛寒猜的不错，此时妖族天庭方面，妖皇帝俊与东皇太一已经启程到了三十三天外的混沌之中正朝着紫霄宫赶去。

　　而祖巫部落中的十二祖巫也都朝三十三天外而去，朝拜洪荒圣人。

　　其他诸如五庄观镇元子，北冥海鲲鹏祖师，火云洞的红云老祖、幽冥血海的冥河老祖等等诸多洪荒大能先天魔神，都动身前往混沌听鸿钧道祖讲道。

　　辛寒越是琢磨自己的法子越是可行，不过这件事还要再放放，他把目光落在那不周山下的茅屋上。

　　能让鸿钧道祖成圣之地，岂能没有宝物。

　　辛寒直接就招呼两个老婆朝那茅屋走去。

　　这茅屋周围原有阵法，但鸿钧成圣堪破世间一切，没有什么能让道祖放在眼中，所以这茅屋便已经舍弃，阵法也并未启动。

　　辛寒带着老婆走到茅屋近前，发现离，茅屋不远处便是一眼灵泉，屋子后面有一块亩许的药田。

　　他一看脸色便一苦，只见药田中此时空无一物，半颗灵药也无。

　　他又急匆匆到了茅屋之中，又见到屋中空空荡荡，只有一个破旧的蒲团。

　　“道祖他老人家至于这么简朴么！”辛寒看着这个郁闷，这可是鸿钧道祖的清修之地，怎么啥都没有，白叫自己高兴了。

　　“咦，不对！”辛寒猛地感觉不对：“这里的灵气怎么比我闭关之时的聚灵阵中还要浓郁百倍？”

　　他用神识扫了一遍，发现这里虽然是鸿钧成圣之地，周围都沾染了道韵，让这茅屋法阵的范围内比那洞天福地的灵气还要足，再次修炼还容易感悟道韵，增长境界。

　　但是这些都滋生不了如此多的灵气。

　　辛寒再次用神识扫了一遍，终于发现了端倪。

　　整个阵法范围内的所有东西，他都能感应到，独独那蒲团却是只能用肉眼看见，任凭神识如何感应，都感应不到其存在。

　　辛寒连忙走过去，把蒲团拿在手中，出人意料的是，并没有什么特别。

　　“难道……？”他把蒲团放在地上，然后坐了上去“轰”的一声，四周的灵气如爆炸一般的朝这里涌来，这等效果，比他自己用灵晶石布置的聚灵阵竟然高出万倍还多。

　　“先是老君的风火蒲团，接着又得到鸿钧道祖的蒲团，而且一个比一个霸道，看来自己还真是和蒲团有缘呢！”

　　辛寒感觉自己就泡在灵气的海洋里，只要张开毛孔不用自己怎样，天地灵气就自动顺着毛孔涌进经脉身体。

　　便在辛寒坐上蒲团的刹那，紫霄宫中的鸿钧眼中闪过一丝古怪之色。

　　那茅屋本来注定会在不周山倒下之时随之毁去，这蒲团也会随之消失，却不想被辛寒的介入，改变了这一切！

　　辛寒得了好处，都不想起来，直接便和铁扇与查理兹打过招呼，让两女五十年之后再叫他，接着直接就闭关起来。

　　千万倍与外界的天地灵气涌入身体，辛寒的修为无时无刻不在增长，虽然九转玄功短时间内肯定是突破不了，但海一般的灵气涌入，却让慢慢坚实强化他的肉身，让九转玄功的根基越发加固稳定起来。

　　而辛寒体内的仙元力却飞速的增长，膻中盘坐的熊猫元婴，此刻全力施展北冥海纳百川的属性，把涌来的灵气，全部转化成自身的仙元法力。

　　短短五十年过去，当铁扇唤醒辛寒之时，他体内的法力已经到达了太乙金仙巅峰，只是这种法力增长太过匪夷所思，而且根基不稳。

　　辛寒若是想把境界根基稳定下来，至少要数百年的苦功。

　　不过他这就已经很是满意了，这蒲团简直就是为自己这个熊猫元婴打造的，若是一般人坐在蒲团上，虽然有灵气涌入却利用不了，怕要硬挺着坐上一些时日就要被灵气撑的爆体而亡了吧！

　　此时辛寒站起身将蒲团收入乾坤袋中，准备修炼的时候随时使用，他一边收一边叨咕：“师父，你可是您老人家不要的东西，徒弟就收着了啊！”

　　鸿钧道祖正在紫霄宫中感悟大道，此时忽然睁开眼睛，脸上露出一丝笑意：“这泼赖货，也端的有好机缘！”

　　道祖身边站着昊天、瑶池两位男女道童，他们互相对望一眼都感觉道好奇，伺候道祖多年，这还是第一次看道祖露出笑容，感觉颇为不可思议。

　　不周山下，辛寒收起蒲团出了茅屋与铁扇两女相见，他搂着两女温存了一夜，等第二日起早后，与铁扇笑道：“怎么样，被相公修炼时，灵气如海的异象吓到没？”

　　铁扇靠在辛寒怀中诧异道：“相公闭关之时天地灵气如常，并没有什么灵气如海的异象啊！”

　　辛寒一怔：“没有，这怎么可能？”

　　他拿出蒲团，让铁扇坐上去先修炼一会，他出去感受一下果然没有任何异样。

　　等铁扇坐了片刻，起身之后脸上也显出惊异：“好霸道的蒲团，相公由此之助，定能尽快问鼎大罗金仙！”

　　其实辛寒没告诉她的是，此时他要催动皆字秘，直接就能把法力提升到大罗金仙的程度。

　　弄不清楚蒲团的秘密，辛寒也就不在执着，直接朝两女一挥手：“走，先报仇去！”


第1270章 连窝端

　　“轰”不周山顶，一根巨大的铁棒，轰然落下，奇怪的是那无坚不摧的铁棒还未落在荒芜的山顶，便好似在虚空中砸到了什么肉眼看不见的东西上一样，猛然停止，接着便是巨大如霹雳的声响传出。

　　同时半空中的虚无之处，猛烈的一阵波动。

　　“果然就在这里，我倒要看看你这阵法禁制到底有多厉害！”

　　一身月白色长衫的辛寒手持如意金箍棒，眼角露出一丝喜意。

　　铁扇担心的道：“相公，这可是女娲娘娘的道场……”

　　辛寒一摆手：“咱们修行之人本就是逆天而行，快意恩仇，才能心无挂碍，修为才能勇猛精进，否者畏手畏脚桎梏太多，终究成就有限，难以问鼎混元！”

　　辛寒对自己家人都是极好，怕自己说话语气太重伤了铁扇，又解释道：“若不在女娲成圣前了解这段因果的话，以后恐怕就不知道要等多久才有这样的机会，与我修行之中难免会产生心魔一般的桎梏……”

　　话已经说到这份上了，铁扇被自家相公的想法震撼到了，她想过辛寒前途不可限量，却没想到对方的目标竟然是问鼎混元……成圣，这对她来说是个从没有敢去想过的名词。

　　辛寒此时已经再次举起金箍棒，催动皆字秘，同时施展法相天地的神通，变成顶天的巨人，金箍棒也随之变大、变重，威力更增。

　　“轰”巨棒再一次落下，虚空中的波动更加强烈。

　　并且那如同水波一样的波动中，竟然显露出不同的景色。

　　原本看上去光秃秃如同荒山的“不周山”顶，在波动中显露出来的却是另一番鸟语花香，宫楼殿阁，神仙福地般的景象。

　　辛寒看到这景象自然大喜，知道在轰击了上百下之后，这禁制终于有所松动了，显露出本来被阵法遮掩的真实景色。

　　随手扔了一颗万年朱果入嘴，补充一下消耗的法力，然后毅然的将“不朽天宫”放了出来，狠狠的镇压而下。

　　他宝贝不少，但此时如翻天印这种重武器却因为本体还尚未出世，所以不敢随便动用。

　　但是这“不朽天宫”通体玄黄母气锤炼，只一丝便比一座大山还要沉重，所以镇压之功比之翻天印更要强大，这一下落下，原本就已经快要到极限的阵势禁制瞬间告破。

　　阵法一破幻象也随之接触，露出不周山顶神仙福地的真实景象来。

　　混沌之中，正顶着铺天盖地的混沌之气和天外混沌之中的凛冽罡风，朝紫霄宫不断前进的女娲与伏羲兄妹二人，忽然身形一震，对望一眼：“那贼子竟然坏我道场，真敢尔！”

　　辛寒破除阵法之时，这两个布阵之人立生感应。

　　伏羲气极：“妹妹，我这就调转回去，将那贼子碎尸万段！”

　　女娲却是一把拉住伏羲：“兄长，紫霄宫听到关系重大不可不去，再说那贼子溜滑就算你赶回去，他可能早就不知去向了！”

　　伏羲一叹：“可我咽不下这口气！”

　　女娲坚决道：“鸿钧圣人讲道，我猜那贼子也要前去，虽然圣人面前不能造次，但出了紫霄宫可就没有那么多顾忌，到时候就是你我报仇之际！”

　　辛寒闯入女娲伏羲的道场，先是把道场药田中，那些不计其数的各类珍稀无比的灵珍妙药收入囊中。

　　女娲和伏羲两位先天魔神的药田里可没有一般货色，如万年人参、几万年的灵芝什么的，都不好意思在这里面出现，打底也要有几十万年的药龄才有资格入这先天神魔的药田。

　　甚至有一些还是生于混沌中的灵药，这种混沌中出生的灵药，其价值都不照一般的先天灵宝差。

　　这些灵药仙草，按理来说都应该早就产生灵智化形成妖，但都特殊的符箓镇着，这才能够成长到这个年份。

　　所以这次灵珍宝药，便是在大罗巅峰的大能们眼中，也是极为难得之物，此时却被辛寒连窝端，利用分子异能，将整个药田都搬走了，只余地上一个百米深的大坑。

　　辛寒端了药田，走进殿阁之中，发现整间宫殿，到处都是极尽奢侈之物，扶桑为梁，建木为柱，便是其中摆设的案几床榻等物，都是先天灵木炼制而成。

　　而且在一间房间里，找到不少骨片，这些骨片都有一个特点，便是气息极为强大，辛寒估计怎么也是妖王级别的妖兽才会有这种气息。

　　骨片上承载了许多奇异文字，铁扇倒是见过，知道是洪荒妖文。

　　辛寒直接把花狐貂这个生自洪荒的土著放了出来，这貂儿顿时两眼放光，迅速看了一遍，告诉主人，这些都是妖族秘传的术法神通，和一些女娲与伏羲在参悟天道上的感悟，都是无价之宝！

　　既然是无价之宝自然没有放过的道理，辛寒想着，反正拿了也是拿了，直接就将这些兽骨都收走了，能让女娲收藏的术法神通不容小视，有空拿出来研究研究。

　　拿了这些兽骨，辛寒看着这几位奢侈的宫殿，心想反正拿了也是拿了，不如就都拿走得了。

　　他干脆用大法力，辅以分子异能，将整个不周山颠的道场，全都收入了自身空间之中。

　　夺了女娲道场，算是报了当日一指之仇，心中那隐隐桎梏瞬间消散，整个人都瞬间轻松起来，原本刚刚突破导致不稳的根基也稳定了许多。

　　辛寒此时有一种当初在天宫中以孙悟空名义到处借东西的感觉，怎么说呢，那是一种……虱子多了不咬，债多了不愁，破罐子破摔的赶脚！

　　铁扇看着辛寒开口道：“相公，该去紫霄宫了。”

　　“嘿嘿，得罪了巫、妖二族，开罪了女娲、伏羲，也就不差再树几个敌人了，相公带你们先捞好处再说吧！”

　　辛寒觉得反正得罪一个也是得罪，不如在入紫霄宫听道之前，趁着有本事的大能们都赶赴天外紫霄宫，自己先发几笔横财再说。


第1271章 紫霄宫中占座位

　　混沌之中，妖皇帝俊与东皇太一，都施展神通赶路，忽然同时色变，东皇叫道：“什么人敢对我妖族天庭下手！”

　　就在刚才，两人妖族皇者都感觉到，妖族的天庭竟然让人攻破了。

　　帝俊两手一展，发出万道光华，河图洛书便出现在手上，法力催动之下，如同圆光法术一般，出现天宫的景象。

　　只见画面里显现出一位白衣青年，举手投足之间，天宫中无人可挡，不但把那帝俊的珍藏，各种灵丹妙药，抢了无数，最后甚至刮地三尺，连天庭铺就，用星光凝聚的星辰砖都给撬走了，整个天宫满目疮痍，就跟闹了蝗灾似的。

　　而且天庭中的两位妖皇的手下，但凡敢上前阻拦的，尽皆被对方挖去妖丹，毁了根基。

　　帝俊都气疯了，当场就要返回天庭诛杀那人，他此时虽然只是妖帝，还不是这洪荒天帝，但这妖帝的威严也不容亵渎啊。

　　东皇太一倒是颇为冷静：“兄长息怒，那人显然是趁圣人讲道之际，我妖族大能尽皆来紫霄宫听道的时候才敢去天庭作乱，此次圣人讲道事关重要，不可不去，且等圣人讲道完毕，你我兄弟回到洪荒，定要将其挫骨扬灰！”

　　帝君气的闷哼一声：“若不是这次混沌之行，比往常难行千万倍，你我兄弟哪里还用受这份窝囊气，回头就把他打杀了！”

　　东皇太一却凝重道：“兄长慎言，我猜测之所以如此，定是洪荒圣人对众生的考验，经历过考验到达紫霄宫者才是有缘之人，可以聆听大道妙法！”

　　他们一边说一边继续赶路，可心里都把那白衫青年恨上了。

　　且说辛寒在洪荒大地发了大财之后，顺道又把妖族天庭扫荡了一遍，整个妖族大罗以上境界的高手全去紫霄宫听道了，哪有人还能拦住他，好一顿扫荡。

　　等收获无数，志得意满之后，这才带了两个老婆直接用瞬移破开空间，出现在紫霄宫外。

　　紫霄宫深处，一间殿阁之中，昊天童子一皱眉，不知怎的，他虽然被鸿钧道祖点化不久但是天生对不守规矩的修士，法子内心的反感。

　　他转身朝鸿钧道：“老师，已经有修士到了宫外，可是他好像不守规矩，直接越过了老师对众生的考验！”

　　鸿钧还没说话，另一边的瑶池开口斥道：“昊天你逾越了，老师设下考验，能到紫霄宫者即为有缘，此人已经到了门前，何来不守规矩！”

　　鸿钧赞许了看了一眼瑶池，这个他刚点化不久的女童，果然有着常人难比的天份。

　　那昊天被瑶池说的脸上通红，还要再说，鸿钧开口道：“去打开宫门，让听道者在殿中等候。”

　　鸿钧一锤定音，昊天不敢有违，委屈的看了师妹瑶池一眼，与她一同前往前面开启宫门去了。

　　自洪荒开辟以来，这三十三天之外的混沌之中，除了无穷的混乱气流，与天外罡风，便就剩下那地水火风等诸多元素在其中翻滚暴虐！

　　偏生这些元素因为混沌之气太过爆裂的缘故，还不能够为修炼者使用。

　　紫霄宫乃是鸿钧道场，被道祖破开混沌，使得整个圣人道场周围，没有半丝混沌气流，这等手段只有成圣以后的混元圣人才能做到。

　　辛寒带着两个老婆直接瞬移到紫霄宫道场中，半点混沌之气、天外罡风都没有遇到，可谓无惊无险。

　　抬头望去，一座古朴的道观，青砖翠瓦，道观上空一道道紫气盘绕在半空，正是这些紫气破开了混沌，自成了一方世界。

　　再看道观那朱红大门之上，高悬这三个玄奥的道韵符文，辛寒虽然从未学过这种文字，却清晰的感知到，那三个字，正是紫霄宫！

　　辛寒正想着，这紫霄宫大门没开，自己是上前叩门，还是就在这里等候的时候，突然大门敞开，一男一女两个道童，迎了出来，见面之后便朝他们三人施礼：

　　“老师吩咐，开讲之期未到，先到的师兄，便入内等候，自寻座位！”

　　辛寒一见这两个道童，眼睛一亮：“两位仙童尊姓大名？”

　　昊天和瑶池都道：“本来没有名字，经老师点化之后，赐名昊天、瑶池！”

　　果然是他们两个，这两位道童就是日后的玉帝与王母。

　　辛寒又问道：“敢问仙童，我们三个是第几个到达紫霄宫的？”

　　昊天听了这话冷哼一声：“别的师兄都在混沌中经历考验，师兄你不走寻常路，自然是第一个到的！”

　　辛寒嘿嘿一笑：“不错，没想到师弟你这般了解我，不走寻常路正是你家师兄我的特点！”

　　昊天叫他一声师兄，不过是因为日后同在紫霞听道，对他客气客气，没想到辛寒抓到这话茬，就直接把名分定了，让昊天小道童一阵气闷。

　　他和瑶池一经鸿钧点化便是大罗初期的境界，又怎么甘心叫辛寒师兄呢。

　　辛寒心中冷笑，昊天一番话里尽是不屑，言下之意无非说他作弊，对他不满，不过这又怎样，自己还不是第一个到的，别以为你是道祖跟前之人就得敬着你！

　　瑶池朝辛寒一笑：“师兄说的是，老师设下考验，只要到得紫霄宫前，无论用什么办法，就算通过了考验，师兄乃是这万千洪荒大能中的第一人！”

　　“师妹说笑了，当不起当不起，师兄只是在速度上颇有些造诣！”

　　辛寒笑着从袖子中摸出一颗比自己拳头还大的桃子塞在瑶池手中：“今日不知怎的，一见到师妹便觉得分外投缘，这有仙桃一颗，可助师妹提升修为！”

　　他拿出的，赫然就是在西游世界中蟠桃园里，得到的那九千年一熟的仙桃。

　　此时瑶池还没成王母，也并未得到蟠桃树，这颗桃子就算还上当年因果了。

　　辛寒这么一想，某些东西顿时通透，一身修为又沉稳了几分，冥冥中似真有因果了断。

　　那桃子一拿出来，只散发的灵气，叫瑶池与身旁的昊天闻了，便觉获益匪浅。

　　昊天满脸惊喜，瞧着辛寒等了半天，见他丝毫没有给自己一个的意思，当即心中愤怒：“我们两个一起出来迎你，缘何没有我一份！”

　　瑶池则摇头拒绝：“此物太过贵重，瑶池不能收！”说完就要把手里的桃子还回来。

　　辛寒却是不接：“我与师妹一见投契，这桃子于我不是什么贵重之物，就算结个善缘！”

　　他直接领着铁扇和查理兹就朝里面去。

　　瑶池也不能在紫霄宫里与他拉扯，无奈之下脸上显出感激之色，分别朝铁扇和查理兹见礼，然后才快步走到辛寒身边在前引路，同时低声道：“如此多谢师兄了！”

　　“师妹客气！”

　　身后的昊天眼中满是怒色，冷哼一声，跟在后面，却并不与辛寒三人说话。

　　紫霄宫大殿之前，放置一座云台，看样子应该是道祖坐的地方。

　　云台正下方的不远处放置了六个蒲团，整个大殿前只有这六个蒲团，其他都是空地，显得空空荡荡的。

　　瑶池朝辛寒道：“老师吩咐，前来听道的师兄，可自行选择座位！”

　　此时几人身后的昊天冷笑道：“此时那混沌之中正前来的，莫不是大罗境界的强者，便连妖族两位妖皇，巫族十二祖巫也在其中，三位师兄师姐境界不高，还是到后面偏僻之处落座等待才好，省的失了颜面！”

　　辛寒理都不理他，朝瑶池点点头，自顾走到底四个蒲团处安然坐下，然后又不顾铁扇已经打颤的双腿，强自要求她坐在第五个蒲团上，又叫查理兹坐了第六个。

　　昊天再次哼了一声：“不知道好歹！”他说完又朝瑶池道：“又有师兄来了，你我前去迎接！”

　　瑶池瞪了一眼昊天，然后对辛寒三人点了点头，便随着他出去迎接前来听道的诸多洪荒大能去了。


第1272章 女娲到来

　　辛寒可是知道这六个蒲团，哪里是什么蒲团啊，一切皆是表象，这六个座位就是圣位啊，不管在那部有关洪荒的作品里，凡事成功坐在这六个座位之上的大能，尽皆成圣。

　　这可是百分之百的概率，辛寒早就想好了，这圣位必须的占一个，自己来了洪荒世界一趟，近乎抢遍了整个洪荒世界，若是最后这圣位没抢到，丢不丢人？

　　那不是丢了广大穿越众的脸么！

　　辛寒就琢磨着，即便圣位早有注定，鸿钧道祖不满自己抢座的行为，定然也不会将自己怎么样，否者准提凭什么赶走鲲鹏。

　　更何况进入紫霄宫之后，昊天和瑶池均道，道祖言“先到者自寻座位”，岂不就是先到先得的意思么，他觉得自己抢少了都对不起自己，所以干脆也让铁扇和查理兹坐下了。

　　既然道祖都开口这么说了，自己也不好意思剥夺了两个老婆的“机缘”不是！

　　不过该怎么做辛寒还是有分寸的，并没有肆无忌惮，前三个蒲团他可是不敢做，盘古有开天功德，洪荒众生，包括鸿钧道祖在内，都欠着盘古一份恩情。

　　盘古陨落，元神一气化三清，便是如今的三清道尊，太清道德天尊“太上老君”、玉清元始天尊和“上清灵宝天尊”也就是通天教主。

　　这三为大尊继承了盘古开天功德，所以根本不用争，这前三个圣位非这三位莫属，即便别人争抢，别说鸿钧，便是天道都不容。

　　查理兹是人工智能化人，再说接触了大量西方思想的她对大道、天道之类的都没什么敬畏，更别说辛寒带着她抢了别人的位置，在她心中便是理当如此。

　　但铁扇不同，生活在西游时期的她对洪荒种种并不陌生，对六位圣人教主，也都心存敬畏，在她心中这些圣人就是高高在上，神圣而不可侵犯的。

　　如今自己相公竟然带着她抢了三个蒲团，这让她心中如惊涛骇浪，不能平静。

　　辛寒侧头看了她一眼，似是看出此时她内心中的顾虑，微微一笑：“放心好了，既然道祖说自寻座位，即便圣位最后不归你我，也不会因此怪罪咱们！”

　　铁扇苦笑，即便道祖不会怪罪可那些圣人呢，她还待再说，便听见说话的声音传来，连忙闭口不言。

　　辛寒回头望去，只见昊天在前引路，说话的时候，连连躬身弯腰，客气的简直不要不要的，这根之前接待他的时候截然不同。

　　只见在昊天身后，迈步走进三个道人，为首的一身紫色道袍，正是太上老君，第二个一身杏黄道袍不用想便是原始，最后一人虽然修为告绝，却难掩一身英伟之气，想来三清中有如此气质的非通天教主莫属。

　　辛寒赶紧带着两女起身施礼道：“见过三位道友！”

　　对于三清，辛寒不敢托大，不是惧怕而是不敢忘本！

　　未学修仙先做人，做人当饮水思源。

　　辛寒一路走来修炼的功法百分之八十都是道门的，又曾是逍遥派、天师道入室弟子，正宗的道门中人！

　　无论到了何时，总有一份香火情在其中，更何况在西游世界的时候，于老君面前获益良多。

　　很多小说里有些穿越者，刚拿了人家好处，收了人家善意，回头就装犊子，六亲不认，说若是惹我寸步不让，直接翻脸。

　　要辛寒说这事儿就不是人干的，他自然也干不出来，不论仙人，还是圣人，总要占一个“人”字才好！

　　三清看到辛寒显然认了出来，表现的也各有不同，老君含笑点头，元始天尊则当作没有听见，通天的笑指着他：“原来是你这小子，如今却是好大的名头！”

　　昊天和瑶池又和三清解释了自由选择座位的规矩，显然三清也知道自己的位置，当仁不让便坐在前三的蒲团上。

　　只是元始天尊不知为何看辛寒颇为不顺眼，之声冷哼一声：“你也配坐在吾等三清之下！”

　　昊天抓住机会接茬道：“师兄说的是，这人实力底下也不知道用了什么手段，竟然不守规矩，躲过老师的考验，直接到了紫霄宫，这等作为实在令人不耻！”

　　辛寒等三清就座，自己才好坐下，这是出自一个道门弟子对三清祖师的尊敬。

　　此时听了元始天尊的话脸上没有丝毫怒色，一撩长衫直接坐在了蒲团上，再来之人就没有值得他起身行礼的了。

　　两女见状也跟着坐下。

　　元始天尊看了昊天一眼，这一眼看的小道童一阵心虚。

　　老君却开口道：“二弟不必多言，老师所言，必有道理，想来这位小友选择这里也是注定之事！”

　　见老君开口，元始天尊点头称是，淡淡的看了辛寒一眼，眼中依旧也不满之色，显然还记得当初在昆仑山的事情，这小子可是在三清道场外面好一顿折腾。

　　昊天对之前的事情耿耿于怀，打算挑唆元始天尊出头，将其从座位上赶下去，听老君出言劝得元始偃旗息鼓不由得大失所望。

　　他没有看见，三清瞧偶尔瞧他一眼，眼神里也都是不屑之色。

　　昊天毕竟还没有成为后世的玉帝，这点伎俩用的太过明显，又怎能瞒过三清道尊呢。

　　三清各自闭目养神，没有与别人相谈的意思。

　　辛寒自然也不会上赶着去攀交情，和查理兹两人说说笑笑，谈笑风生，三人之中，只有铁扇是怎么也放不开的。

　　三清来到之后，过了半年时间，女娲和伏羲凭借混沌的熟悉，抢先其他大能一步到了紫霄宫中。

　　等他们兄妹二人被昊天和瑶池引进来的时候，见六个蒲团已经坐满，两人同时露出失望的神色，因为这么大的地方就只有六个蒲团，重要性不言而喻。

　　两人于三清都是旧识，当即上前见礼，见礼之后猛然间扫到那第四个蒲团上的，不就是端了自己道场的贼人么。

　　伏羲惊异道：“你怎么可能比我们兄妹先到紫霄宫？”

　　女娲眼中寒光闪烁，银牙紧咬道：“你们是什么身份，也配坐在这个位置上？”


第1273章 昊天镜

　　昊天利用三清赶走辛寒不成，却没想到此时女娲、伏羲刚入紫霄宫，马上就与辛寒针锋相对，立刻心中大喜，添油加醋道：

　　“此人不知如何偷奸耍滑，竟然避过老师设定的考验，直接便到了这紫霄宫前，否则凭他这般低微的境界如何能比师姐先到，师弟也认为他不该坐在这里！”

　　昊天两次挑拨，都有意不提鸿钧道祖，虽然之前他已经向三清和女娲告知圣人法旨，但后面添油加醋的时候确实不在提及，给人一种好像鸿钧并不知道有人作弊没经过考验一样。

　　女娲满含深意的看了昊天一眼，这一眼就好像能看见他的内心深处，让着日后的玉皇好一阵紧张。

　　“原来又是下作的手段，我就说凭你们三个的实力，也配坐在这里？”

　　女娲脸上闪过一丝恍然，然后声色俱厉的道：“给我滚到一边去，否者别怪本尊不客气，虽然老师近前不敢杀生，但本尊也不介意叫你落落颜面！”

　　其实她焉能看不出昊天心思，不过正好借着对方的话，给了她翻脸的借口，便算相互利用吧！

　　昊天被女娲瞟了一眼看的心中发毛，但对方真的要出手整治辛寒，心中大喜过望。

　　而他旁边的瑶池，感念辛寒之前的赠桃之情，刚要开口说话，就被辛寒摆手止住：“瑶池妹子，放心吧，这点小事哥扛得住！”

　　瑶池脸上一红，心中暗啐：“谁是你妹子来着！”

　　辛寒和瑶池说过话，理都没理女娲，反过来朝昊天道：“你怎么就那么欠儿呢！你不知道欠儿是什么意思吧，就是爱没事儿找事儿，烦到讨人嫌，就是你这个样子！”

　　昊天脸色唰了一下就红了，他指着辛寒，气的说话都不利索了：“吾乃老师座前童子，你……你……安敢辱吾！”

　　辛寒看着昊天不屑道：“辱你，我告诉你别离得太近小心本真人还啐你呢！”

　　他这么一说吓得昊天连忙退了几步，等反应过来对方修为并不如自己，这才显出尴尬，不过他想到对方粗俗之人，怕是真能干出那么恶心的事情。

　　辛寒嘿嘿冷笑：“不就是没给你送礼么，刚才瑶池妹子都说了，圣人说来到紫霄宫不管什么办法，就算通过考验，我现在就像问问圣人，这句话算不算！”

　　说着他朝大殿的方向喊道：“师父，我来看望您老人家来了，还有件事向您请教，这孩子谁家啊，怎么竟挑事儿啊！”

　　谁都没想到这货真敢在紫霄宫大吵大闹，这可是洪荒第一圣人，鸿钧道祖的道场啊，这货扯脖子就喊。

　　就连三清脸上都显露出诧异的表情。

　　女娲和伏羲脸上一会青一会红的，死死盯着辛寒，不知道在想什么，估计是后悔惹这个滚刀肉了吧。

　　不过他们虽然没有多大的反应，昊天童子此时已经吓得两腿打颤了，要知道鸿钧可是默认过辛寒的行径的，到时候出事定然是自己的罪过。

　　他心中恨得要死，谁能想到这货说喊就喊啊，颤声求道：“师……师兄莫再闹事，惹恼了老师，你我面上都不好过……”

　　辛寒眼睛一眯，笑道：“本真人就是不怕事儿大……惊动了圣人正好问问我没经过考验，到底让不让听道，算不算有缘……”

　　说完他作势欲喊，昊天一狠心，从袖子里摸出一面青铜古镜，一出现就散发出庞大的气息，此时紫霄宫内的人都能感觉道，这枚古镜妥妥是先天灵宝无疑。

　　昊天将镜子捧在辛寒面前：“师兄大量，之前是师弟我的不对，这枚镜子乃是师弟我被老师点化时，身旁伴生的灵宝，与我同名都叫昊天，就送与师兄吧，还请师兄手下留情……”

　　一旁瑶池看的眼皮直跳，这东西她可是知道，乃是顶级的先天灵宝，平日里她想借来看看，昊天都舍不得，可如今却上赶着送人。

　　瑶池偷看了一眼昊天的表情，果然一脸的苦大仇深，眼中都是不舍心痛之情。

　　他心里笑的都不行了，嫩啊，昊天显然刚被点化不久，还是太嫩，一个应付不了就献宝求饶，这要是放在后世的玉帝身上，怕有的是手腕来解决眼前一切，断然不会将伴生灵宝也献出来的。

　　“这怎么能行，我怎么能收师弟如此贵重的东西！”辛寒说话的同时从昊天手里接过镜子，顺手装进乾坤袋里。

　　一旁人包括对他印象超好的瑶池，都在心里暗啐，他们都在想，怎么会有这么不要脸的人！

　　只有豪气冲天喜怒形于言表的通天，拍着腿哈哈大笑。

　　最郁闷的除了昊天便是女娲和伏羲，本来他们是想打击辛寒一下，抢下座位，怎么三两句话没说完，别人就主动给那贼子送上先天灵宝啊，这是什么节凑。

　　伏羲沉不住气，讽刺道：“说了不收怎么就收了，虚伪至极！”

　　辛寒呵呵一笑，朝昊天问道：“师弟，我还是把镜子还给你，然后去找老师问个究竟吧！”

　　昊天想哭的心都用，心中恨到极点，脸上还得陪着笑，不过这笑比哭还难看：“师兄，千万别，这是师弟的一番心意，您就笑纳吧！”

　　辛寒点点头，看着昊天童子，露出欣慰的表情：“师兄我也是如此想的，就怕我要是不收，师弟你该觉得师兄我瞧不起你，那就不好了，多伤感情，所以勉为其难就把这镜子收下吧！”

　　勉为其难你一脸，还要不要点脸了，昊天心里一堆“问候”性词语都要憋爆炸，不过他嘴里还是陪笑道：“还是师兄想的周全！”

　　女娲此时再也看不下去，朝辛寒道：“三息之内给本尊滚开，将座位让出来否者别怪本尊无情！”

　　辛寒脸上的笑容也收了起来，眼皮一挑：“滚！”

　　整个紫霄宫里瞬间变得寂静无比，时间仿似暂停，都不敢相信的看着眼前的一幕，谁都没想到一个太乙金仙竟然这么硬气，竟然对一个顶级的大罗金仙口出不逊。

　　这种行为换到后世被人们称作“彪”，放在这时候也跟傻子差不多，只有通天在微笑的同时眼中越发露出欣赏的目光。

　　“你再说一次！”女娲贝齿紧咬，身上杀气弥漫：虽然她不喜争斗，但这次已经下定决心，只要对方再次出口不逊，便是惹恼了洪荒圣人，也要在将面前这货灭杀在紫霄宫中。

　　辛寒无奈一摊手：“大家都看到了啊，是她让我骂我才骂的！”这货说完瞬间祭出不朽天宫，垂落下玄黄母气将他和两个老婆都罩在其中，然后几乎用吼地喊道：“滚……！”


第1274章 喜感“红云”，郁闷“鲲鹏”

　　女娲在辛寒喊出那一声“滚”的时候，便已经催动浑身的法力，挥手一击，这一击看上去轻飘飘毫不着力，但手掌上汇聚的气息，让在一旁的昊天和瑶池眼中，都露出恐惧的神色。

　　他们两个乃是鸿钧点化的道童，化形便是大罗金仙境界，但此刻他们自付若是与辛寒易地而处的话，连丝毫没有还手的可能。

　　女娲不愧是三千混沌神魔之一，一击之下近乎汇聚的天地之力，便是连之前神情倨傲的元始也不禁暗暗点头。

　　可就是这样毁天灭地的一击，竟然被不朽天宫垂下的玄黄母气轻松挡住，那玄黄之气只微微波澜了一下，便将这攻击消散于无形。

　　这一来，紫霄宫中的诸位全都震惊了，元始和通天都瞧向太上老君，因为老君有一座“天地玄黄玲珑宝塔”所以他们对玄黄之气极为熟悉，第一时间辨认出其上的玄黄气息。

　　盘古开天，大道感应，洪荒虚空生出无量的天地玄黄气充斥天地之间，逐渐凝结成一尊宝塔，为后天第一至宝。

　　玄黄宝塔在防御方面不亚于混沌至宝，万法不侵，不占因果，与人对敌悬于头上先立于不败之地。

　　而这“天地玄黄玲珑宝塔”在诞生之后，就落在三清之首的太上老君手中。

　　此时又出了一件玄黄法器，观其气息，竟然比玄黄宝塔上的玄黄之气还要凝聚，简直就是不可思议。

　　老君摇了摇头，开口道：“若是我没看错，这应该是玄黄母气，比我那玄黄塔上的玄黄之气更胜一筹！”

　　“怎么可能？！”老君这一说，不但女娲伏羲脸色数遍，便是元始、通天都不能淡定，下意识的惊呼出声。

　　老君倒是不在意的捻须笑道：“不过我那宝塔乃是天地为炉自行凝聚，这小友的宫殿，炼制方法虽然奇特，却是万万比不了的，所以虽然材质惊人，但在法宝的威力上比老道的玄黄塔确实要逊色三分。”

　　老君这么一说，元始脸上才好看了一些，不过看向辛寒哪座不朽天宫的眼神变得有些灼热。

　　比玄黄塔威力逊色三分，那也是相差无几了！

　　瑶池眼中异彩连连，她对这位师兄印象颇佳，见其境界地位，只有太乙金仙，却行事无所忌惮，心中早就猜测有所依仗，没想到竟是一尊后天至宝。

　　昊天脸上神色讪讪，心中却暗自埋怨大道不公，这等小人怎么竟有如此至宝。

　　女娲和伏羲此时脸上神色变换，好不精彩，他们是先天神魔，自然知道玄黄塔的名头，面前这贼子有这宫殿护身，他们今日怕是难以如愿了。

　　这种情况，凭女娲和伏羲的身份，自然知难而退，若是在动手还拿不下对方的话，太过有损颜面。

　　兄妹两个各自冷哼一声，便在三清身后盘膝做了下来闭目静修，不在找辛寒麻烦。

　　辛寒见女娲和伏羲罢手，嘿嘿一笑，既不得意，也不嘲讽，直将不朽天宫收入元神之中，凭他的可在光速中从容思考的超级思维，随时可以催动。

　　女娲和伏羲见他收了法宝，却隐隐感到玄黄气息，知这贼子有万全把握，也不再继续出手不依不饶，省被人看作偷袭，到时候不但占不到便宜，却凭白失了风度，降了身份！

　　这样又过了数载，瑶池和昊天又引进两位道人，俱是相貌英俊的中年道人，当先一人身穿红色道袍，一脸的与人为善，进入紫霄宫后便即逐一见礼，令人一见便心生好感。

　　“吾乃红云，见过诸位道兄！”他为人和善，便是见到实力相对低微的辛寒夫妻三人，脸上的笑容都没有变化，极为真诚。

　　这红云修为精深，也是大罗后期的顶尖人物，殿中诸位都同时还礼。

　　红云看了一眼各自的位置，没有多余的话，便挨着伏羲身旁坐下，静等圣人讲道。

　　红云身后一起同来的中年道人，身着碧绿道袍，头戴朝天冠，是洪荒赫赫有名的鲲鹏祖师，他与女娲、伏羲同为妖族大能互相认得，先与三清、女娲等人见礼之后，目光落在辛寒夫妻三人身上。

　　此时辛寒已经将不朽天宫隐在元神之中，外面看不出异象，就像是一个普通的太乙金仙端坐在第四蒲团之上。

　　而且第五蒲团上的铁扇同样是太乙金仙的境界，再后面的查理兹更是不堪，根本看不出有修为的存在，怎么看都是凡人一个，鲲鹏有些看不懂，这三人凭什么居于女娲伏羲之上。

　　不过之前瑶池和昊天已经向他阐明，道祖吩咐座位自选，鲲鹏想着难道是因为这三人有什么手段，先到了一时片刻才捞到三个蒲团，而女王、伏羲碍于脸面不屑争抢这才便宜可这三个小辈？

　　他转头一瞧红云，那老好人，对于座次没有半点要求，正安然坐在那里，含笑与伏羲说话呢。

　　看到红云如此，鲲鹏越发肯定女娲、伏羲便是与红云一样，爱面子，不好出手抢夺。

　　他心中对伏羲兄妹与红云不屑的同时，又暗自窃喜，那六个座位的重要谁都看得出，既然你们爱面子，正好便宜了我鲲鹏好了。

　　而且他还打算将三个蒲团一起夺下来，然后让给女娲、伏羲了，对方同样是妖族大能，让给他们此番也算背了恶名结个善缘，倒不是亏本的买卖。

　　只见鲲鹏一阵怪笑朝第四蒲团上的辛寒走来，显然铁扇和查理兹境界虽低，甚至没有境界，但他多少还要点脸，不愿意先欺负女流之辈，打算先拿这后生立威，让那两个女娃子知道厉害自动退去。

　　“笑个屁啊，小舌头的露出来了，是不是吃完鱼屎没漱口，一嘴的腥臭味！”辛寒见鲲鹏傻笑着过来，没好气的说了一句，好悬叫对方呕死。

　　鲲鹏当时就急了：“你才吃鱼屎了呢，谁不知道本座北冥鲲鹏，吸水三千里，无论鱼虾蟹连骨头都不吐，全都化作本座腹中之物……”

　　“呸……还是没清理鱼屎，快快滚开，莫熏到本真人！”

　　鲲鹏都气冒烟了：“你……”忽然他反应过来，自己是来抢蒲团的，怎么让这小子胡搅蛮缠的说道别处，还让人好一阵恶心，他侧头看女娲、伏羲等人果然见他们眼中看向自己有嫌恶之意。

　　只有那老好人红云，一脸善意的微笑，朝自己说道：“鲲鹏道友勿恼，吃什么乃是天生之事，贫道有一朋友乃是苍蝇化形，得道之前的饮食都是直接……”

　　他说到这里自己也有点恶心：“算了不说了，贫道的意思是，反正到了你我这般修为，早已不必饮食，道友切莫之前之事自轻自贱，下回不吃了就好……”

　　红云还没说完，辛寒就笑的已经不行了，这中年老帅哥太有喜感了。

　　鲲鹏大罗金仙后期的修为，此时被辛寒和红云气的脸都黑了，他心中骂道：“谁特么自轻自贱了！谁特么吃了，还下回，你这是帮我确认了是怎么的……”

　　见对方还要再说，连忙低声喝道：“闭嘴，这里若不是圣人道场，本座直接就打你个魂飞魄散！”

　　红云话音一窒，解释道：“道友是不是误会了，我是说吃什么并不影响……”

　　“你还说！”鲲鹏立时放出惊天杀机锁定了盘膝而坐的红云。

　　红云立刻闭嘴，转头朝伏羲道：“道兄，咱们刚才说到哪了？”

　　“……”伏羲看着这个奇葩道友，也是一头黑线，不知道说什么好！

　　鲲鹏懒得理他，转头朝辛寒怒声道：“三息之内给本尊滚开，将座位让出来否者别怪本尊无情！”

　　这句话一出辛寒诧异的朝女娲出望去，只见这位先天魔神，妖族娲皇，此时满脸通红，一脸的羞恼，知道这台词一样只是个巧合，才转头朝鲲鹏道：

　　“滚！”


第1275章 创造历史

　　鲲鹏到来以后，发生的事情，仿佛剧情回放一样，让三清见了都不禁莞尔，这番对话女娲来的时候也曾经历，简直就是翻版的一模一样。

　　瑶池和昊天对望一眼，两个道童心意相通一般，同时朝外走去，反正他们谁也劝不住，不如出去等着迎接贵客，眼不见心不烦。

　　鲲鹏见自己被实力底下的太乙金仙小辈辱骂，又见其他诸位大能嘲笑，心中羞恼震怒到极致，哪里还能在忍，当即大喝一声：“小子找死！”手中显出一碧绿色爪子，惨绿一片，就朝辛寒抓下。

　　这一招却是鲲鹏修练的一门神通，名为“无相天妖裂神爪”，专伤人元神，最是狠毒不过。

　　辛寒二话不说，一个念头就将“不朽天宫”放了出来，玄黄母气垂下，那碧绿色的太妖爪子撞在玄黄母气上，果然化为无形无相，消失的不见影踪。

　　鲲鹏也震撼了，自己这门神通修炼了无数年，别说杀一个太乙金仙，便是大罗中期的大能都能随手抓死，可是在这法宝面前竟然如此轻易的就破灭了，让他一时间有些接受不了。

　　辛寒脸上冷冷一笑，对于女娲他没有出手，是因为他知道打到最后女娲也要成圣，鸿钧定然偏向女娲，可你鲲鹏算个什么，注定了与圣位无缘，就这样一个福缘浅薄的家伙也敢来惹我。

　　他在鲲鹏震惊发愣的时候，直接就把先前得自昊天的那面昊天宝镜祭了出来，催动法力，使那镜上发出一道道金光就跟冲锋枪似的朝对方射去。

　　鲲鹏识得厉害，见到那镜子便认出是一方先天灵宝，哪里肯硬抗，身形一动就闪躲开去。

　　光速何等之快，可鲲鹏的身法却更快，身影一闪，金光射到的只是他留下的残影。

　　对于鲲鹏的行迹，拥有超级思维的辛寒可是看的清清楚楚，并且能够轻松的反应过来。

　　所以他手上宝镜接连射去的同时，眉心竖眼一开，一道红色冲击光波就朝着鲲鹏两腿之间射去，那可是看到哪里就射哪里！

　　这一下太过突然，鲲鹏虽然比光速还快，但辛寒这一下攻击太过隐蔽，尤其是眼睛看到，便已经射到，只听半空中“叮”的一声脆响，一块破碎的玉坠便掉了下来。

　　却是鲲鹏护身的后天灵宝被冲击波和昊天镜的金光击碎。

　　原本连影子都看不到的鲲鹏“啊”！的惨呼一声，便露出形体，双手捂着裆部满脸的愤恨。

　　女娲等大能则用了然的眼神看着辛寒，均想这人果然下作，连攻击都这般的猥琐。

　　辛寒也是有些惊讶，他注射了镭射眼的异能因子后，又用天启的能力将之升级，其威力已经能够射爆小行星，可是此番攻击到鲲鹏脆弱之处，竟然只是让他疼了一下，可见大罗后期的身躯有多么变态。

　　辛寒抄着昊天镜再欲攻击，却见昊天和瑶池又引进一位道人来。

　　只见这位道人头戴紫金冠，无忧鹤氅穿，履鞋登足下，丝带束腰间，体如童子貌，面似美人颜，三须飘颔下，鸦翎叠鬓边，天生一副好相貌，端的福德真神仙。

　　红云这老好人，一见这人来到，立刻笑着挡在辛寒与鲲鹏之间：“两位道友暂且罢手，贫道给你们介绍一位好朋友，这位便是万寿山五庄观的镇元子，乃是贫道至交好友！”

　　鲲鹏此时也知道辛寒不好对付了，那防御灵宝也不知道什么级别，竟然能挡住自己最强一击，他现在只能被动挨打，攻击无效，这种情况傻子才打下去，正好借着红云递过来的梯子下个台阶。

　　他倒是听过镇元子大名，乃是地仙之祖，不可小视，当即超前迎了过去：“原来是镇元大仙到了，在下鲲鹏，见过地仙之祖！”说着就要行礼。

　　镇元子和红云一样，与人为善，他与鲲鹏乃是一个级别的强者，见其这般客气，也是欣喜连忙还礼：“道兄客气，北冥鲲鹏老祖的名号，可是把老道耳朵都磨起茧子喽！”

　　辛寒对镇元大仙也没什么看法，既然红云介绍，他笑着行礼，不过他可没站起来，这蒲团可是丢不得。

　　镇元子和辛寒客气了几句，并没有因为他境界低微便另眼相看。

　　和辛寒说完话，镇元子被红云拉着坐下，正坐在红云这侧。

　　鲲鹏这时候反应过来，别第一排抢不到，第二排在丢了，对辛寒冷哼一声，便挨着镇元子坐了下来，刚才之事他面目无光也不在出言，闭目养神起来。

　　接下来到来的人便多了起来，只过了几天功夫，十二祖巫便和帝俊、东皇两兄弟狼狈的闯出混沌到了紫霄宫前。

　　本来帝俊和东皇都是金乌化形，速度不比鲲鹏差，鲲鹏之所以来晚是因为北冥太过遥远，而这两位妖族皇者来晚，是因为在混沌之中与十二祖巫遭遇，言语不合之下直接开撕，打了好几年这才闯出混沌。

　　帝俊和东皇进来与紫霄宫中诸位见礼，见到辛寒时就是一愣，接着浑身杀气大盛，显然是认出辛寒就是之前趁着自己两兄弟入混沌而去劫掠天宫的贼子。

　　可是他们还没出手报仇，就有人冲了上去，原来是十二祖巫一进来，天吴见到辛寒夫妻三人的时候眼睛都红了，爆菊的仇人就在眼前他怎么能忍。

　　当即对其他祖巫说了几句，然后虎吼一声就冲了上去，可那玄黄母气何等坚韧，任凭他怎样攻击都不能奈何其中的辛寒。

　　其他祖巫同仇敌忾每人都攻击了几下，完全就没有任何作用，此时除非十二祖巫学后来那样，自爆几个，才可能伤到其中的辛寒，除此之外别无他法。

　　辛寒也知道自己奈何不了他们，而且前来听道的大能越来越多，他也不愿意陪他们一起丢人，当即就冷笑道：“闹吧，这里可是紫霄宫！惹恼了鸿钧圣人，看你们巫族能不能担待得起！”

　　一旁的昊天童子被他说的直翻白眼，好像是非不断的就是您吧，这话您也好意思说。

　　辛寒这句话说出去还是很有震慑力的，祖巫中难得清醒的后土连忙制止冲动的其他祖巫：

　　“他说的对，圣人道场不可造次，诸位哥哥，他还能一辈子不离开紫霄宫不成，等圣人讲道完毕，咱们出了紫霄宫在对付他不迟！”

　　十二祖巫直接就挨着东皇和帝俊坐了下来，不过两边本不对付，都是互不搭理。

　　东皇和帝俊早在十二祖巫轮番攻击的时候就坐了下来，这十二个莽夫都奈何不得对方的法宝，估计他们也不行，要是放手攻击也怕得罪圣人道祖，干脆就压下心中仇恨等听完道再说。

　　接下来的日子又有各族大能接连赶到，有妖族大能认出辛寒身份，便朝帝俊和东皇回报。

　　帝俊火气积累的一定程度，此时也难以忍住，爆发出来，他满面寒霜，目露杀机，朝前面就座的辛寒喝问：“你就是转抢我族人妖丹的那个洪荒大盗？”

　　辛寒笑着拱手：“不敢不敢，都是兄弟们抬举，给面子送的雅号，您要是想要，您就拿去用好了，又不值钱，不用说的这么深沉！”

　　东皇太一帝俊冲动，连忙一把按住兄长，朝辛寒冷笑：“好一个大盗，好一个雅号，等圣人讲道之后，咱们再好好亲近！”

　　辛寒一撇嘴，无胆鼠辈，显然是和十二祖巫打得一样的主意，放学堵门！

　　想一想也挺骄傲，自己很可能成为历史上第一个放学被堵的人，这也算创造了历史吧！

　　随着巫妖两族的大能来的越来越多，辛寒的身份也广为流传，于是乎，整个紫霄宫中气氛诡异，总有那么几百道不怀好意的目光，从各处汇集到辛寒身上，目光中多充满了冰冷杀意！


第1276章 准提吃瘪，倒霉鲲鹏

　　面对数百双如刀光剑影的目光，辛寒是无所谓，盯着他看的都是洪荒巫妖两族的大能，目光一排排射在他后背上，有若实质，令他惊人的触觉都能感到一阵阵酥麻。

　　当然这种酥麻是感官触觉开发到了一定程度所出现的反应，便如一个寻常修炼国术的化劲高手也会有这种感觉，更别说如今辛寒已经是太乙金仙，这种感觉更加强烈。

　　他只是遗憾，这些目光要是再多些，再强烈些就好了，那样就可以当作是按摩，也可以在闭目养神的时候，享受一番了。

　　过不多久，瑶池与昊天两个男女童子又从紫霄宫门前引进两人，也都是一身道袍的打扮，其中一位身高丈六，枯黄的面皮，神色悲悯，显露一脸苦状。

　　另一位道人，却是方面大耳，一脸福相，相貌堂堂，论长相的话与其身旁那位可是天壤之别。

　　但是这相貌堂堂的道人，心思却是不正，入得紫霞之后，不先与其他洪荒大能见礼，反而眼神飘忽，在殿前扫了一遍，眼光闪烁也不知想到什么。

　　他身前那位道人面色枯黄一脸悲苦的道人反而很是客气，朝先到的诸位大能施礼道：“贫道接引，这位是我师弟准提，见过诸位道友！”

　　接引一见礼，当下有人欠身还礼，有人倨傲装作没有听见，那接引也是个好脾气，全然不在意一拉准提道：“师弟，你我快到后面找个座位坐下，再过一会连座位怕是都没有了！”

　　准提一拉接引，道：“师兄且慢，这圣人讲道何等重要，若是坐在后面怕是听不清真意，师兄先等等，我去与人商量一下！”

　　准提眼睛一扫，目光就放在当先这六个蒲团上，看三清时他脸色凝重，点了点头，带了些许讨好之色，带看到辛寒夫妻三人脸上就是一喜。

　　辛寒看他目光知道又是抢蒲团的来了，犹记得以前看洪荒小说之时，这货进来就开哭，惹人可怜，最后骗红云那老实人心中不忍，让了圣位，可是后来红云落难之际，这货却是不闻不问，当真好不讲究。

　　辛寒暗想，如今圣位在自己三人身下，想来这麻烦又会落在我等三人身上。

　　果不其然，准提大步朝这边走来，他倒没好意思欺负铁扇与查理兹这等女流之辈，直接就走到辛寒的身边，张口便大哭起来。

　　辛寒颇为同情的扔了东西出去，准提这边还没开口，便见对方扔了一物出来，下意识伸手一接，却是指肚大小一个果子。

　　只听辛寒说道：“真是可怜，快吃吧，若是不够我这里还有一个！”

　　他这话一出，紫霄宫中顿时有人笑了出来，听着笑声，准提面色红的发紫，解释道：“贫道不要饭……”

　　辛寒点头打断道：“哦原来是本座误会了，那没什么事情，你就下去吧！”

　　准提都快发飙了，能不能愉快的玩耍了，你这也不让人说话啊，他眼睛一转忽然哭的更大声起来，辛寒只是不理。

　　第二排的红云就在准提站的身后，有些不忍问道：“道友为何悲泣？”

　　见有人搭茬，准提哭道：“可怜我西方路途遥远，我与师兄历尽千辛万苦方来到圣人道场紫霄宫中，本想抢先做个头排，好聆听圣人大道，没想到只剩下后面听不清的座位，这如何是好，不闻大道妙音，还不如一头撞死省事！可怜我与师兄的一番向道之心啊！”

　　他一边哭一边偷眼看着辛寒，却见对方将手抬了起来，他心中一喜，就听辛寒指着后面一根廊柱说道：“去那撞吧，这里离得太近，怕溅到诸位道友一身血，颇为不美！”

　　这话说的太绝了，准提差点没噎死，暗中用手肘朝辛寒撞了两下，无论催动多大法力，全都被玄黄母气接下，荡不出半点涟漪。

　　他一看玄黄母气将三个座位都罩在其中，这才知道辛寒三人为什么可以当着这么多大能面前坐在头排，原来是有所依仗。

　　准提见玄黄天宫颇为不俗，那防御力似在诸多先天灵宝之上，也放弃了抢座的想法，正想着怎么办的时候，忽然被红云一把拉住他的手臂：

　　“道友也是可怜之人，那不如坐贫道这里，怎么说也是第二排，这里应当听得清楚！”

　　“如此多谢道友，那也只好如此！”准提脸上没什么喜色，招呼接引去坐红云让出的位置，红云转身便去了后排，其他人都暗中骂他犯傻，那准提明显是装哭，你都看不出来，还修行个什么劲儿！

　　镇元子想要提醒好友的时候，红云已经站了起来，只要闭口不言，心中暗叹好友实在过于老实。

　　接引朝红云道个谢，悲苦之色的脸上，露出些许笑意，第二排他就满足了。

　　准提眼睛在第二排扫了一遍，女娲、伏羲实力深厚，而原本红云身边的地仙之祖镇元子，也看不出深浅，想来不是易与之辈。

　　眼睛扫过鲲鹏，一眼看出其根底，他一肚子火气正没处撒，冷不防一脚踢过去：“你一个披毛带甲，湿化卵生之辈，有何资格坐在第二排，还不给我滚下去！”

　　鲲鹏没看到辛寒的好戏正暗自可惜，盘算着怎么在放学路上，配合两位妖皇与十二祖巫堵辛寒的后路，好趁机补刀，正琢磨着，谁想到准提一脚踢来，他实力本就比对方差了一些，这一脚就被踢碎了两件护身的后天灵宝，虽然不痛，却也被一脚从位置上踢了出去。

　　准提冷哼一声，便在鲲鹏闪开的位置上席地坐了下来。

　　女娲、伏羲、帝俊、东皇，同时皱眉，其他的妖族也是如此，准提这话虽然是骂鲲鹏，却也吧他们带了进去，脸上岂能好看。

　　便在这时，钟声响起，接连响了三十六下，昊天和瑶池先急忙关闭宫门，百年时间已到，来晚的自是无缘之人。

　　然后两位道童又朝在坐的洪荒各族大能施了一礼：“三千佳客满，百年光阴过，众位师兄，还请快快入座，老师便要开始讲道了！”

　　鲲鹏被落了颜面，正要报复，却听昊天和瑶池的话，知道圣人要现身，不能在闹，连忙在第三排挑了一个软柿子，一挥之下将其卷到后面，自己气哼哼的做了下来。

　　七彩霞光出现在云台之上，漫天仙乐飘起，天花从混沌落下，这是圣人降临的景象，接着辛寒见过的那个鸿钧道人便出现在云台之上。

　　三千洪荒大能同时施礼：“见过老师！”

　　“罢了！”鸿运一挥手，正要开讲，忽然目光扫到头前六个蒲团，他眼角一抽，刚才讲道时辰未到，他神游混沌，参悟天道，所以没在意眼皮子底下发生的事情，此时一见哭笑不得。

　　鸿钧指着辛寒，笑道：“你这泼货，尽是胡闹……”


第1277章 妙音能悟开天前，成就大罗自在仙

　　没想到洪荒第一圣人，鸿钧道祖降临之后，第一件事就是斥责辛寒：“你这泼货，尽是胡闹……”

　　鸿钧一说这话，整个紫霄宫中一片哗然，巫妖两族都热血沸腾，女娲、伏羲、帝俊、东皇、十二祖巫、鲲鹏、准提，都摩拳擦掌，拭目以待，只等圣人怪罪下来，就替天行道，顺便抢个座位。

　　辛寒却是不怕，只看鸿钧看向自己的眼中满是笑意，他就觉得道祖并未怪罪。

　　果然鸿钧再次开口道：“你们夫妻一体，却是占了三个位置做什么，还不让出来！”

　　辛寒苦着脸道：“明明是三个人，怎么就是一体呢，商量一下，不让行不行，要不然不是白占座了么！”

　　其他人看着暗喜，这货是自寻死路啊，闹了圣人，等着形神俱灭吧！

　　却没想到鸿钧却笑了起来：“说你是泼货，果然敢在紫霄宫中撒泼，还不给我收了你那一套，将座位让出来！”

　　语气之中全然是长辈埋怨晚辈的态度，看不出半点不悦，不由得让其他看热闹不嫌事儿大的人一阵失望。

　　不过他们失望之余，都雀雀欲试，圣人说夫妻一体，不能占三个座位，那就是必须让出两个来啊，这机会可得抓住，全都屏气凝神，目光落在辛寒夫妻三人的身上。

　　铁扇本来就对着座位没什么念想，起身朝女娲道：“这位师姐，我们夫妻之前多有得罪，这座位就让给你吧，我相公孩童脾气，得罪之处还请见谅！”

　　她心中对女娲这个人类圣母，妖族娲皇，甚至尊敬，若非相公胡闹，铁扇是万万不敢对女娲不敬的，所以借着这个机会便想化解一下彼此的恩怨，省的相公树敌太多，不好收场。

　　女娲之前恨不能将辛寒碎尸万段，此时铁扇这一说，先是一愣，接着倒有些感激的对铁扇点了点头，要知道辛寒不过毁了她的道场，而面前这个座位的价值岂是道场可比的！

　　她当即站起身来：“如此多谢妹妹了，看在你的面上，我与你相公之间的恩怨就此作罢，以后就不再找他麻烦了，姐姐还欠你一个情分！”

　　辛寒知道鸿钧开口，这位置不让是不行了，嘴上嘟囔道：“怕你不成！”还是念头一动，收了不朽天宫，鸿钧面前无人敢在放肆，所以基础来也是无用。

　　女娲引着铁扇坐在她原来的位置，然后瞪了辛寒一眼，自己挨着他身旁坐下。

　　辛寒朝鸿钧道：“师父，让一个出来总行了吧！”

　　鸿钧都被这小子气笑了，指着查理兹道：“这女娃体质特殊，修行不了，占着座位也是无用，再让！”

　　查理兹本就对圣位无爱，便也起身走到辛寒身边耳语了几句，却是不想听道，要回到不朽天宫中与七仙女等人作伴。

　　辛寒直接将她收了进去，一副垂头丧气的模样。

　　后面的都盯着第六个蒲团蠢蠢欲动的时候，鸿钧朝辛寒道：“再让！”

　　其他人欢喜的不能自已，竟然还有一个，这小子的位置竟然也要让出来！

　　辛寒这次可不干了：“师父，您这是欺负人了吧，是您说的自选座位，怎么到我这就一让再让啊！”

　　鸿钧脸色一沉，斥道：“你这猴子自带了蒲团，还想占着一个么？”

　　“自带蒲团？”辛寒一怔，接着福临心智，从乾坤袋中取出一物，正是在不周山下鸿钧清修的茅屋中得到的那个。

　　鸿钧见他明悟含笑点头。

　　辛寒嘿嘿一笑，将座下蒲团抄了起来，然后把自己的蒲团放了下去，这是让蒲团不让位置，他可是一点亏都不想吃。

　　然后再其他大能的渴望的眼神中，将原本的蒲团直接扔了出去：“大黄，捡回来！”

　　霎时间就有两道身影冲了出去，他们用的借口都是：“圣人座前，岂可乱扔东西！”

　　接着两道身影同时抓住了蒲团，却是鲲鹏和准提两个，准提欺鲲鹏无宝，拿出其随身法宝七宝妙树，一刷之下直接把鲲鹏震开。

　　红云趁机会在辛寒身后诧异的朝他问道：“道友，这大黄是何物？”

　　辛寒摇头晃脑地答道：“乃是一条狗！”

　　准提脸上刷的一下就黑了，不过他立刻就恢复正常开始表演上了：“老师，我和师兄从西方遥远之地而来，向道之心天地可鉴啊，请老师怜悯，赐下座位，我们兄弟二人定然不负老师厚望！”

　　说完一把鼻涕一把泪的就哭上了，其他人一看都心生厌恶，这人怎么也是大罗巅峰，如此做作好不要面皮。

　　鸿钧也是被他哭的不耐烦，叹道：“也罢，你二人远从西方而来，也属不易，便坐下吧！”

　　准提慌忙拉着接引坐在最后两个蒲团上，其他大能一看，都暗骂尼玛，早知道我们也哭好了。

　　鸿钧淡淡的扫了一眼全场，这才道：“日后便按照此位落座，不得擅自更改，在起争锋。”

　　“尊圣人法旨！”所有大能或欢喜，或无奈，或愤恨，各种心态尽皆有之。

　　鸿钧又道：“尔等到得此处，皆是大有机缘之人，我开讲先天大法，望你等有所获，有所成就！”

　　说完就开始讲道：

　　“天地初开之前，有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母，吾不知其名，强字之曰道，强为之名曰大，大曰逝，逝曰远，远曰反，故道大，天大，地大，人亦大……”

　　鸿钧一开讲，端的是天花乱坠地涌金莲，不过在坐的出了巫族之外，谁也没心思理会那些异象，巫族没有元神，圣人开讲的时候不可能直接讲炼体之法，所以他们听之无用，直觉云山雾罩，不得要领，所以只能干坐于此。

　　辛寒则在鸿钧开讲之时，就暗中把4号放在衣袖里打算全程偷录，他自己则在圣人开讲之后，就被代入那玄深奥妙的道法之中。

　　他好似之身与开天之前的混沌之中，通过鸿钧所讲，将开天的情景顺便LOOK了一遍，看着大道衍化，天地成形，元神与修为无时无刻不在增长之中。

　　鸿钧讲道，先从大道开讲，延伸出诸多神通法术，奥妙无穷，从自身修炼，道炼体、炼丹、炼器，阵法，法则，还有各种旁门修炼之法。

　　而听道的诸多大能，因根基不同，悟性不同，所以各自领悟的或多或少，或偏或正，这也让每个听道者都有收获，但日后衍化出自身的本领却又各自不同。

　　不知过了多久，鸿钧忽然停下，那钟声又响了三十六下，每响一下就有许多听道者从领悟中惊醒，其他人都醒来之后，真正的大能们才慢慢醒来。

　　红云在第二十五下钟声醒来，帝俊和鲲鹏是在二十八下醒来，东皇与镇元子是二十九下醒来，到三十下的时候女娲清醒过来，见前面还有几人未醒，一脸的懊恼。

　　钟声响了三十二次，辛寒、准提、接引，同时醒来。

　　等钟声连响了三十六次，三清才先后转醒，通天与元始差不多少，老君却要比他们晚上一些。

　　此时诸多大能已经明白这钟声与醒来的次序是意味着什么，定然是日后的成就，他们对三清无不佩服，只是看向辛寒的眼神带着奇怪，没想到这人竟然紧弱于三清。

　　此时很多人才惊讶的发现，讲道之后，辛寒竟然已经进入大罗之境，虽然是初期，但这速度也太快了吧，他们都推算出从开讲到现在只过了三千年时间，三千年从太乙金仙晋升大罗金仙，这人的速度是要逆天么！

　　老君醒来之后，鸿钧的声音再次响起：“三千年以至，尔等自去，千年之后再次开讲，散去吧！”

　　鸿钧说完就消失不见，天花金莲也随时消散，瑶池和昊天起身恭送诸位师兄，可这时数百道目光却齐刷刷落在辛寒身上，那眼神中都充满了挑衅的意味，意思是：“小子，放学别走啊！”


第1278章 不怕死的都出来

　　巫族十二位祖巫，携上百位大巫看向辛寒的表情都颇为不善，鸿钧三千年的讲经可苦了这帮只修肉身不修元神的巫族。

　　偏生鸿钧道祖不知有意还是无意，首次讲经之中修身炼体之术少之又少，所以这次讲经听道对别人来说是领悟玄妙道法，对他们来说生生就是煎熬！

　　加之紫霄宫门关闭，纵使想要中途退去也不能够，这些平日里无法无天的巫族又不敢在圣人道场造次，只能生生忍了这三千年，憋得一肚子的火气。

　　此时急需一个释放火气的出气筒，而与巫族有“血海”深仇的辛寒无疑是最好的目标。

　　说起来辛寒也不算冤，为了炼制巫妖丹，取得的巫血真可以用“血海”来形容了，当然他只是放放血，真正让他出手杀死的却是不多。

　　除了巫族之外，洪荒的另一大种族——妖族，对辛寒也没有任何的好感，自帝俊、东皇、鲲鹏以下的妖族都对他投来满含杀意的目光。

　　一旁的准提看出门道，吃惊于辛寒招惹强敌的本事之余，也幸灾乐祸的打算看着热闹。

　　老好人红云竟然不知死活，朝辛寒劝道：“道友还是去求求老师，老师慈悲定然会出手相救！”

　　“哼”数百位大能齐声冷哼，镇元子连忙拉住好友朝回走，同时朝辛寒歉然道：“道友自己小心！”

　　镇元子乃福德真仙，深谙明哲保身之道，此时拉走红云，也是不想其卷入是非之中，辛寒这货惹是生非的本领实在太大，便是镇元大仙瞅着头皮也都发麻，是以只好开口提醒，并不愿掺和进去。

　　铁扇看着面前这一帮耳熟能详的大能们，心中焦急：“相公，这可如何是好！”

　　他不是不相信辛寒，而是这一次自家相公得罪的人实在太多，而且都是那些她懂事修炼以来，听到的那些传说中的人物。

　　辛寒倒是不在意，先朝红云道谢，让其比不替自己挂心，然后朝镇元子点点头，这才对铁扇道：“你怕个什么，相公是太乙金仙的时候，他们都奈何不得我，如今听道三千年悟得大道玄妙，还怕他们这些臭番薯烂鸟蛋不成！”

　　他低声对铁扇道：“你先去不朽天宫中与查理兹一起，等安全了相公再把你放出来！”他说完就把铁扇收入天宫之中。

　　要说铁扇在这一次讲道中也是受益匪浅，虽然并没有如他一般晋升大罗，但也是早晚的事，只是与十二祖巫、妖族二皇这样的争斗，她还是不能加入的。

　　辛寒胸有成竹的朝紫霄宫外走去，沿途尽是对他怒目相向的洪荒大能。

　　天吴就守在一旁，见辛寒从眼前走过，冷笑道：“你放心好了，本座绝对不会让你轻易的死去，你对我做的，要一万倍，十万倍的还给你！”

　　辛寒看着这货八个脑袋一起对自己说话就烦，不屑道：“你那八个脑袋能不能选出一个代表再开口说话，一起说就像苍蝇一样，嗡嗡嗡的烦死还特么口臭！”

　　天吴被气的八张脸孔全都通红，冷笑道：“好好好，一会看你还能不能狂，忘了告诉你，空间之术虽然玄妙，但我大哥帝江可是空间之术的祖宗，你就等着好好享受吧！”

　　辛寒啐了一口：“不就是爆了你后门么，至于记得这么长远么，一看你就一点度量都没有，这么还记仇还祖巫，我呸！”

　　天吴那八张通红的脸孔瞬间黑的发紫，牙齿更是咬的咔咔发响，这件事他连自己兄弟都没说，如今当众就被辛寒揭开，这让他祖巫的脸面往哪放！

　　转头一看，果然不论巫妖都用惊诧的眼神看着他，连忙解释道：“不要听他胡说，没有这等事……”

　　不过任他如何解释，怕是旁人也不信的。

　　帝俊传音东皇道：“生死大仇啊，吾等妖族仇怨与天吴之仇比起来，简直不算什么，等一会让巫族先动手，吾等见机行事，最好能把那贼子的宫殿灵宝夺到手！”

　　东皇眼中闪过一丝笑意，他也想不到天吴竟然有那么“辉煌”的过去，这仇怨放在谁身上都忍不下，他也知道这是大兄想让巫族当先锋，自己等人做那在后的黄雀。

　　东皇摇摇头：“这贼子今日死定了！”

　　鲲鹏嘿嘿冷笑：“这是他咎由自取，吾等生于混沌之中，就没见过这么会作死的！”

　　众妖族同时点头，这话说的实在！

　　便在各种深意眼神的注视下，辛寒刚要步出紫霄宫，忽的身后一个声音响起：“辛寒师兄且慢，老师唤你入内一叙！”

　　辛寒回身，却是昊天战战兢兢，硬着头皮盯着其他师兄如刀的目光，再次说道：“老师……唤师兄入内一叙！”

　　辛寒看看四周：“好，就让你们先猖狂一会！”说完就朝昊天道：“师弟前面引路！”

　　其他大能一见都暗自摇头，心说这货还真是嘴硬，都到了此等时候还占嘴上便宜，就算你那宫殿灵宝是先天至宝，还能挡住十二祖巫围攻和这么多妖族大能不成。

　　昊天在十二祖巫的怒火下，有些头皮发麻，连忙告个罪，带着辛寒进了从大殿旁的角门到了后面鸿钧清修参悟天道之处。

　　鸿钧清修之处，如同那茅屋之中，只有一个蒲团别无他物，简单且简约。

　　辛寒见礼：“师父！”

　　鸿钧好笑的摇了摇头：“我可没说收你为徒！”

　　辛寒讪笑正要对付几句，鸿钧一摆手：“也罢，既然你有缘找到我成圣之地，又取得那本该毁去的蒲团，也算一番缘分，以后你我便已师徒相称吧！”

　　辛寒大喜，但凡被鸿钧承认的徒弟，就没有不成圣的，不死不灭谁人不想，连忙再次口称师父，脸上的喜色藏都藏不住。

　　鸿钧又道：“你这泼货也太过胡闹，那昊天镜，乃是你师弟伴生的灵宝，日后还有大用，快些拿出来交还给你昊天师弟！”

　　辛寒朝昊天看去，见对方眼神闪烁，不敢与他对视，不由得露出一丝嘲讽的笑容，不用想肯定是昊天输不起，央求了鸿钧，这才有这么一出。

　　不过他如今也是大罗境界，天机感应之下，猜到这“昊天镜”乃是昊天成为天帝入主天宫，镇压气运，洞察三界之用，的确不宜落入自己手中。

　　但是就让辛寒这么交出去，他哪肯情愿，当即哭穷道：“师父啊，您看我也没什么宝贝防身，只有一个自己胡乱炼制的宫殿，好不容易从昊天师弟那里得到一个昊天镜，您就这么让我交出去啊，再说这镜子可是昊天师弟自己给我的！”

　　道祖面前该哭穷就哭穷，不见准提之前一番哭诉就给他和接引混了两个圣位么！

　　鸿钧此时还未以身合道，保持了不少本性，闻言笑着摇头道：“你啊……这样吧既然是昊天自己答应的，我也不好强让你交出来，为师便替你解决了外面的麻烦如何？”

　　辛寒把脑袋摇的和拨楞鼓似的：“外面那些麻烦，弟子自会解决，岂敢劳烦师父！”

　　他可是不傻，鸿钧替他出头也不会将巫妖两族斩尽杀绝，不过一道口谕就能让对方退下，辛寒自己却是一点好处都没弄到。

　　鸿钧摇头道：“就知道你没这么好打发，说罢，你有什么要求！”

　　辛寒早就在心里想好了：“师父啊，我如今就缺一个炼器的宝物……”

　　……

　　等辛寒从里面出来的时候，脸上已经堆满了止不住的笑容，这一次可是赚翻了，见到大殿前巫妖两族并未散去，还有不少留下看热闹的，他勾勾手指：“不怕死的都出来，爷爷一并接下了！”

　　出了紫霄宫，他也不怵，直接跃身混沌之中，手掌一托，托出一个三足小鼎，只一抛便祭在头顶，这小鼎一出便即变大，同时有丝丝鸿蒙之气从鼎口溢出，将辛寒整个人都罩在其中。


第1279章 力抗巫族

　　那小鼎极为古朴，上面先天生有三十六枚先天神纹，小鼎一出现，便镇压四周虚空，混沌罡气，滴溜溜悬在辛寒头顶，散发出鸿蒙混沌之气，护住周身。

　　这就是辛寒此行的收获，用昊天镜从鸿钧那里换了这个防御至宝——“乾坤鼎”！

　　要说这乾坤袋在洪荒就是传说一般的存在，据说女娲补天用的此物，以至于这乾坤鼎也分了一部分补天的功德，在之后就不知所踪。

　　这一次辛寒来洪荒世界，有几件东西是最想到手的，这乾坤鼎便是其中之一，另外还有两件，分别是混沌珠，还有东皇钟的钟锤。

　　至于其他的宝物，多多益善。

　　这一次用言语挤兑住刚化形没多久的昊天，得到了昊天镜，没想到会有如此收获，自己才和鸿钧道祖一提缺一个炼器的宝物，道祖就随意的将此鼎拿了出来。

　　辛寒也明白，想来鸿钧成圣之后，手握造化玉碟，心中只想着以身合道，反而对什么先天至宝、极品灵宝的根本就不放在心上，所以才有了自己这一番机缘。

　　不过鸿钧道祖还是交代辛寒，此鼎日后恐有一番因果，让其不要阻拦。

　　辛寒心中猜测十有八九就是那补天之事，想也为想便答应了下来，当场就交出昊天镜，并在鸿钧的指点下，炼化了这乾坤鼎。

　　辛寒之所以需要这乾坤鼎，是因为此鼎不但是防御至宝，还是这世间最顶级的炼器宝物，没有之一！

　　若圣人持此宝炼器，能够催发鼎内的鸿蒙混沌之气，返本归元，化后天为先天，也就是说圣人用此物，能把后天灵宝，炼化成先天灵宝，这功能简直不要太逆天了。

　　而且最好的是，这宝贝正好适合辛寒，他那里一排玄黄法器，等着用这至宝返本归元呢，不过前提是他需要成圣才行。

　　至于说求鸿钧帮其炼器，那就呵呵了……

　　辛寒又自知之明，别看鸿钧随手就将乾坤鼎给了他，那是因为让他归还昊天镜，道祖之尊不便强夺了他的宝物，所以在把并不怎么在意的乾坤鼎丢了出来，要是他没事儿总劳烦道祖的话，人家理他才怪！

　　此时辛寒冲出紫霄宫，至身于混沌之中，将乾坤鼎祭了出来，然后朝紫霄宫前一众巫妖勾勾手指：“一起上吧！”

　　嚯！

　　所有洪荒大能都忍不住笑了，这货不但狂，而且狂的要死，但凡能来到紫霄宫听道的，除了一些能够飞行的巫族大巫，仗着肉身强横度过混沌之外，你小子和之前那两个女娃貌似是实力最低的存在。

　　这三千年听道你虽然进步神速，到了大罗境界，可是对于这里的洪荒大能来说依旧不够看！

　　妖族这边有帝俊和东皇压着，按兵不动，那边巫族个顶个脾气暴躁，根本受不了言语挑衅。

　　十二祖巫当时就要动手，可这时巫族之中站出来两个大巫，分别是雨师和云神。

　　雨师叫“屏翳”形似后世人类，头上毛发稀疏，有三个碗大的疙瘩，真可谓是头角峥嵘，只不过身高六丈，赤着上身，腰间围着一张洪荒巨兽的毛皮，浑身上下充满了野性之气。

　　云神名“丰隆”半人半兽，肋下生着双翼。

　　这两个和风伯飞廉同为巫族大巫，统领一方部落，与之乃是莫逆之交的好友，此时见到亲手斩杀飞廉的仇人哪里还忍得住。

　　屏翳声如雷鸣的道：“我巫族高手无数，对付这样的小子焉能用诸位祖巫出手，有我们动手就够了！”

　　他一说完立刻又有几个大巫站了出来“正是如此！”

　　帝江拉着要冲上去的天吴道：“不错，与他动手有失我等祖巫身份，就让孩儿们放手去做吧！”

　　烛九阴冷笑道：“孩儿们，让他知道咱们巫族的厉害！”

　　这一声令下，瞬间就是十几个大巫随着雨师、云神冲入混沌，各种攻击如不要钱似的朝辛寒倾洒过来。

　　雨师屏翳催动法力，便有一元重水如雨落下，一滴便有数万斤，便是普通大罗没有法宝防护，在这雨中一时片刻便会被砸成血泥。

　　云神丰隆双翅一闪，便有九天雷云出现，这雷云之中万道雷霆，每一道都有灭杀普通玄仙之威，这万道齐发同样对普通的大罗金仙也有极大的伤害。

　　其余的大巫或用法力，或用肉身，或用兵器，都拿出自己的本事猛攻，一时间辛寒好似被万道光华罩住，根本看不清其身影。

　　外面那些看热闹的，不识乾坤鼎的厉害，都以为辛寒恐怕抵挡不住，这第一波攻击怕是就要交代！

　　可是乾坤鼎防御至宝的名号不是白叫的，发出的鸿蒙混沌之气，将这些大巫的攻击全都隔绝在外，这幅度的打击完全没有效果。

　　辛寒都气笑了，这些巫族也太过自大了，自己可是堂堂大罗金仙，手握洪荒至宝乾坤鼎，他们竟然十几个大巫就想将自己拿下，是不是太过搞笑一些，太过想当然了吧。

　　既然你们送菜，也别怪老子手狠！

　　他先把空虚九剑放出出来，九剑合璧成为空虚法剑，握在手中，然后用手一指，口中斥道：“镇！”

　　随着一声轻喝，不朽天宫从体内而出，直接化成巨大的宫殿群落，被辛寒催发“镇”字决，垂下的玄黄母气将十几个大巫都困在其中。

　　这些玄黄母气每一丝都比一座巨大的山岳重，这些大巫虽然肉身强悍，但被如海一样的玄黄母气困住却是连一个手指也不能移动。

　　他们不能动，可是辛寒却行动自如，此时嘿嘿冷笑，举起玄黄法剑，一个瞬移就到了雨师身后，剑光闪过，一颗头角峥嵘的巨大头颅，就随之飞了起来，大巫鲜血不要钱的从腔子里喷洒而出！

　　辛寒一个念头，这些大巫之血便被收入乾坤鼎中，而这时玄黄法剑已经划过了云神丰隆的身体。

　　“住手！”

　　“休伤吾族大巫！”

　　十二祖巫哪里还做的住，掌握空间法则的帝江一个瞬移就要进入玄黄母气当中，可不朽天宫的防御力也不是盖的，直接将他挡在外面。

　　辛寒哈哈大笑，当着十二祖巫的面身形一个闪烁，瞬息之间，十余个大巫的头颅就全部被斩下，肉身和大巫之血都被乾坤鼎收了留着炼制丹药。

　　十二祖巫此时都疯狂了，每一个大巫就是一个部落的头领，在巫族都是一方诸侯，此时被人连杀了十几个，这是要翻天的节奏啊。

　　他们同时出手，轰击着玄黄母气，想要击破玄黄母气击杀其中的辛寒。

　　这一来辛寒有些受不住了，这十二祖巫每一个实力都是堪比准圣的存在，那每一丝便比山岳还重的玄黄母气，被轰击的涌起巨大的涟漪，而他大罗金仙的法力也如流水般消耗。


第1280章 辛寒的军团

　　这一来辛寒有些受不住了，这十二祖巫每一个实力都是堪比准圣的存在，那玄黄母气被极大的涌起无数波浪，而他大罗金仙的法力也如流水般消耗。

　　辛寒手腕一翻，瞬间扔出了一个现代的集装箱：“给我上！”

　　他扔出集装箱之后，发动了激活玩具的异能，那集装箱被扔出玄黄母气的瞬间，就爆炸开来，无数道身影从其中飞出。

　　他这次紫霄宫听道，受益良多，除了实力到了大罗金仙，肉身更加凝聚之外，他的异能也有极大程度的提高。

　　原本他激活玩具的异能只能激活寥寥数人，用天启的能力提升之后，大幅度提升到可以激活成千上万的玩偶。

　　但是进入洪荒以来，境界接连突破，此番听道又突破大罗，将此异能领悟出新的用法，使之发挥到如今不可思议的境界。

　　比如他原本激活的上万玩偶可以永久保持生命，除非他收了异能，但如今把可以把这些玩偶生存的时间分化到更多玩偶身上。

　　让辛寒可以同时激活百倍以上的玩偶，但缺点是这些玩偶不是永远存活，只有一天的生命。

　　但对于战斗来说，这一天已经足够了，另外以他现在的实力，也没想过要真的做掉十二祖巫，因为那根本不可能，他的目的就是教训对方一顿，也让洪荒万族知道自己不是好惹的。

　　这一次用这种异能对付十二祖巫，辛寒可没用什么蝙蝠侠、蜘蛛侠的，这种情况就激活雷神、奥丁的玩偶，冲上去也是去送菜。

　　辛寒这一个集装箱里面装的满满全都是“Q版西游玩偶”，一个Q版玩偶才不过拇指大小，他用的又是大型海运集装箱，里面装的玩偶以几十万计。

　　集装箱破裂的一瞬间，“轰”的一声佛光大盛，漫天神佛显现，只如来佛祖便出现一万来个，还有“观音”、“地藏”、“文殊”、“普贤”、“灵吉”等五大菩萨，每个都至少有上万个。

　　剩下孙悟空、猪八戒、沙和尚，小白龙，更是数以万计，不计其数。

　　这一瞬间，不但十二祖巫愣了，便是其他看热闹的洪荒大能也都全部愣住了。

　　一旁的接引和准提，都面色古怪，觉得辛寒召唤出这些奇怪的帮手，似跟他们有什么牵连，但无论怎么推算，都似有一层迷雾，天机朦胧叫人看不清楚。

　　西游世界的如来已是准圣境界，但辛寒自身实力只是大罗初期，这次激活的玩偶又太多，所以这些玩偶实力本应超过大罗初期的，都保持在大罗初期的实力。

　　至于如孙悟空、猪八戒、沙和尚、白龙马四个还是保持在原本应有的实力。

　　只有那至少上万的唐三藏，屁本事没有，生生浪费了这许多名额。

　　十二祖巫虽然牛逼，肉身近乎无敌，但在此刻被近十万的大罗金仙攻击，也被打的连连倒退！

　　另外每个祖巫身边都有上万个孙猴子、猪八戒等西游四人组在近身牵制，让祖巫们根本就没工夫去理辛寒。

　　辛寒异能有些透支，脸色有些发白，不过他还是意兴风发的单手叉腰，单手持剑站在混沌之中，高声喊道：“还……有……谁！”

　　没谁了，十二祖巫这些准圣大能虽然没有生命危险，但被那些如蚂蚁般的西游众围上，就如陷身泥潭，想来一时半刻也难以脱身。

　　帝俊、妖皇，一个有河洛图书，另一个有至宝东皇钟，他们虽然不怕，却也不想沾惹这等麻烦。

　　至于鲲鹏，这货现在一件先天灵宝都没有，看着那等惨绝人寰的围殴场面，直咽吐沫，自付遇到这种攻击怕是只能用速度逃走了，否者杀不胜杀，搞不好还把自己搭进去。

　　其他看热闹的大能也皆是如此。

　　辛寒激活的这些如来、菩萨，猴子、八戒，虽然都是玩具所化，但并不死板，见祖巫厉害战斗之时极有章法，相互配合，可让十二个祖巫吃尽了苦头。

　　不过刚开始被围殴个措手不及，渐渐的十二祖巫便稳定下来，毕竟这些大罗境的攻击打在他们身上也不过痛一下而已，并不能真正伤害他们。

　　等十二祖巫撑过刚开始的突然袭击之后，渐渐的西游军团开始死伤，那大罗初期的如来佛祖，单个对上祖巫当真如同送菜。

　　那空间祖巫帝江身形山洞之下，便有数十个如来、菩萨、伸手异处，死去的猴子、八戒，更不知多少。

　　其他祖巫也大显神通，开始大开杀戒。

　　本来没什么用处的唐僧此时见到佛祖菩萨遭难，哪里能够忍住，双手合十上前喋喋不休劝十二祖巫放下屠刀。

　　原本十二祖巫见那些唐僧没有法力在身，本不欲杀之，但实在忍受不了这上万的唐三藏唠叨，干脆全都杀了。

　　辛寒一见自己这是要战败的节奏，幸好此时异能恢复了许多，立刻想在自己收集的玩具里面弄些远程攻击的玩具协同作战。

　　想来想去，眼睛一亮，直接拿出十几个“孙悟空”的玩偶来，此孙悟空非彼“孙悟空”乃是“七龙珠”漫画里的孙悟空，而且还是超级赛亚人三的状态。

　　七龙珠的漫画设定里，修炼模式，剑走偏锋，一味追求的攻击力，比如超级赛亚人的攻击力不用去说，毁灭星球不过一个能量波的事情，这样的攻击与大罗金仙相比也差不到哪里去。

　　超三的攻击更是强大，估计与面前这些祖巫的破坏力也在仿佛之间，但他们看似厉害实际上却忽略人体自身的开发，忽略了在修炼中进化，以至于他们的生命力比普通人也强不到哪里去。

　　放在仙侠世界，任何一个修行者的世界都比超三的寿命要长，所以实际上，超三的综合实力，完全无法与仙人相比，他们强大的只有单纯的战斗能力。

　　正因为有这么明显的缺点，辛寒激活的超三，才能发挥出他们自身完整应有的攻击力，这些攻击力已经远远超过之前的那些佛陀，攻击力来说绝对能够阻挡、打痛那些祖巫。

　　辛寒激活超三之后，直接下令：“给我用远程攻击，放能量弹，气功波，给我狠狠的打！”不是他不想这十几个超三冲上去厮杀，可那根本是行不通的。

　　祖巫的攻击能够轻易刺入超三的身体，法术能够摧毁他们的灵魂，而祖巫金刚不坏，与超三厮杀就算攻击力相等，但防御上已经立于不败之地。

　　所以远距离攻击是唯一的选择。

　　十几个超三，同时发出威力足以摧毁星球的能量波，在他们精细的控制之下，这些能量波穿过西游军团的空隙朝十二祖巫狠狠的轰了过去。

　　十二祖巫虽然看出这些能量波的攻击强大，但天生无所畏惧的性格让他们迎着能量波冲了上去。

　　碰撞之后，巨大的爆炸照亮了混沌虚空，一刻钟之内，附近的混沌照如白昼，爆炸的威力，使得混沌气流和罡气便的更为混乱。

　　辛寒看清爆炸过后的景象，脸色一惨……尼玛，有没有搞错。

　　只见威力巨大的爆炸过后，十二祖巫在混沌中被震得的飞退却屁事没有，自己的西游军团竟然被殃及了一半还多。


第1281章 全身而退，名传洪荒

　　西游军团对气功波认识不足，闪避不及，竟然被自己一方乌龙，在爆炸中被干掉了一少半。

　　辛寒这个郁闷啊，有没有搞错啊，他特意控制超三发射能量波的时候躲避西游军团，却忘记了让西游军团躲避爆炸，这在游戏界就叫手残党有没有，按错一扭毁队友啊！

　　他干脆将虚空法剑抛了出去，分化成九把空虚飞剑，组成空虚剑阵，用阵法之力配合攻击牵制祖巫。

　　只是辛寒的飞剑游移不定，天吴都被弄出心理阴影来了，见到飞剑朝他身后过来，就手忙脚乱的抵挡，反而让围攻他的西游军团有机可乘。

　　超三的第二波能量波已经激射而出，这一次剩下的西游军团都学尖了，也得到了辛寒的指令蜂拥而退，用各种法术封锁十二祖巫的去路。

　　又一次威力巨大的碰撞，将十二祖巫再次炸出老远。

　　十二祖巫这一仗真是打的灰头土脸，若不是此时逐渐占了上风，怕是已经没有打下去的意思了。

　　辛寒对于祖巫们狰狞的面孔与仇恨的眼神，根本不介意，有了“乾坤鼎”只要十二祖巫没有研究出那可凝聚盘古真身，近乎能与圣人争锋的“十二都天神魔大阵”的话就是对方选择自爆他也可以轻松的逃离。

　　战斗时久，西游军团只剩下小半还在十几个超三的火力掩护下硬撑着，辛寒随手有放出几个能近身作战的超人玩偶。

　　不知是释放异能过量，还是祭出乾坤袋和不朽天宫这等宝物过久，辛寒的脸色越来越苍白，空虚九剑上的攻击力也就越来越弱。

　　远处的帝俊见到辛寒头上“乾坤鼎”所发出的鸿蒙混沌之气比之前淡薄了许多时，朝东皇道：“此时正是吾等妖族出手的时候，吾与鲲鹏同时出手牵扯住那贼子的注意，二弟你用东皇钟伺机夺取那两件宝物，无论是宫殿还是拿鼎，得其一便是我妖族大兴之日！”

　　“好，就是如此！”东皇也看出那两件宝物不凡，需用自己祭出东皇钟，方有夺取的可能。

　　鲲鹏有些犹豫，他没有趁手的宝物，得罪那辛寒殊为不智。

　　帝俊许诺道：“若是鲲鹏你不嫌弃，以后就是我妖族天庭的妖师，只在我们兄弟之前，与我们兄弟共掌洪荒天庭可好！”

　　鲲鹏怦然心动，做天庭的第三把手好处可是数之不尽的，不说别的就是修炼上需要大量的灵气，只要加入天庭，有了那周天星斗之力，修炼起来事半功倍，一日千里啊，更何况还有天大的权柄，和其他的资源。

　　“干了！”鲲鹏心中有了决定，狠狠点头：“鲲鹏见过两位妖皇！”说完就躬身施礼。

　　“妖师好说！”帝俊呵呵一笑，把鲲鹏扶住，又道：“如此咱们便出手夺宝吧！”

　　这三位两个是金乌化形，一个是北冥鲲鹏，速度都快到极致，动手的同时已经到了辛寒身边。

　　可是就在这时，辛寒嘴角一挑：“早就知道你们会有这一手！”

　　他速度也不慢，在三人动手的同时就在身边布下三道传送门，鲲鹏和帝俊一头就栽了进去，只有东皇祭出东皇钟定住虚空，甚至时空，竟然不受空间门的干扰，狠狠的朝辛寒头上的乾坤鼎撞了过去。

　　且说帝俊和鲲鹏刚进入传送门，那虚空中的门户就消失不见，回神之时发现两人竟然被传送到了十二祖巫与那些数万大罗金仙争斗的战争中心，只刹那就有无数攻击席卷殃及过来。

　　这些攻击之中有十二祖巫的强大攻击，也有数万大罗的法术攻击。

　　帝俊二话不说祭出河洛图书把自己一卷就冲了出去，剩下孤零零的鲲鹏欲哭无泪：“妖皇救我！”

　　可那些攻击又快又急，帝俊有哪里顾得上自己新任命的妖师！

　　就见鲲鹏也是拼了，将为数不多的后天灵宝都祭了出去，然后猛吸了一口混沌之气，瞬间显露鲲鹏真身。

　　鲲之大，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。

　　鲲鹏真身显露，鲲鹏的实力至少瞬间提供了三层，身上爆出万丈金光硬着头皮顶着攻击就朝混沌外冲去。

　　它也是多个心眼，变成这不知几千里的巨大身躯，虽然注定挨得攻击要多一些，但就算身体被打穿了，相比于巨大的身躯来说，连一个针眼都算不上。

　　若还是化形之后的模样，估计在祖巫攻击下不死也重伤。

　　鲲鹏速度何其之快，此时没有了鸿钧的考验，混沌之中不在难行，凭他的速度不过片刻就冲了出去，入了洪荒，但他身上最少挨了几万下攻击。

　　等重新回到洪荒，变成人形的时候，发现其它都是小伤，未有右胸的一道贯穿伤，不知道是哪个祖巫的杰作。

　　经此一事，鲲鹏元气大伤，没数百年肯定恢复不了，他心中算是把帝俊、东皇都恨上了，这也为日后他在巫妖大战的关键时刻叛逃，埋下了伏笔。

　　且说辛寒早就猜到妖族会行那黄雀之事，趁着他和祖巫大战的时候捡便宜，是以心中提防，同时脸上装出支撑不住的模样。

　　等妖族三位大能一开始攻击，立刻开启传送门，想将对方传送到战斗的中心借刀杀人。

　　却不曾想鲲鹏和帝俊成功被传送出去，而那东皇钟竟然有定住时空的能力，东皇祭出东皇钟就朝他头上的乾坤鼎撞了下来。

　　辛寒用不朽天宫迎了上去，刚碰到一起，不朽天宫毕竟比至宝弱了三分，碰触之下，玄黄母气激荡，天宫顿时被撞飞出去，不过本身并没有受到什么损伤。

　　辛寒忙收起不朽天宫，催动皆字秘，用乾坤鼎和东皇钟硬撞了那么一下。

　　轮到防御力，东皇钟与乾坤鼎法宝是同一等级，不过辛寒的法力比东皇可差的太多，此时就算催动皆字秘，也不过大罗中期，这一硬碰，那东皇钟爆发出无穷威力，立刻将辛寒打入混沌深处。

　　辛寒嘴里一甜，一个呼吸之后就没了任何问题，他正好借着这一击的力量直接遁走，一个瞬移便消散不见。

　　打也打过了，辛寒知道对方东皇钟犀利，自己暂时没有对付东皇的办法，还是等日后在说吧，反正自己也没吃什么亏。

　　他直接瞬移回到洪荒，去找适合安家的道场去了，在他走后，那些玩偶帮他争取了一段时间，便嘭的一声都变成本来的玩具模样。

　　祖巫们纷纷用手一捞，便抓住一个玩偶仔细端详，看不出任何不妥，天吴一把将手中孙猴子的Q版玩具抓成碎末，不甘心的道：

　　“他就用这些东西阻挡了我们祖巫的攻势！”言语中颇为不甘。

　　后土此时站出来道：“各位兄长，这人神通诡异，以后能不得罪最好还是不要得罪，得罪了这样的人，实非我巫族之福！”

　　帝江点点头，看了一眼正要离去的帝俊和东皇，不屑道：“妖族简直就是一代不如一代，竟然出手偷袭，还奈何不了对方，真是丢人！”

　　“你说什么！”东皇太一，正一股火气，双方一言不和又打了起来，直到一年之后，方才散去。

　　寻找栖身安家所在的辛寒却不知道他已经出名了，能一人独抗巫妖二族且大占上风，全身而退的，整个洪荒刨除鸿钧外，还没有出现过，是以他的名号此时已经传遍了整个洪荒。


第1282章 洪荒天庭立，巫妖杀阵出

　　混沌中一战，虽然以辛寒脱离混沌告终，但这一仗打出了威风，打出了气势，没人敢小瞧一个独抗十二祖巫，将妖族戏耍于股掌之间的人。

　　辛寒离开之后，妖族二皇与十二祖巫又大战了一场，十二祖巫肉身无敌，帝俊、东皇各自都有极品灵宝护身，所以这一仗完全就是没有意义，只是双方发泄火气的一个途径而已。

　　十二祖巫返回部落之后，天吴对于再次于辛寒手中吃瘪，大发雷霆，轰碎了部落附近的几座山脉，仰天狂啸。

　　待他发完脾气，帝江才把十二祖巫聚到一处，然后严肃的道：“从此以后，我等巫族尽量少招惹那辛寒贼子！”

　　他刚说完，天吴就炸了：“大哥，你这是什么意思，难道吾等祖巫的颜面就不要了么？”

　　其他祖巫都没说话，因为他们这一次终于知道天吴吃了多大的亏，放在他们那里也受不了。

　　帝江一挥手道：“不必再说了，我不是说咱们就放弃这段仇怨，那贼子的能力你也看到了，太过诡异，至少在没有把握一举击杀他之前，不要去招惹他，以免他恼怒之下，连累更多的族人！”

　　烛九阴点头道：“大哥说的对，不过老六你放心，之前鸿钧讲道虽然咱们什么也没听进去，但是后土妹子却在其中领悟出一种法门，相信若是咱们修炼有成别说击杀一个小贼，就是漫天神魔，从此也要对咱们退避三舍！”

　　天吴一听报仇有望，立刻来了精神，朝祖巫后土道：“妹子，快和哥哥说说，你从鸿钧那厮所讲的废话之中，到底领悟出什么法门？”

　　后土嗔怪的看了一眼天吴和烛九阴：“两位哥哥，如今道祖成圣，万族共仰，你们言语之间切勿失了尊重！”

　　后土并未深说，省的两个哥哥面上不好看，当然天吴菊花残一脸黄的事估计没多久就会传遍洪荒，如今也没什么面子可言了。

　　烛九阴和天吴讪讪一笑，他们也知道自己直呼圣人名字有些不妥，只是一时间难以适应。

　　后土见两个兄长知晓自己的意思，便说起自己悟出的法门：“圣人所讲之中，炼体虽然少之又少，但其中有一种提纯血脉的法门，这法门或对其他种族无用，但对咱们巫、妖族却有很大的用处！”

　　“或者说，对咱们巫族的好处更大！”

　　后土如此一说，立刻引起其他祖巫的好奇，祝融乃火之祖巫，性如烈火，迫不及待地问道：“妹子快说说到底是什么法门，为什么咱们巫族好处更大？”

　　后土解释道：“洪荒万族之中，只有我巫族神魂与肉身相合，没有元神，只能炼体，所以提纯血脉就是给我巫族最好的修炼方法，普通的族人可以通过此法把血脉提纯晋升成大巫，而大巫亦可凭此增长实力！”

　　她这么一说，祖巫们纷纷反应过来，巫族一直以来都是仗着天生肉身强悍，但不能修炼难免吃亏，平日里倒是让妖族压了一头，若不是有他们十二祖巫和那些大巫坐镇，族人不知要吃多少亏呢。

　　可是血脉这东西一辈辈的淡化下去，不用想若干年后再新生的巫族实力就会越来越弱。

　　但如今好了，后土竟然在圣人讲道中领悟了提纯血脉之法，这对巫族所有族人来说简直是个天大的好消息，以后族人们就可以通过这样的方法提升血脉增强实力，这是巫族要大兴之兆啊。

　　其他祖巫兴高采烈，击掌相庆，但天吴却高兴不起来，郁闷道：“妹子，可只是这样，怕也奈何不了那小贼啊！”

　　后土笑道：“六哥勿要着急，除了提纯血脉的法门，妹子还领悟出一套可以凝聚血脉的阵法，只是目前这两样法门还只是雏形，等到咱们把这两样法门参悟成功，修炼到大成，就会……”

　　其他祖巫同时问道：“就会怎样？”

　　后土眼中闪过一道向往之色：“就会集吾等十二祖巫精血，凝集成血脉，再现父神真身！”

　　“什么……”

　　所有祖巫都极度震惊，父神在他们心中是无可取代的，同样也是无敌的存在，他们都在想，若是真的能凝聚父神真身，那别说是那小贼，就是圣人他们也不惧怕。

　　同样的，到那时就算妖族二皇手中有至宝和顶级灵宝，怕也不敢再与巫族作对！

　　这些祖巫之所以会有这样的底气，是因为他们的父神叫……盘古！

　　这些祖巫想的倒是不错，如果妖族还是现在的实力，绝对不敢与凝聚了盘古真身的祖巫们叫号。

　　可经过这次混沌大战，他们巫族想着如何提升实力，妖族那边也没有闲着。

　　首先帝俊和东皇将新任命的妖师鲲鹏找了来，鲲鹏虽然对两位妖皇有意见，但他只能把这份不满放在心里，他现在独木难支，抱大腿是必然，所以便匆匆赶到妖族天庭。

　　除了鲲鹏，还有计蒙、英招、九婴、商羊、钦原、呲铁、鬼车、白泽等洪荒大妖，这些都是与两位妖皇，鲲鹏一样，同为紫霄宫中客，实力不可小觑。

　　帝俊直接提出，他和东皇想要把妖族天庭，变为洪荒天庭，让妖族掌管洪荒万族！

　　这些大妖听了两位妖皇的话眼睛都红了，如果那样他们就将会有多大的权势，多少修炼的资源！

　　东皇直接道：“我兄长以后便为洪荒天帝，他有‘河洛图书’，吾有东皇钟，足可镇压天庭气运！”

　　他这么一说，大妖们更是欣喜万分，鲲鹏忽然道：“那紫霄宫中的小子，竟然有两件堪比至宝的法宝，若是咱们妖族等夺得一件的话……”

　　鲲鹏话还没说完，就让帝俊直接打断：“那小子能力诡异，大罗初期就能力抗十二祖巫，甚至吾等亦在其手中吃了亏，所以暂时先不要招惹他！”

　　鲲鹏眼中闪过一丝不屑，他本意是想借助妖皇的力量，为自己夺得一件辛寒的灵宝，却没想到对方竟然如此怕事，当即不甘心地问道：“那就这么算了？”

　　东皇脸上显露出笑意：“怎么可能就这样算了，这一次圣人讲道，本皇领悟出一套阵法，不过还只是雏形，等稍后本皇会与兄长共同参悟，只要此阵完善，这洪荒之中无人是我妖族的对手！”

　　其实东皇太一这套阵法其实是他听了鸿钧讲道之后，受到启发，从他的伴生灵宝“东皇钟”内参详鸿蒙星辰运转规律中悟得。

　　若是辛寒知道巫妖两族的打算，一定会开口骂娘，因为他一定能够猜出，巫族的那套阵法，定然就是凝聚盘古真身的“十二神魔都天大阵”，妖族的这个，定然是合天上三百六十五星辰之力的“周天星斗大阵”！

　　这两个阵法与太古第一杀阵“诛仙剑阵”并称为洪荒三大杀阵！


第1283章 长生仙宫

　　巫、妖两族的杀阵若是参悟透彻，研究成功，估计第一个就要拿辛寒祭旗。

　　不过辛寒此时可没心思关心巫、妖两族的想法，他现在正在满洪荒的为自己寻找一处可以建立道场的所在。

　　找了几个地方都不满意，要说看中的地方也有，就是昆仑和不周山两处，不过不周山注定要被共工撞断，天意如此，根本不可取。

　　昆仑就更不用说了，那是三清道场，就算日后三清分家，那也是元始天尊的道场，他可没有找不自在的心思。

　　用瞬移在洪荒大地上寻了数月也没有找到合适的所在，忽然脑海中灵光一闪，倒是有一处天生的洞天福地无人居住，正适合他建立道场。

　　只是心中有所顾虑，怕影响后世之事。

　　反复琢磨之下，将心一横，就那了，只要成圣，没有什么解决不了。

　　一个瞬移便出现在一处鸟语花香的所在，看四周是一座海中仙山，势镇汪洋，潮涌银山鱼入穴，威宁瑶海，波翻雪浪蜃离渊，丹崖上，彩凤双鸣，削壁前，麒麟独卧，瑶草奇花不谢，青松翠柏长春。

　　正是百川会处擎天柱，万劫无移大地根。

　　辛寒直接从这仙山主峰的瀑布而入，里面是一座铁板桥，桥下暗流直通东海，往里走便是一座石洞成屋，里面石灶、石碗、石盆、石床、石凳一应俱全，中间一块石碣上，镌着“花果山福地，水帘洞洞天。”

　　没错，辛寒这一次为自己所选设立道场的位置，正是自开清浊而立，鸿蒙判后而成的花果山！

　　这里他再熟悉不过，在这洪荒世界之中，天地灵气的浓郁程度，只比昆仑、不周稍差。

　　其实辛寒一开始便想到这里，但是怕自己占了此处，会影响到后世西游的剧情，不过现在对比过不周、昆仑，心气高了，蓬莱、瀛洲也入不得眼，只有这十洲之祖脉，三岛之来龙的花果山能入得他眼中。

　　要说后世西游世界里，这花果山可比不上蓬莱、瀛洲、方丈，那三座仙山，但此时洪荒还未破碎，大地龙脉练成一片，这花果山乃是祖脉所在，自然要比那三座仙山更胜出一筹。

　　辛寒在水帘洞里转了一圈，又到了外面，他总感觉此时的花果山除了灵气方面，还有什么与后世不一样的地方。

　　忽然他心中一动，瞬间一个瞬移到了山外海上，让他吃惊的一幕发生了，眼前并无花果山丝毫的踪迹。

　　凭他大罗金仙的修为，竟然察觉不到花果山是如何消失的。

　　眉心竖眼瞬间张开，一道紫光照射出来，直接堪破时间空间的局限，终于发现了端倪。

　　这里是十洲龙脉的源头，那龙脉之气无比凝聚，竟然溢出地表，在花果山方圆百里的海面上，形成了一座天造地设的大阵！

　　至于这仙山中的百兽飞禽，定然是大阵形成之前，便身在其中，大阵一成，便再也出不去被困于此世代繁衍。

　　辛寒朝迎着大阵朝花果山飞去，径直飞过，却也碰触不到花果山的范围，竟是被这大阵扭曲了空间，让其直接穿行而过。

　　“好啊，好啊！”辛寒哈哈大笑，早在西游世界的时候他就怀疑如花果山这样的十洲祖脉天生福地，绝顶的洞府，竟然在孙猴子之前无人占下，这如何可能，如今一切都有了解释。

　　原来这天生福地在洪荒之时有这天造地设的大阵守护，想来日后洪荒破碎，原本洪荒大地连成一片的龙脉俱都断裂，余下的龙脉供应不上这大阵的消耗，大阵才慢慢消失，这才便宜了神石化形的灵明石猴。

　　想来若非自己的出现，这花果山注定不能出世，而自己能到得这里，是因为自己后世来过此地，在自己的空间能力下如同有了坐标一样，这样才能直接瞬移进大阵之中，入了这花果山福地。

　　想到这里，辛寒对花果山更为满意，孙大圣对不起了，这地方以后就归自己了！

　　不就是洪荒破碎之后，大阵能量供给不上么，自己有的是灵晶石矿，龙脉也有不少，自然能够供足大阵所需消耗。

　　这大阵不散，此处非圣人不能寻到，如此安全的所在正好设立道场，将自己老婆们，亲近之人，乃至一众属下全都接来，这才叫一人得道全家升天！

　　想到就做，再一次瞬移入了花果山福地，辛寒先是用眉心的如意神眼，定位这天然大阵的阵基所在，又确定了龙脉走势，然后直接动用分子异能避开前两者，对整个仙山改造起来。

　　无数山石粉碎，便在仙山之上，片刻之后便出现了一座氤氲环绕的仙宫，其上显现出两个辛寒领悟的先天鸿蒙神文，是“长生”二字，此仙宫自此为“长生宫”与辛寒曾自诩“长生不老与天同寿真人”契合。

　　因为洪荒有北冥鲲鹏，所以这北冥真人的名号不便再用，先拿这长生不老的名号对付吧。

　　搞定了道场，辛寒总觉得这仙宫中还少点什么，略一寻思，便到了外面山上，寻了一只麒麟用手一点，那麒麟便在地上一滚化作一个男童子口称老师，言道：“请老师赐名！”

　　辛寒又寻了一只凤凰中的凰鸟，用手一指，那凰鸟便落在地上，一个翻身化成一个女童，同样叫他老师，也请老师赐名。

　　辛寒指着麒麟化形的男童道：“你便叫青麟！”

　　又对那女童道：“你便叫凰彩！”

　　青麟和凰彩同时拜道：“谢老师赐名！”

　　辛寒点化的这两个道童，一个是凤凰化形，一个是麒麟化形，虽然不是两族中的强者，但天生就法力非凡，一化形便是真仙境界，只是不通法术，不懂得运用。

　　辛寒又用心神传法，传了基础的法术，然后对其二人道：“此长生仙宫，以后便由你二人打理，日后为师会再此开坛讲法，此仙山所属，凡有化形的灵物，皆归你二人统领！”

　　“尊老师法旨！”两位童子再拜。

　　辛寒挥了挥手，直接消失在这洪荒世界之中，他要去各个世界走一圈，将自己亲近之人，都接到这道场之中。


第1284章 扫平彼岸星

　　辛寒要把自己其他世界的事情都梳理一下，先把亲近的人接到洪荒修行，至于他们以后如何，就看个人选择了。

　　身形消失在洪荒世界的瞬间，盘坐在紫霄宫中的鸿钧睁开眼睛，眼神中尽是稀奇之色，心中推算半晌，才自语道：“大道五十，天衍四十九……难道……？”

　　鸿钧没有说完，半晌慢慢闭上了眼睛，继续推衍天道。

　　辛寒第一站便到了大唐世界的彼岸星上，上次绾绾与众女在西游世界的天庭中，吃完蟠桃成就仙班道果之后，就被他了送回来坐镇彼岸。

　　这一次辛寒对于彼岸星的事情，是不打算再拖了，彼岸中的灵晶石，乃是天地灵气日精月华凝结成的能量晶体，这种能量晶体，便是在洪荒那种灵气成露的世界中也从未见到过。

　　这灵晶不但可以修炼，布阵，而且现在通过老霍和红后的研究，已经能把其中的能量完全提取出来，变成供应机甲，船舰的动力。

　　所以这灵晶石矿对辛寒来说是极为环保，超级重要的稀有资源。

　　本来彼岸星是他留给通天阁中诸位宗师的试炼之地，加上之前老霍对于大规模提取灵晶石里能量的研究并未突破，所以辛寒打算徐徐图之。

　　但如今老霍的研究已经取得成功，又有了西游与洪荒这样高等级的世界比彼岸星更加适合用于试炼，所以辛寒这一次就是要最短时间内横扫彼岸星，把彼岸星上的所有灵晶石矿收归己有。

　　当辛寒出现在绾绾面前的时候，这小魔女心中欢喜的不得了，但脸上却一副哀怨的表情：“公子，终于想起你命苦、听话的小丫鬟了！”

　　辛寒有些亲昵的捏了捏绾绾的琼鼻，打趣道：“算了吧，就你还听话，你这小魔女要是有双儿、小昭的一半，我就谢天谢地了！”

　　绾绾果然装不过三秒直接破功，不依道：“公子呀，绾绾在你心中就是那么差么！”

　　辛寒摇头笑了笑：“好了，我知道你不愿待在这里，这次我来就是接你回去的！”

　　绾绾听了自然欣喜，但下一刻又皱眉起来：“那彼岸这里怎么办，最近佛道魔三宗都出了了不起的人物，就算是我也勉强应对呢！”

　　辛寒眉头一皱：“怎么可能，你已经是度过仙劫的实力，还有飞剑在手！”

　　绾绾摇头道：“相公你也知道这边星上，修为到了武尊便有元婴期的实力，到了长生，就等于渡劫期的实力，再往上还有武仙，这一次不知为何，佛道魔三宗都出了武修的人物？”

　　辛寒心中奇快，这彼岸星上的实力他有所了解，无论是土著还是从大唐世界破碎虚空到此的人，最高的也就是武尊了，连突破长生的都没有，如何短短时间就有人武修成仙呢！

　　等绾绾详细一说，辛寒眉头一挑，要说这佛道魔三宗武修成仙的人他都认识，道宗的就是燕飞，便是大唐世界西晋时飞升的魔门高手。

　　“黄大侠”曾在《边荒传说》里写过，这货的父亲是魔门“邪极宗”宗主“墨夷明”，按理说燕飞若是破碎飞升，也要被彼岸魔宗收录才对。

　　但这货机缘之下，吞食了一颗道门灵丹，修成传说中的道门“金丹”是以刚一飞升，就被彼岸星的道门长老当作宝贝一样收为弟子。

　　不过上次听说还未突破武尊境界，怎么会这么快就武修成仙呢。

　　要知道辛寒虽然在洪荒数千年，但是进入彼岸星的时候，时间节点只是他离开后的数年，数年从一个元婴都不到货色直接修炼成仙，这其中若是没有门道辛寒都不信。

　　另外魔门和佛宗的他也认识，魔门的是邪帝向雨田，佛宗的竟然是地尼！

　　向雨田和燕飞是同一时代人物，但他飞升的日期比燕飞要靠后好久，上次还听说被人抽取破碎飞升是在飞升通道里获得的太阴真元都被人抽取出去，当成废人扔到灵晶石矿挖矿去了，如今这就成仙了？

　　至于地尼，辛寒当初在攻打慈航静斋的时候，曾经和地尼神念交手，也算有过一面之缘，后来到了彼岸曾经打听过地尼和他师兄天僧的下落，却一无所获！

　　要说燕飞和向雨田两人武修成仙已经不可思议，地尼就更差着十万八千里了。

　　辛寒知道地尼修炼剑典走了极端，从她当初留下的神念上就可看出这慈航静斋的老祖宗神经有些错乱，练武练到绝情绝性，慈航剑典最后一步闭死关居然是和斩三尸随后一步一样，斩去自我，这特么跳跃升级，不出问题才怪呢。

　　辛寒认为这三人都没有可能短时间内疚武修成仙，事出反常必有妖啊，这里面肯定是有问题。

　　绾绾见到辛寒的表情，笑道：“查查吧，我也觉得不太正常！”

　　辛寒点点头，大罗神念直接笼罩整个彼岸星，半晌点点头：“果然有三个仙人境界的武者，武修成仙千难万难，本来就比普通仙人的实力要高，所以虽然你的境界比他们高，但是三人联手之下，你也奈何不了他们！”

　　绾绾奇道：“可是他们怎么可能修炼的那么快！”

　　辛寒不屑的一笑：“这三人都是外力强行提升，又提升的太高，越了数级，根基受损严重，如没有天大的机缘，这辈子也别想在提升修为了！”

　　辛寒用神念召唤彼岸星上的通天阁宗师，下一刻无论是闭关修炼的，还是在于敌人搏杀的宗师们，脑海中都响起了他的声音，让他们速来玄武城的城主府。

　　等所有宗师赶到，这许久不见，好一番亲近，无崖子倒是对自己这个徒弟诧异道：“辛小子，每次见你都感觉到你气息越来越飘渺，可这次为师却感受不到你任何的气息，这是为何？”

　　辛寒嘿嘿一笑：“师父，您徒弟我现在可是正宗的大罗金仙，您要是能察觉到我气息，不是白混了么！”

　　他这一说，所有宗师都惊呆了，数年前这货来了一趟就说已经成就仙道，如今竟然成了大罗，你这修炼简直比飞剑的速度还快啊！

　　张三丰叹道：“老道早就怀疑陛下是天上神祇转世，现在也只能有这个解释了！”

　　辛寒笑了笑，他自己是啥自己还不知道，这全都是时空能力的功劳，不过这事情没法解释，他直接岔开话题道：

　　“不满诸位说，这一次我来是要带诸位去另一个地方……”

　　宗师们眼睛一亮，无崖子更是直接问道：“辛小子，是仙界么？”

　　“差不多吧！”辛寒呵呵一笑：“你们去了就知道了，不过在这之前，还有件事情要办，就是扫平彼岸星！”


第1285章 广成子

　　萧峰听辛寒说要扫平彼岸星，在一旁叹道：“佛道魔三宗有三个高手，我们不是对手！”

　　西门吹雪言简意赅道：“很厉害！”

　　辛寒摆手道：“他们三个交给我，剩下的给你们练手！”

　　他一说完，所有宗师都重重的点头，他们在彼岸修炼都有所精进，正好验证一下修炼成果。

　　第二日，所有宗师御空而行，朝着佛道门三宗发起了猛烈的攻击。

　　辛寒和绾绾就坐镇玄武城，宗师们攻打道魔宗的时候，一道身影腾空而起，周身散发出庞大的魔气，正是向雨田。

　　可还没等向雨田发威，一只手掌破开虚空直接把他抓在手心里，下一刻便随着手掌消失不见了。

　　绾绾见到辛寒只是坐在宝座上随手一抓，然后朝地上一扔，一个惊慌失措的身影便出现在面前。

　　辛寒对绾绾介绍道：“这就是你们魔门的邪帝了！”

　　向雨田脸盆宽而长，高广的额角和上兜的下巴令人有雄伟的观感，但此刻眼神里尽是惊慌之色，强自稳定心神喝问道：“阁下何人？”

　　辛寒一笑道：“我是谁你不配知道，我只想问你，你是如何短短时间内从一个挖矿的奴隶，武修成仙的？”

　　向雨田虽然当了许久的矿工，却依然保持着邪帝的傲骨，冷笑道：“你以为我会告诉你？”

　　“呵呵”辛寒不在与他废话一手探出直抓向雨田的头顶。

　　邪帝一身修为并未被禁止，此时见对方一爪抓来，觉得对方太过托大，身形一闪，便展开魔门的“无极幻身”瞬间变化成数十个身影朝四周逃去。

　　但在辛寒手掌落下之后，数十个幻身又神奇般的从四面八方聚拢回来，显出向雨田的身影，此时他眼中更是震惊：“你……”

　　话还没说完，就觉脑海中的记忆迅速消失，从小时候，到开始练武，再到道心种魔，又道天下无敌，这些过往的记忆如潮水般消失，顷刻间他连自己是谁都不记得。

　　辛寒抽走的不止邪帝的记忆，他要是读取对方记忆，一个念头就够了，这一抓连带邪帝的一身功力都被他吸走，成为了他的补品，等松开手之后，邪帝倒在地上已经停止了呼吸。

　　绾绾感慨的看了地上的邪帝一眼，魔门数百年来最惊才绝艳的人物，此刻就倒在她男人脚下，甚至连随意一抓都躲不过去。

　　她心中无比庆幸自己当年选择的同时，也自豪的看了辛寒一眼，眼神中是慢慢的爱意。

　　辛寒瞬间消化了邪帝的功力和记忆，通过向雨田的记忆得知，他的确是被人强行提升了境界，灌输了功力，不过是谁做的，就连向雨田也不知道。

　　他也不想在等，信手一抓，突破时间与空间的阻隔，相隔万里直接把地尼抓了过来，可是当地尼出现的时候，辛寒看着对方的那羞恼愤怒的眼神，不由得有些尴尬。

　　因为这一下他没有太多考虑，直接抓人家胸口上了！

　　地尼和慈航静斋中留下的那道神念长得一模一样，辛寒没有丝毫怜香惜玉的意思，将其功力吸收一空，除了一具仙体之外，地尼此时与普通人无异。

　　接下来道门的燕飞也是被他这般处置，这才走出城主府，站在玄武城最高的楼阁上朗声道：“你的三只狗已经被我除掉了，你这个正主也该现身了吧！”

　　辛寒的声音如滚滚洪雷，瞬间传遍整个彼岸星。

　　绾绾陪在自家男人左右，也对这个幕后之人感到好奇。

　　忽然一声叹息传来，一道身影虚空显现，那是一个身穿麻衣的老者，出现在天边的云海之巅，如同仙神。

　　事实上他就是仙神。

　　叹息声未落，老者已经出现在辛寒与绾绾面前。

　　“多少年了，彼岸再没有人达到这等境界，后生……你很了不起！”老者满含深意，又带着惋惜的目光看着辛寒。

　　辛寒眉毛一挑，刚要问问对方是哪个大瓣蒜，那老者却又说道：

　　“可惜你不该破碎来到彼岸！”说着伸出左手就朝辛寒抓了过来。

　　老者这一抓，势在必得，就如同之前辛寒对付向雨田那样，高高在上，视之如同蝼蚁。

　　一瞬间，辛寒身旁的绾绾都感觉天色忽然暗淡下来，似乎这老者的一抓便将天地握在手中一样。

　　辛寒惊愕之余，反手迎了上去，只听“咔咔”四声脆响，直接讲老者的四个手指折断。

　　他好奇地问道：“老头，你是猴子请来的逗逼么？”

　　老头脸色巨变，右手飞速的在左手腕上一切，锋利如同快刀，竟然来个壮士断腕，回头就跑。

　　辛寒一个念头压了下来，“轰”的一下，这老者便觉得整座泰山压了下来，直接将他压在地面上，浑身筋骨一点点的开始断裂，密集的骨裂声如同上千响的爆竹一样连绵不绝的响起。

　　老者奋起余力喊道：“上仙饶命，老夫广成子，乃轩辕黄帝之师！”

　　“咦？”辛寒神念直接入侵这老头的脑海，立刻明白了事情的原委，和彼岸星上的隐秘，当然这一下比向雨田还严重，强大的大罗神念直接将其识海摧毁。

　　原来这老头的确是大唐世界的广成子，就是留下了“长生诀”那一位。

　　这位黄帝之师倒也惊才绝艳，进了战神殿之后，观看了战神图录，领悟出绝世功法，直接破碎虚空来到了彼岸星上，那时候彼岸星上还是有远古神魔两族存在。

　　而人类在彼岸只是神魔的奴隶而已。

　　广成子用了千年时光，参悟出一种可以吞噬真元的功法，将整个彼岸星的神魔徐徐图之，将神魔两族所有人的功力吸收一空，这令他自己突破了仙凡桎梏，武修成仙。

　　得到好处的广成子并不满足，竟然开始对人类下手，到最后整个彼岸星上就剩下他自己一个人。

　　于是不甘寂寞的广成子，便创了一门功法，用武仙的手段破开虚空，将功法传入下界，便是那册《长生诀》！

　　广成子的意思是给下面人一个破碎的机会，等破碎来到彼岸的人类再次强大起来，就会再次成为他的养料，晋级的踏脚石。

　　这也是后来破碎虚空的武者们，为什么没有见到神魔的原因。

　　广成子一直隐藏在彼岸星上静修，通过把神魔两族所有的真元吸收消化，其自身的功力已经达到了太乙玄仙的境界。

　　直到前些年绾绾成仙归来，出手灭杀了几个武尊，广成子才感觉到竟然有仙人的存在，不过此时对于绾绾体内的仙元已经并不能满足他的需要。

　　于是他特意在佛道魔三宗之中每个宗门寻了一个根骨奇佳之人，强行灌注功力提升境界，为绾绾制造了三个对手，广成老头想的就是让绾绾在战斗中成长快速突破境界，好达到他的需要，成为他的养料。

　　而被他强行灌注功力的，就是燕飞、向雨田与地尼三人。

　　结果今天辛寒出手之后，直接将那三人灭杀，广成子也没感觉出辛寒的具体境界，但知道这后生的一身功力，已经够资格成为他的补品了，这才现身想要对其下手。

　　这老货根本没考虑会失败的问题，在他的思想中，连神魔都被他干掉了，这个世界不会再有人是他的对手。

　　事实上也是如此，辛寒如果不出现在这个世界上的话，广成子乃是天上天下的第一人，但那只是如果，理想很丰满无奈现实很骨感，此时这杀了无数生灵造就了自己仙根的皇帝之师，已经骨骼尽碎，识海破灭，变成了一摊烂肉的活死人。

　　而其一身太乙玄仙的功力，全都被辛寒吸收一空。

　　一天时间，横扫了彼岸星，佛道魔三宗尽皆归降，被辛寒用无上仙法，留下了类似主仆契约的印记，他们可以正常生活，只是那些灵晶石矿再也享受不到了，还要帮着主人采矿。


第1286章 都是你师母

　　辛寒把绾绾和一众宗师全都带离了彼岸星，采矿事宜就交给这里的土著进行。

　　他在给彼岸星上的土著种下类似主仆印记的法力烙印之时，竟然在佛宗里还发现了一个熟人，就是地尼的师兄“天僧”，也是大唐世界，“净念禅宗”的初祖。

　　辛寒虽然对于佛宗没什么好印象，但是对于已经归顺自己的人还是很宽容的，便把管理整个彼岸开采灵晶石矿的具体事宜，交给天僧管理，他自己则每过一段时间前来收取就可以了。

　　另外辛寒在离开之前，用自己的大罗神念探查了彼岸星上的法阵，这是大唐世界远古时代神魔两族留下的。

　　他想弄清楚，这些可以源源不断的吸取天地灵气和日精月华，从而凝结成灵晶石矿的法阵，其阵法的原理究竟是什么。

　　可叫他失望的是，阵法倒是弄清楚了，但即使以他大罗金仙的实力，也难以复制。

　　因为这阵法竟是在彼岸星深处，由无数的尸山血海布成的。

　　辛寒神念看的清楚，那尸山血海，中的尸体，都是“额前生角”、“身高过丈”的巨大骨骼，根本就不是普通人类。

　　他大罗金仙的神念在那些尸骨上一扫就明白了，这些应该就是所谓那些神魔的尸骨，他发现这些尸骨都是类似天生道体，这样的身体天生就会自动吸取天地灵气，日精月华，所以才能死而不腐。

　　而整个彼岸星上的聚灵法阵，就都是用这种尸骨布成，深埋在地层之中，然后在通过另一种反向的阵法，把神魔尸骨将吸收的自然能量转化出来，就会形成灵晶石矿。

　　辛寒暗道一声可惜，这阵法是没有办法复制的，不过还好，这世上唯一一套阵法，已经为自己所用。

　　辛寒带着绾绾和诸位宗师离开了大唐世界，又来到鹿鼎世界，接了双儿、建宁、苏荃和赫舍里氏，四个老婆。

　　至于他在这个世界的活宝徒弟韦小宝，此刻正与一众将领带兵扫荡欧洲大陆上的一些抵抗势力的残余党羽。

　　说起韦小宝，不得不说这小子的主角光环，还真尼玛逆天！

　　领兵打起仗来就跟闹着玩似的，经常打出一些稀奇古怪的套路，偏偏还能大获全胜，让跟随其出征的一众副将都大跌眼镜。

　　辛寒这一次也打算把自己的一众徒弟都带到洪荒好好调理，不过韦小宝这货性子太过跳脱，根本无心修炼，也就罢了，等日后再立大功，给他一颗蟠桃或是仙丹，保他长生富贵也就是了。

　　离开鹿鼎世界，又到了射雕世界，这个世界当初也被辛寒玩坏了。

　　他杀光了金国皇族，捧完颜洪烈登基之后，这大金的六王爷当真也是精明干练之人，登基之后正如辛寒所料，认清了金国的头号敌人不是大宋，而是那正在崛起的成吉思汗，所以此后金国和蒙古开始死磕，让南宋获得了喘息之机。

　　辛寒到了桃花岛上，让黄老邪好一顿埋怨，说把他女儿拐走还不够，还叫他帮着打理药园，本来还有一个梁子翁当下手，也被这个“好”女婿给弄走了，诚心是不让他这个岳父老泰山好过！

　　辛寒撇撇嘴，这老头说的他一点都不信，看一旁被这老不羞滋润的容光焕发的冯衡，就知道这老泰山的晚年生活有多么惬意。

　　其实黄药师一点也不老，服用了各种灵药之后，看上去才三十多岁，和冯衡站在一起，端的郎财女貌。

　　不过在辛寒眼里也就那么回事，比他和黄蓉差远了。

　　说起梁子翁，这徒弟肉身毁于西游世界中，神魂被他收起，打算等有了好的肉身在让其复活重生，辛寒打算这次回到洪荒就把这件事落实一下。

　　这徒弟虽然以前劣迹斑斑，但拜他为师之后，尊师重道，任劳任怨，端的不错，所以也不能让人寒心。

　　在桃花岛呆了三天，接到他神念传信的洪七公与郭靖、穆念慈夫妇都以最快的速度赶到。

　　洪七公虽然和黄药师是好友，但却是辛寒当年胡闹之下收的徒弟，此番他要带亲近之人去洪荒世界，这洪七公也不能落下，自然打算一起带上，不过还要看个人的意愿。

　　见人到齐，辛寒便将去洪荒世界的事情提了出来，黄药师和冯衡在黄蓉回来探亲的时候，已经知道女儿成就仙道，震惊的时候早就过去了，所以很是淡定的笑骂道：

　　“我以为你个臭小子把我和你岳母忘了呢！”

　　辛寒呵呵一笑：“这活说的，其实有时候也能想起来……”

　　他们这边说笑，郭靖夫妇和洪七公有些接受不了，洪七公嘴都合不上了：“那啥师父，今天早上起来还没洗脸呢，你跟我说要带老叫花子去修仙，我是不是还在做梦未醒啊！”

　　辛寒笑骂道：“为师发现你越来越不要脸了，这话说的就好像你哪天洗脸似的！”打趣完徒弟，挥手之间，众人已经从桃花岛，到了半空云层之上。

　　露了这一手，只要不是傻子都知道该怎么选，洪七公都笑傻了，连说自己讨了一辈子饭，临了竟然有成仙得道的机遇。

　　不过他请了几天假，要回去一趟安排丐帮在他走后的具体事宜，辛寒自然点头应允。

　　郭靖和穆念慈自然也同样选择去洪荒世界，这方世界金国和蒙古一时间掐不完，大宋日子还不错，所以郭大侠也不用为国为民，战死襄阳了。

　　等洪七公一回来，辛寒直直接把所有人装入地煞珠中，这才离开射雕世界，又到了倚天接了瑟琳娜、周芷若等一众老婆。

　　阿紫这个闹腾丫头，见到这个姐夫似乎有大动作，福临心智的非要跟上，辛寒见她如此，想到也是一番机缘，便连她一起都带上。

　　到了洪荒自己的道场之中，辛寒将地煞珠中的众人都放了出来，感受着这世界几近实质的天地灵气，诸位宗师都不能淡定了。

　　不说已经惊喜到说不出话的燕赤霞等人，就连道心稳固的张三丰都动容道：“敢问陛下此处是何方仙山，灵气这等浓郁，就算老道只略微吐纳一下，自身实力也在增长，真是不可思议！”

　　其他人也都纷纷点头，脸上全都是欢喜的表情。

　　不过下一刻，当他们从天地灵气的喜悦中清醒过来的时候，又被眼前宏伟的道场仙宫震撼了。

　　便在这是，长生宫中青麟和凰彩两个男女道童急匆匆从宫中走出，朝辛寒大礼参拜：“老师万福！”

　　辛寒笑着让两个男女道童起身给他们介绍众人，凰彩天真烂漫活泼，见到一众漂亮的美女，当即欢喜问道：“老师，这里可有师母吧？”

　　黄药师早已通过女儿知道辛寒的德行，不过当初是眼不见心不烦，如今女儿这些情敌全都聚在一处，他岂有好脸色，听道凰彩寻问更是冷哼一声。

　　顿时周围古怪的目光全都聚在辛寒身上，这货脸上不红不白轻咳一声，指着站在一起的一众老婆道：“她们都是你师母！”

　　一句话让众女一阵娇笑，凰彩和青麟更是上前逐一行礼口称：“师母”，众女都含笑点头，只有躲在众女之中的阿紫被叫了一声师母之后，好一阵偷笑。


第1287章 讲法

　　辛寒把洪荒世界的资料用神念传法的手段，直接传送到众人的识海之中，当张三丰、无崖子，这些道门宗师，知道这世界之中道祖鸿钧、三清祖师都真实存在的时候，脸上的表情别提多精彩了。

　　当辛寒告诉他们，自己如今已是那紫霄宫中客，道祖弟子，三清师弟的时候，无崖子可不淡定了：“那这么算，我是叫你徒弟，还是叫你祖师爷啊？”

　　一句话说的大家都笑了起来，倒是天山童姥霸气的道：“师兄，你一辈子就是看不开，偏生还是我逍遥派掌门，岂不是我逍遥派就是追究的道法自然，逍遥自在，辛小子再能耐还不是你的徒弟！”

　　这话一说李书文也赞同，虽然他只是辛寒的武术师父，但如今徒弟超越自己太多，本来这霸道的老头也有些心虚。

　　辛寒笑着朝无崖子和李书文两位师父道：“师父放心，一日为师终身为父的道理辛寒不敢有忘，无论到了何时，我都还是那个被你们亲手教导的辛小子！”

　　他这话一说，李书文和逍遥三老心中都是一阵舒坦，其他人也都暗自点头，人无论到了何等地位都不能忘本。

　　当然辛寒还有一个师父，就是笑傲位面的岳不群，不过那位师父的心思太重，着实不易修仙，否者会惹出乱子来，还是以后随意给些好处让其延年益寿也就是了。

　　接下来辛寒给众人安排住处，老婆们当然是要住在长生宫的内宅，一众宗师们却都不愿住在长生宫中。

　　他们见这花果山风景绝丽，都想选在附近山间结庐而居。

　　辛寒倒是不反对，便随他们去了，只要在长生宫附近，有青麟和凰彩在，就不怕那些洪荒猛兽的骚扰。

　　安顿好众人，辛寒开始闭关整理紫霄宫所学，这一次鸿钧讲道包罗万有，炼丹、炼器、修炼法门，元神、肉身，无所不包，无所不有，信息量太大，即便是大罗金仙也要好好整理一下，才能慢慢吸收利用。

　　辛寒闭关之后，先把四号拿了出来，鸿钧讲道三千年，这变形精钢可是全程录音，也不知道这机械生命的内存有多少，能不能录三千年这么久。

　　他刚启动四号的播放模式，就见“呯”的一声，四号变成的大苹果直接炸了，呼呼直冒白烟。

　　四号这个霸天虎也被炸的嗷嗷直叫唤，幸好变形金刚这东西只要能量足够，自己就有修复系统。

　　辛寒把老霍给他的一套能量转换装置弄出来，取了一块灵晶石给四号转换能量，不一会能量供足，四号也慢慢修复了伤势。

　　他见四号差不多了，就直接问怎么回事，四号说自己也不知道，录音是录了，但就是放不出来，刚才一放自己就炸了。

　　辛寒见此多少也能猜到是怎么回事了，鸿钧讲的大道妙音，根本是不可以录制的，只能是讲道时记下多少，便是多少，四号虽然记录下来，但一播放自动受到大道反噬，才会变成这个样子。

　　他明白了因果，却不能承认是自己命令有误，只不屑道：“还霸天虎，以前还有脸叫声波，让你录个音都不行，还得我这个当主人的出手救你，真是废物至极！”

　　声波连连认错，辛寒冷哼道：“这次就算了，日后将功补过吧！”

　　将四号收了起来，辛寒开始正是入定整理脑海中听道所得的大道妙音，将其一一梳理。

　　这一闭关就是三年，终于将脑海中的东西梳理完成，但还谈不上融会贯通，这个需要慢慢消化。

　　三年之后，花果山地界之内，忽然一股威压降临，接着一个如同洪钟大吕，却有飘渺如在九天之外的声音传遍了整个花果山地界。

　　“吾乃长生真人，三日后与长生宫中，开讲紫宵妙法，先天大道，凡花果山所属开启灵智之生灵，皆可前来听道！”

　　声音过后，威压散去，花果山被龙脉大阵笼罩的万里范围之内，无数开启灵智的生灵抬头朝长生宫的方向看去，眼神中闪露出激动的光芒。

　　花果山上，通天阁的宗师都在自己的草庐之内停止了修行，这三年中，他们感觉自己所谓的武学之道，完全浪费了洪荒世界的修炼环境，无尽的灵气让他们不跟不知道如何完全利用起来。

　　所以当辛寒要开始讲道的时候，他们也都心中欣喜，他们相信同样是武修出身的辛寒，定然能给他们指出一条光明大道。

　　辛寒之所以要讲道，这是紫宵客的命运，这就如盘古必须开天，女娲定要造人，鸿钧也逃不开合道的命运一样，但凡是在紫霄宫中听道弟子，都必须要把从道祖处领悟的妙法宣讲出去，让更多开启灵智的生灵有机缘踏入修行之路。

　　这也是三千客的修行之道，不止辛寒如此，昆仑道场，三清还未立教，他们也在开讲。

　　不周山上女娲、伏羲也分别开讲大道妙法。

　　就连巫族的十二祖巫，虽然领悟的东西微乎其微，但也把提纯血脉的法门传授给族人。

　　其实讲道对修行者的好处极大，不但可以聚众生信仰，还可以积累功德，加快修行速度，所以说辛寒这次讲法势在必行。

　　辛寒出了静室，青麟和凰彩早已等候在门前，老婆们也都匆匆赶来。

　　辛寒带着众人走出长生宫，看着道场前不远处的万仞峭壁，随手一挥，便有一条白玉台阶凭空显现，直通山脚，一刻钟以后，一条白玉石阶便出现在众人眼前。

　　鸿钧讲法，道传有缘，辛寒也是如此，虽然他说凡事开启灵智的生灵皆可来听道，但还要通过考验才行。

　　别人前往紫霄宫，进入混沌要经历混沌气流，天外罡气的考验，而辛寒这条白玉石阶便是他的考验了，法不轻传，前来听道的生灵可以资质低下，可以懵懵懂懂，但必须要有一颗坚定的道心，否者不如不传。

　　这石阶功九千九百九十九级台阶，每登上一级压力就会增加一分，登上百级就会增加百分，但是不会超出登山者的极限，只有登上五千台阶的生灵才可入宫听道，登上全部台阶，则会被辛寒收为亲传弟子。


第1288章 收徒三宵

　　辛寒修建的长生宫，位于花果山绝壁之上，除了腾云驾雾，便是山间的猿猴精灵也难以攀登，所以被他开建出来的这条白玉石阶，便是唯一通往山门之路。

　　而在开讲之前，整个花果山在辛寒的神通之下都成了禁飞区，所以即便是有飞禽开启了灵智，想要听他讲道，也要从那石阶上一阶阶的走上来。

　　登上玉阶得妙法，这条九千九百九十九级的白玉石阶，可谓是通天之路。

　　通天阁的诸位宗师与辛寒本来的弟子本来不在考验的行列，因为他们能认识辛寒，相交甚深，志同道合，本就是有缘人，也无须证明。

　　但这些宗师都是一身傲骨，外表看上去淡然除尘，其实各个都骄傲到骨子里，既然那些披毛戴角之辈都要登上这白玉石阶才有资格入长生宫听道，他们自然也要证明不比那些禽兽稍差。

　　所以所有的宗师以及辛寒的弟子都选择要走一趟这通天的白玉石阶。

　　有鉴于此，辛寒把自己的一众宠物全都扔在山下，让它们也走一边这白玉石阶。

　　两天之后，万里地界之内所有开启灵智的生灵全都聚在山脚下，披毛戴角有之，鳞甲羽毛着有之，山精树怪者亦有之，这些生灵都知道机缘难得，从花果山万里之内的各处匆匆赶来，聚拢在山下五体投地朝拜那山上仙宫。

　　青麟下山向前来听道的生灵宣布了辛寒的法旨，一月之内，只有踏上这面前的白玉通天路，上行五千阶者方可入宫听道，走完全部石阶者，可成为老师亲传弟子。

　　辛寒成为大罗金仙之后，时空领域也随之提升，这通天之路的玉阶，全部都在他的时空领域之内，他有意的操控时间，这些登山者即使耗时一月才能登上山顶，外面也不过一炷香的功夫。

　　随着青麟的示意，瞬间无数的身影如同迅雷朝山上掠去，各种野兽，诸多飞禽，此时都要争那亲传弟子的席位。

　　通天阁的诸多宗师互相抱了抱拳，同时施展身法朝山上掠去。

　　以他们的修为，若是放在往常，这九千九百九十九级玉阶不过几个呼吸间就能到达，若是御空飞行，也是顷刻即至，可如今踏上玉阶之后，每前进一步，身上的压力就凝重一分。

　　一开始这些宗师还可飞速上行，可到了后来，每迈出一步，都要打起精神、运转真元才行。

　　这些宗师尚且如此，那些只开启灵智的生灵就更加艰难，不过辛寒设置这个玉阶虽然压力会递增，但绝对不会超出这些生灵的潜力。

　　所以只要有一颗坚定的向道之心，是绝对可以上行五千阶的，从而获得入长生宫听道的资格。

　　至于五千阶之后，才是真正的考验，需要的不知是坚定的道心，还有资质，潜力的考验，只有登顶才会被辛寒收做亲传弟子。

　　通天阁的一众宗师们，不愧都是各个世界的顶尖人物，无论张三丰还是西门吹雪、无论黄药师还是逍遥三老，都有着无可动摇的武道之心，都毫无悬念的通过整条石阶，成功登顶。

　　虽然是意料之中，但却同样异常艰辛，五千级台阶以后，每上行一步都是极限，每迈一步都是超越自己。

　　整整四千九百九十九级台阶，就是气血雄壮如李书文，功力深厚如张三丰，此时都被汗水打透了衣衫，登顶之后浑身骨骼劈啪作响，颤抖的不能自抑，好半天放在平缓下来。

　　这些宗师平缓气息之后，都在凰彩的引路下，傲然的步入长生宫与辛寒见礼，当然他们不可能拜辛寒为师，也不是证明给别人看什么，而是给自己一个交代。

　　辛寒的一众宠物也没有辜负他的期望，全都成功登顶，进入仙宫。

　　钟声轻响，一炷香的时间已到，那白玉石阶之上已经正好过去一月，青麟随之回禀，登上五千阶者一千零五十数，登顶者仅有三个生灵。

　　辛寒点点头，三个亲传弟子已经很满意了，他可不愿意如同通天教主那般有教无类，教徒之道贵精不贵多，没见老君的亲传弟子只有玄都大法师一人么。

　　鸿钧的亲传弟子也才只有三清而已，就连女娲都只能算是记名弟子，所以他能有三个已经足以，当然之前收的那些弟子不算，该教的他教，能达到什么程度就看造化了。

　　不一会，通过考验的花果山生灵陆续被青麟、凰彩引了进来，同时辛寒也见到他那三个亲传弟子。

　　辛寒之前并没有用神念去查看结果，想留给自己一个小小的惊喜，结果惊喜大发了，三个水灵灵的大姑娘，同时朝他万福口称老师。

　　辛寒见到这三个女人就是一阵头大，无他，因为他一眼就见到这三女的本体是什么，竟然是三朵云彩化形。

　　他立刻掐指一算，面前三个女子除了三宵还能有谁！

　　这其中因果倒也不难推算，这三宵也是刚刚产生灵智还未化形，按照命运的轨迹，要一路从东海随风飞到三仙岛才会化形，等三次讲道之后，截教广收弟子的时候，这三宵是要拜入通天门下的。

　　而现在此事却出了岔子，这三宵虽然产生灵智，但懵懵懂懂，并未化形。

　　这一次三宵按照注定的路线，飞过东海，路过花果山，那龙脉大阵对自然界的事物是没有防护的，就如花果山也能见到阳光、白云、微风，而恰巧三宵此时刚刚产生灵智，没有一丝法力波动，也被花果山周围天然的龙脉大阵放了过去。

　　可就在这时，辛寒那如洪钟大吕的声音传来，言将于三日后讲道，没想到三宵就此灵智大开，借着花果山浓郁的灵气，直接化形成功。

　　这一化形她们自然就出不去了，不过三宵也没想过要出去，她们自然不会放过一位大罗金仙讲道的机会。

　　而这次辛寒收徒的考验，三宵凭借惊人的毅力、天赋和心智，成功登顶！

　　“拜见老师！”三宵见辛寒眉头轻蹙，半晌不语，心中忐忑，再次施礼！

　　辛寒脸上露出一丝笑意，他想开了，反正自己抢的东西还少么，三宵既然能在此化形，说明与自己有一番缘法，自己已经大罗何故畏首畏尾呢，当即笑道：

　　“罢了，为师便收下你们三个，不知你三人可有名字？”

　　三宵大喜，再次大礼参拜，请老师赐名。

　　辛寒推算了她们化形的顺序，便道：“你三人乃云彩化形，大女就叫云霄、二女就叫琼宵、三女名为碧霄！”

　　“多谢老师赐名！”

　　辛寒点了点头，朝右手旁一指，便多了三个蒲团：“你三人且做，为师现在开始讲道！”

　　就在辛寒应承收下三宵之时，昆仑正在讲道的通天忽然眉头一皱，隐约觉得一件与自己有关的事情发生了莫名的变化，心中推算一番却不得其果，于是将此事抛开不管，接着为昆仑众生讲道。

　　除了通天之外，峨嵋山罗浮洞中，刚刚进入渡劫期的赵公明也是心神一阵悸动，正在修炼的他好悬走火入魔，不过此时他道行上浅，并不知道发生何事，只以为自己根基不稳，便没有深究，更加努力修炼起来。


第1289章 二次开讲

　　辛寒讲道，开始讲的自己对于紫霄宫听道的领悟，言简意赅，直指修炼根本，大道妙法，因触及大道，是以显现出地涌金莲，天花乱坠的异象！

　　但此时长生宫内的听道众生，却没有注意到这些异象，因为辛寒讲诉他领悟的大道，直指修行的境界，却是与法术神通无关，无论是妖修、灵修、武修，只要是修行者，全都听得如痴如醉，如闻妙音至理。

　　辛寒把自己领悟的“道”足足讲诉了一年，至于能领会多少，便要看听道众生灵自身的资质了，接下来他开始讲修行之道。

　　辛寒讲诉修行，因材施教，各种修炼法门都讲了数种，比如妖修之法，他就讲了修仙和凝聚血脉两种法门，一种是化形修仙道，另外一种是凝练血脉以图返祖还宗，比如花狐貂走的就是这条修炼之路。

　　修炼到极致，将一身血脉返祖，就会成为如鸿蒙三千神魔那等强大存在。

　　当然前提是首先要有个牛逼的祖宗才行，否者祖先是只野鸡，就算凝练血脉返祖成功，也还是只野鸡，永远也成不了凤凰。

　　另外辛寒针对通天阁那些武修的宗师，特意讲了武修之道。

　　鸿钧所讲三千大道之中的确有武修之道，就如“九转玄功”便是老君在紫霄宫中听道之后，参悟出来的顶级炼体神功。

　　说道九转玄功，不得不说一下，有人说九转玄功八转就成圣，九转成就盘古大道，或者超越大道，这个有点开玩笑了，老君自己都只是圣人，又如何参悟出能超越成圣的功法呢。

　　讲完修炼之法，又将炼器、炼丹，三年过后，辛寒终于止住：“此次讲道完毕，三宵留下其他人自行散去吧！”

　　话音一落，从混沌之外，落下些许功德，乃是上天对辛寒教化花果山众生，传下妙法的奖励。

　　辛寒脑后功德金轮一闪既没，将这些天降功德卷了进去，在功德的作用下，她对于修炼中的重重问题又有了更深一层的领悟。

　　等长生宫中的听道者散去，辛寒把目光落在三宵身上，满意的点了点头，不愧是三宵，天赋得天独厚，三年前不过刚刚化形，听自己讲道三年，如今已是渡劫期的修为，随时可能渡劫成仙。

　　辛寒取出三个蟠桃交给三宵：“这三颗蟠桃，你们且收着，等度过仙劫之后服用可稳固根基！”

　　三宵欢喜的同时娇声道：“多谢老师！”

　　辛寒又把自己初学炼器的时候，练手之时，炼制的那些八卦镜拿了出来，给三宵一人分了五十个：“这都是为师闲暇时炼制的，你们日后护身之用！”

　　“……”三宵都觉得有些跟不上节奏了，这可是后天灵宝啊，即便老师是大罗金仙，想要炼制这样的灵宝也要耗费不少精力和材料吧，竟然随手就给出这么多。

　　辛寒问道：“知道怎么用么？”

　　三宵听了他讲到，自然知道怎样祭炼和催动灵宝，纷纷点头，将自己的理解说了一遍。

　　辛寒一摆手：“错了！”

　　三宵顿时惶恐：“弟子愚钝，不能领会法术妙义，恳请老师责罚！”

　　辛寒哈哈一笑：“我责罚你们干什么，你们说的只是常识的运用之法，但是为师一次给了你们这么多这样的后天灵宝，说明此物在为师这里并不珍贵！”

　　“所以一旦遇到强敌，直接祭出此宝令其自爆，已达到重创敌人的目的！”

　　三宵：“……”她们都在猜想，整个洪荒有没有这么极度奢侈的攻敌方式！

　　辛寒不理懵逼的徒弟，继续道：“这五十个后天灵宝级别的八卦镜自爆开来，低于大罗境界的敌人，定要直接炸死！”

　　“就算是大罗初期的敌人，没有先天灵宝护身，也要吐出几口血来，你们自然就会得到喘息之机，足以等到师父前来营救你们！”

　　云霄性情稳重，知道师父还有其他弟子，忙问道：“老师，您把灵宝都给了我们姐妹，那其他的师兄可怎么办？”

　　辛寒呵呵笑道：“你们那些师兄修的都是炼体之术，为师自有安排，再说谁告诉你们为师就这点灵宝了，如给你们这样的，为师还有数百，等你们坑人用光了，再来找为师讨要便是！”

　　“……”三宵还能说什么，都暗自欣喜，好强悍的师父。

　　辛寒吩咐凰彩领着三宵下去，安排住处，准备渡劫，凭三宵的资质，度过仙劫轻而易举完全不用他帮手。

　　等三宵下去，辛寒也去诸位宗师那里走了一圈，结果发现，所有人都开始闭关，整理他讲法所学，每个人的气息都隐隐有突破的趋势，这让他对自己讲道的效果很是满意。

　　给自己一众老婆也发了不少那八卦镜的后天灵宝，这才再次闭关。

　　之前他虽是在讲道，但无疑自己对大道又有所领悟。

　　这一闭关就是近千年，辛寒修为越发精深，从大罗初期已经到了大罗中期，而九转玄功也终于到了七转圆满的境界，只要机缘一道，便可突破八转，达到仅凭肉身便有大罗的境界。

　　掐指一算，发现离鸿钧二次讲道只剩数年功夫，便利用这段时间指点老婆们和弟子们的修行。

　　这数百年，通天阁诸位宗师都成功武修成仙，因为其武修的特性，都成为同阶之中顶尖的存在，其中张三丰道学精深，听辛寒讲道也领悟最多，所以宗师之中他独占鳌头，竟然已是真仙境界，凭他对武道和太极阴阳之道的理解，一身实力足以越阶对敌。

　　徒弟之中，洪七公自然也和其他宗师一样成为玄仙的境界，而郭靖、张无忌按照势力划分，已经是渡劫后期的存在，用不了多久也会迈过仙凡桎梏。

　　三宵在数百年前就已经度过仙劫，此时已经有太乙玄仙的境界，为辛寒门下实力最强，这让他好一阵高兴。

　　不过他也暗自琢磨，三宵既然成了自己的弟子，自己便要想办法让她们度过封神杀劫，省的一身造化付之流水。

　　数年时间一晃即过，洪荒之上响起紫霄宫的钟声，这是催促听道之前速速前往紫霄宫。

　　这一次辛寒带着铁扇依旧是第一个到达，昊天偷偷撇了撇嘴，看样子就知道又在质疑他作弊。

　　辛寒转头望去：“怎么昊天师弟你对我不满？”

　　昊天哪里敢答应，他可知道这位师兄手段奇诡，能一人独战十二祖巫，他可是怕被辛寒惦记上，连忙陪笑道：“昊天不敢，只是佩服师兄又是第一个来到的！”

　　“你讽刺我？”辛寒故意把脸色一沉，昊天顿时战战兢兢：“不……不是……”

　　瑶池看出辛寒在开昊天的玩笑，笑道：“师兄，吓唬他做什么，到时候老师问起，怕是还要数落你两句呢！”

　　辛寒朝瑶池哈哈一笑：“小瑶池，修为不见增长，这牙尖嘴利的本事可涨了不少！”

　　瑶池翻了一眼辛寒：“师兄你坏死了，哪有这么说人家的！”

　　正说着话，第二波听道者来到了，这一次却不是三清，而是帝俊和东皇两位妖皇。

　　这两位可谓鸟枪换炮了，上次听道还是自己飞来，这一次却架着两辆御辇，帝俊的御辇是九条五爪金龙拉乘，直接破开混沌出现在紫霄宫前。

　　而东皇则是九只五爪墨蛟龙，行动之际，也是威风凛凛。

　　“倒是威风得紧呢！”辛寒撇了撇嘴，一旁昊天羡慕道：“帝俊、东皇两位师兄创立了洪荒天庭，此时已是洪荒之主，除了巫族之外，万族臣服！”

　　辛寒朝昊天笑了笑，满含深意的道：“别羡慕了，你努努力或许也有这一天，也说不定呢！”

　　两人下了车辇之后，同时看见了辛寒，眼中立刻露出异样的目光，东皇朝辛寒笑道：“辛师兄，上次一场误会，还望不要挂怀才好！”

　　帝俊也连连称善。

　　“好说，好说！”辛寒打了个哈哈，回头就走，懒得与这两个口是心非的人说话。

　　辛寒和铁扇都坐道自己的位置，等着开讲，不一会的功夫，听道之人陆续赶来，辛寒也只与三清和红云、镇元子几人打过招呼，其他人一概不理。

　　巫族方面这次只有后土前来，其他两个大巫也没有来，这让紫霄宫空出了许多座位，当然还有一些是在这千年之中陨落的洪荒大能。

　　鸿钧准时出现，这二次开讲，所讲的全是干货，乃是斩尸之法！


第1290章 斩恶念

　　“清净而无为，明心而见性”斩尸之法就是斩掉自身的执念，达到心思纯、净，欲与天道契合的程度。

　　按照鸿钧道祖所讲，斩尸要斩三次，分别是斩自身之“善念”，斩自身之“恶念”，斩自身之“自我”，说白了就是斩去诸般执念。

　　斩去的执念，可以寄托在诸般先天灵宝上，变成化身，寄托执念的灵宝等级越高则化身法力越大，若是以极品先天灵宝寄托执念，则法力无边。

　　当然辛寒知道，即便不用灵宝寄托执念也是可行的，后世西方教便用自身修炼的法相金身寄托执念，也是威力无穷，不过比起寄托于先天灵宝却是逊色几分了。

　　三尸斩尽后，就是大寂灭境界，接着三尸合一，化身与本体彻底融合不分彼此，此时可以身化亿万，离那混元大道只有一步之遥。

　　另外每斩去一尸，心思便纯粹一分，自身便与天道契合一分，所以自身法力便为之大增，三尸若都斩去，则以淡漠之心纵观世间千态、万物，明心见性，才有可能把元神寄托在天道虚空之中，才有成圣的可能。

　　辛寒却是明白，根本就没有那么简单，无论斩去三尸明心见性，还是之后的三尸合一，都是斩尸证道的必要条件，但是斩尸证道最主要的一个条件就是大道之基，也就是鸿蒙紫气。

　　不过鸿钧此时没说，他也不会傻傻的去问。

　　辛寒仔细听着鸿钧所讲的玄妙奥义，他自己虽然走的是以力证道的路子，但是斩尸之法对他也极为有用。

　　以力证道也需要斩尸，不过斩的是善念和恶念，留下自我，再以自身之力破开大道束缚，以力证道。

　　随着鸿钧的讲诉，辛寒渐渐进入忘我之境，忽然之间，虚空震动，他身上道韵流转，将同样进入忘我之境的其他人同时惊醒。

　　鸿钧也暂停下来，眼中带着古怪的目光看着辛寒。

　　一时之间，所有紫霄宫听道的洪荒大能，把目光都汇聚在辛寒身上，不过后者此时正处于一种玄之又玄的状态，并不知晓外界的情形。

　　突兀，一个身影出现在辛寒身旁，懒洋洋的抻了一个懒腰：“大梦谁先觉，平生无自知，这一觉倒是好睡！”

　　这身影懒洋洋的抻完懒腰，这才睁开眼睛，瞬间把自己都吓了一跳：“我勒个去……这什么情况！”

　　见这身影竟然和辛寒长得一模一样！

　　鸿钧脸上显出笑容，朝辛寒点点头：“果然是与吾有缘之人，天资竟然如此聪颖，际遇竟然如此离奇！”

　　鸿钧见辛寒脸上显出“迷茫”之色，便抬手道：“你莫要害怕，这是你将吾所讲斩尸之法融汇贯通，将恶念先斩了出来，不过并未寄托在灵宝之中，而是寄托在同样被你斩出的梦境上！”

　　鸿钧说完又摇了摇头：“可惜你这番际遇也不知是好是坏，斩出恶念，自身法力大增可是这分身非是灵宝寄托，只怕没有什么法力！”

　　与辛寒不睦的妖族二皇，女娲、鲲鹏等人，眼中都露出幸灾乐祸的神色来。

　　此时辛寒本尊已经醒来，那恶念分身朝本尊行礼道：“见过本尊！”

　　“滚犊子！”辛寒朝自己的恶念分身骂了一句，然后愁眉苦脸的对鸿钧道：

　　“师父，难道就没什么别的办法了么，你徒弟我这恶念分身没有法力，以后还不叫帝俊和东皇他们欺负死？”

　　帝俊和东皇立刻面色一变，斥道：“你莫要胡说……谁会把你怎样！”

　　其实辛寒只是表面上装作愁眉苦脸，他心中却是明白自己是个什么状态，他机缘巧合之下，竟然把“梦境分身”给斩出来了，或者说把这项异能直接斩了出来。

　　如今他的恶念就寄托在这梦境分身上，便如后世西方教用执念寄托在金身上一样。

　　恶念和梦境分身合而为一，这其中有利也有弊，有利的一面就是恶念分身将继承梦境分身的能力，随着时间而增长实力，还可以动用梦境介入现实的异能。

　　不好的一面就是错过了一次实力暴涨的好机会，如果用翻天印、神龙罩那样的先天灵宝寄托执念，那么执念分身立刻便有大罗巅峰的实力。

　　若是他用乾坤鼎寄托执念，瞬间就会多了一个超过准圣，无限接近于圣人的执念分身。

　　这可不是说笑，纵观洪荒大能，却是无一人舍得用至宝寄托执念的，因为人人都盼望成圣，如果成圣了手中握着至宝，远比用至宝寄托执念更为划算。

　　因为已经都是圣人了，那还要一个无限接近圣人的分身有什么用，到时候和其他圣人争斗起来，人家手握至宝，你两个打人家一个也不是对手，只能丢掉脸皮。

　　另外还有一点辛寒此时也弄不清楚是利还是弊，就是别人的分出的执念分身，虽然与本体心神相通，并以本体为尊，但终究成了两个个体，有各自的思想。

　　而他现在的状态却不一样，本尊和分身，依然是同一个神魂，也就是说现在辛寒同时操控着本尊和分身。

　　这就如同一个屏幕上分屏两个频道，你可以看这边，也可以看那边，虽然有不同的视角，但始终都是一个显示器在放映一样，辛寒如今就是这个感觉。

　　虽然凭借一心二用，和大罗金仙的神念，同时控制两具身体不难，但总是感觉怪怪的，现在只能期望会随着时间慢慢适应就好了。

　　辛寒紫霄宫斩尸，对于其他人来说，只是一个小插曲，接下来鸿钧便接着继续讲道，三千年时间一晃而过，有关斩尸的法门全部讲诉透彻。

　　鸿钧再次隐去，诸多洪荒大能都逐渐离开紫霄宫。

　　三清临走的时候，通天朝辛寒点头：“师弟好高的天赋！”

　　辛寒淡然道：“师兄谬赞了！”

　　通天一笑，点了点头：“师弟日后若是有暇，不妨再来昆仑玉虚宫一叙，我兄弟三人，定然扫榻相待！”

　　元始这个时候冷哼一声，即是冲辛寒，也是冲通天，他的意思很显然，你通天还代表不了三清。

　　通天被二兄落了面子，脸上难看之极，朝辛寒点点头，直接就出了紫霄宫。

　　这时候，红云走了过来：“辛道友，万寿山的人参果刚好熟了，你若有空和我一起去他那里弄几个果子吃可好？”

　　镇元子也走过来指着红云笑道：“又拿我的果子送人情，难道我自己就不会请辛寒道友去做客？”

　　他笑着朝辛寒道：“我那五庄观中有一颗人参果树，如今正是成熟之期，辛道友若是有空，不妨去我那里坐坐，尝个新鲜！”

　　辛寒此时已经弄明白是怎么回事了，自己乃是紫宵三千客中斩尸的第一人，靠着斩去恶念，一身法力也到了大罗后期，所以这些眼高于顶的大能们此刻都对自己另眼相看，诚心交好。

　　虽然有些势利眼的嫌疑，但辛寒却是并不在意，人家之前和你也不是朋友，境界又比别人低，还占了六蒲团中的一个，凭什么就上赶子交好你呢！

　　所以辛寒听道镇元子与红云相邀，立刻点头答应，那可是人参果啊，三千年开花，三千年结果，再三千年方才成熟，不去吃就是傻子，当即点头答应，拉着铁扇，带着恶念分身在镇元子一头黑线的表情下，准备组团去摘果子。


第1291章 红云的一线生机

　　这一次出了紫霄宫，却没有人再阻拦他，即便妖族三位顶尖的大能，也就是帝俊、东皇外加一个妖师鲲鹏，心中虽然恨不得将他撕碎，夺取他手中的灵宝、至宝，却也知道现在并不是最好的时机。

　　他们却是要返回妖族天庭，将此次所学融汇贯通，再把已经初创的周天星斗大阵完善，在寻找机会对辛寒动手。

　　所以出了紫霄宫，便上了各自的驾辇，直接飞出混沌，回天庭去了。

　　而巫族的后天祖巫，也没有动手的意思，只是脸上忧心忡忡，让人一望可知，只是不知到她有什么麻烦，或者想不开的事情。

　　至于其他人在临走的时候，都朝辛寒、红云、镇元子等人打过招呼，显然是认同他们的实力。

　　辛寒心中暗自摇头，这无论神、仙、人、鬼、妖，只要是群体之中，便已实力为尊，说其他的都和放屁无疑，还要自身强大，才能得到别人的尊敬。

　　在镇元子的引路下，众人破开混沌，直接飞入洪荒大地，恶念分身驾不得云，便有辛寒带着跟上镇元子。

　　几人都是道行高深之辈，速度极快，时间不久便到了万寿山五庄观，远远便见到松篁一簇，楼阁数层，众人到了近前，才“看不尽那巍巍道德之风，果然漠漠神仙之宅”。

　　镇元子哈哈一笑，朝众人道：“诸位道友，请！”

　　众人随他按落云头，落地之后又见那山门左边有一通碑，碑上有十个大字，乃是“万寿山福地，五庄观洞天”。

　　辛寒暗自比较，觉得这处福地与自己那花果山福地相差仿佛，不愧是地仙之祖的道场，人参果树的生长之地。

　　执拗一声，五庄观大门洞开，急急忙忙走出两个面容清秀，身着道袍的童儿来，到了近前便与镇元子见礼，口称“老师”，然后又朝一旁的红云，施礼叫了一声：“红云师伯”。

　　其中一个道童，鬼精灵一般朝红云噤了噤鼻子：“红云师伯是不是又闻我们观中果子熟的香味了……”

　　两个童子一看就是平日里与红云熟稔，说笑惯了，言语之间没有那么多顾忌。

　　但这次有辛寒等人在场，镇元子脸色一下就沉了下来：“不得无礼，真是没有规矩！”

　　两个道童同时身子一震，见到老师脸色，立刻跪了下来：“老师息怒！”

　　红云连忙打圆场：“算了，算了，也是这两个皮猴子和我投缘，玩笑惯了当不得真！”

　　他笑呵呵一拂衣袖，两个小童便被他法力托起，然后红云也玩笑道：“我红云老道就是来吃你家果子的，不过倒也不白吃，老道从北黟山万年老松那里摘了些松子，便送给你们两个皮猴子尝尝鲜好了！”

　　红云说完，便从衣袖中取出两个成人拳头大小的松塔来，随手递给两个道童，辛寒只见那松塔上的松子各个饱满，其上还有青光流动，端的是天材地宝，怕是吃一颗也要增加不少法力。

　　镇元子连忙阻止道：“道兄不可，这松子太过珍贵！”

　　红云一摆手：“道兄要是这么说可就见外了，我都吃了你多少人参果了，你是不是想好好和我算一算啊！”

　　镇元子摇头苦笑：“你啊！”

　　他见两个童子捧着松塔露出欢喜之色，哼了一声：“还不谢过师伯！”

　　两个童子连忙道谢。

　　镇元子有介绍辛寒和铁扇道：“这是你们辛寒师叔和铁扇师叔，还不过来见礼！”

　　两个道童连忙过来见礼：“茯苓子、首乌子，见过师叔！”

　　辛寒一愣，他记得西游记里五庄观的两个道童一个叫清风另一个叫明月，如今怎么变成茯苓、首乌了？

　　转念一想，这才想起，西游原著里曾介绍过，唐僧到五庄观的时候，清风是一千三百二十岁，明月是一千两百岁，如今到西游相隔无穷岁月，那两个道童还没有出生呢。

　　镇元子朝辛寒道：“这两个是我在后园中点化的两株灵药，就是生性太过顽皮！”

　　辛寒呵呵一笑：“小孩子哪有不顽皮的！”

　　他从怀里取出两颗万年朱果，倒也不比那松子差，然后递给两个小童：“拿着吧，这是师叔给你们的见面礼！”

　　“谢谢师叔！”两个小童本就是灵药化形，极为识货，欢天喜地的接了过去，然后眼巴巴的又瞧着铁扇。

　　镇元子气的一人一脚：“铁扇师叔是你辛师叔的道侣，你们还想要两份么！”

　　铁扇不以为意，笑着拿出两个火枣递了过去：“既然你们叫我一声师叔，我也不好意思不给些见面礼，这个你们拿着吧！”

　　这火枣是辛寒给老婆们的零食，虽也珍贵，但花果山就有出产，倒不算稀有的物事。

　　两个道童谢过铁扇，本来还想朝辛寒的恶念分身看去，但是自家老师的脸色着实不好看，连忙识趣的在前面引路。

　　入了五庄观，见到二门上贴着一副对联，“长生不老神仙府，与天同寿道人家”辛寒和铁扇都点了点头，到了他们这般修为说与天同寿并不为过。

　　进了大殿，只见正面壁中间挂着五彩装成的“天地”二大字，设一张朱红雕漆的香几，几上有一副黄金炉瓶，炉边有方便整香。

　　无论是红云还是辛寒与铁扇，都恭恭敬敬的上香，对着“天地”二字，拜了三拜。

　　落座之后，茯苓、首乌两个道童奉上灵茶，镇元子吩咐道：“去打十个果子来招待贵客！”

　　两个小童领命去了，辛寒心中暗赞镇元子够意思，想那西游中，唐僧师徒到了五庄观，镇元子也不过交代给唐僧两个果子，便是连孙悟空这齐天大圣也是没有份的。

　　如今一张口就十个果子，怕是连自己那分身也能分上两个。

　　辛寒觉得这人情有些大，想要取出蟠桃来算是还了情分，但转念一想，镇元子如此招待，必有所求，先看看再说。

　　不过虽然没有拿出蟠桃，辛寒也从乾坤袋中取出些仙杏、火枣、交梨之类的灵果仙珍，又取出当年得自西游天宫中的仙酿与镇元子和红云分享。

　　镇元子本不想要，但见辛寒取出的东西虽好，却没自己的果子珍贵，这才与红云对望了一眼，安心享用。

　　等两个道童捧来丹盘，上面放了十个栩栩如生如三朝未满婴儿的果子来，红云也不客气，哈哈一笑就拿了两个，赞叹道：

　　“这人参果乃是先天灵根，闻一闻，就活三百六十岁，吃一个，就活四万七千年，辛道友快尝尝，放久了味道就不好吃了！”说完拿起一个就咬了一口。

　　镇元子也对辛寒做了个请的手势：“道友请用！”

　　辛寒也不客气，自己拿了两个，又给铁扇取了两个，两位道童又拖着丹盘走到恶念分身面前，后者嘿嘿一笑，不客气的也拿了两个，然后朝镇元子道谢。

　　镇元子也吃了两个，几人一边吃一边谈天说地，说及洪荒中诸多见闻。

　　辛寒的恶念分身，却是将果子收了起来，此时这具分身没有法力，吃了也是浪费，倒是可以留着日后食用。

　　等吃完了人参果，镇元子有些难为情的道：“其实，这次请道友前来实是有个不情之请！”

　　辛寒早就猜到对方是有事相求，也不吃惊，便道：“道兄不妨说说看！”

　　一旁的红云忽然变得愁眉苦脸起来，叹了一声道：“其实镇元子道兄，是为了贫道的事情费心！”

　　辛寒“哦”了一声，静等下文，只听红云叹道：“我和镇元子道兄相交莫逆，道祖成圣之前，镇元子道兄曾推算出贫道有一无可化解的劫难，但道祖讲经之后，镇元子道兄的卜算之术再次精进，竟然算出了一线生机！”

　　听到这里辛寒苦笑道：“镇元子道兄推算的那丝生机，不会就是我吧？”

　　镇元子点头道：“道友说的不错，正是道友你啊！”

　　辛寒吧嗒吧嗒嘴：“镇元道兄的果子，果然不是那么好吃的！”

　　他这话一说，把镇元子和红云都说的满脸通红，不好意思，觉得请辛寒来吃人参果，好似下套一样。

　　镇元子赔罪道：“道友勿怪，红云向来与人为善，可偏偏日后会遇到生死大劫，还请道友你救他一救！”

　　辛寒心中琢磨得失，要是答应，无疑以后回多了两位坚实的盟友，可面对的却是一群准圣级别的大能。

　　红云的劫难不用说他也知道，三次讲道的时候，道祖分了鸿蒙紫气，偏偏红云没有蒲团，还分到了紫气，这就是怀璧其罪啊，立时引来诸多大能的觊觎，后来又死在和他有仇的鲲鹏手中。

　　辛寒沉吟了一下，见镇元子和红云都在等他的答复，他开口道：“此事我答应了，不过红云道友也要答应我一件事情！”

　　红云和镇元子见到辛寒答应立刻大喜，前者连忙道：“道友尽管说来，便是你要老道腰间这葫芦，也给你了！”

　　那葫芦名为“九九散魄葫芦”乃是先天葫芦藤上的七个葫芦之一，被红云取来，炼了无穷岁月而成的先天灵宝，内有无穷红纱，铺天盖地，能散人魂魄，极为了得。

　　辛寒摆手道：“我要你葫芦做什么，我只让你答应我，下次道祖讲道的时候，道友你不要去紫霄宫听道就好了。”

　　“这……”红云和镇元子大眼瞪小眼，不知道辛寒为什么会提出这样的要求，要知道道祖讲道这机会有多难得。

　　镇元子开口替红云问道：“这是如何？”

　　辛寒摇头道：“不可说，红云道友只说行是不行！”

　　红云想了想，还是觉得自己性命重要，叹气道：“就依了道友你！”

　　辛寒点了点头：“好，那我就应下这件事！”

　　他本来以为只要红云不去紫霄宫听道就没有事了，却不知道事情远没有他想的那样简单。


第1292章 风清扬失踪

　　辛寒在五庄观盘桓了几日便告辞离开，红云和镇元子念着他答应帮忙，已经把他视作至交好友，想留他在多待几日，坐而论道。

　　辛寒却是笑着摇头，说家里一大家子人，这一走就是三千年怎么也要回去看看。

　　镇元子和红云一听，这才无奈放他离开。

　　其实花果山有天然龙脉大阵守护，辛寒倒是不担心自己人的安危，另外无论是他一众老婆，还是左右亲近之人，都已步入修炼的行列打破寿命的极限，倒也不怕他们老死。

　　只是他心中却装着另一件有关自己修为的事情。

　　就在辛寒于紫霄宫中斩出恶念分身之时，他曾装可怜的问过鸿钧道祖，自己这恶念分身没有寄托灵宝，没什么法力，以后怕被人欺负可怎么办。

　　鸿钧道祖表面上没有接茬，但是却在辛寒识海中给他指明了一条出路。

　　道祖言道：“执念分身本就无法修炼，其法力是依靠寄托执念的灵宝，你这分身竟然寄托在自身的梦境上却是无法修炼道法的，不过凡事有一利也有一弊，这分身的出现倒也不完全是坏事……”

　　“你进境太快，道心不稳，将来怕是很难迈出最后一步，难以驾驭自身的力量，吾传你一法，可让你分身经历世事百态，增长心性！”

　　鸿钧说完，并有一段秘法自动在辛寒脑海间生成。

　　……

　　出了万寿山地界，辛寒将恶念分身收入不朽天宫，然后带着铁扇直接瞬移便回了花果山。

　　他一回来，花果山便如被打破平静的水面，立刻热闹了起来，修炼中的众人纷纷出关聚到长生宫，三千年不见，每个人都有许多话要说。

　　辛寒吩咐青麟、凰彩在宫中设宴招待众人，他除了叙旧之外，还要借此机会，检查众人的进境。

　　通天阁的宗师们，根本不用他操心，通过上次的讲道，宗师们很快适应了从武侠到仙侠的转变，在武修的道路上，都找到了自己的方向。

　　而一众弟子们也让辛寒很满意，除了郭靖受限于天资，进步缓慢之外，其他人都有大幅度的进步。

　　尤其是他新收的弟子，三宵姐妹，经过这三千年的苦修，已经是太乙金仙的境界，这等资质，便是辛寒都有些羡慕。

　　酒宴之上，燕赤霞提出已经来洪荒世界三千年了，除了修炼还是修炼，最多也就在花果山万里之遥走一走，还未真正的与洪荒大地上看看，所以他想征求辛寒的同意，去外面游历一番，增长见识。

　　其他宗师也各自点头，他们也是如此作想。

　　辛寒推算了一番，二次讲经之后，洪荒是难得的和平时期，没有什么大冲突，巫妖大战也要在三次讲经之后，所以这段时间让自己人去洪荒大地上磨练一番也是好的。

　　他当即点头应允，并将洪荒的危险和他了解的情况详细的说了一遍，尤其重点介绍了他和巫妖两族的恩怨，让众人心中有数。

　　这些宗师脸上都露出苦笑，这位陛下太能惹是生非了，听其说明外面的洪荒大地以巫妖两族为尊，自己等人出去其实不是处处皆敌么。

　　辛寒不管诸位宗师，却把自己的徒弟们死死按住，不允许他们出去闯荡，尤其是三宵，他才不会给赵公明结识自己三个徒弟的机会呢，省的封神之战中，自己徒弟受到牵连。

　　诸位宗师向来是憋得狠了，在花果山一住就是三千年，便是张三丰这性情淡然的道门宗师也有些按捺不住，第二天一早就准备妥当，来找辛寒放行。

　　辛寒制作了一些传讯玉符，每人发了一枚，其中有他一道仙元力，想要回来的时候，便可以通过玉符告诉他位置，另外遇到生命危险的时候，将玉符捏碎可以转化成大罗金仙的一击。

　　而且玉符捏碎之后，辛寒也可以第一时间感应到其具体位置，及时赶去救援，交代好一切之后，辛寒用手一指，便在这长生宫中，出现一道传送门，传送门的对面，是他当初游历洪荒之时，发现的一处幽谷，谷中并无危险，正好适合诸位宗师从此出发，游历洪荒。

　　所有通天阁的宗师都出去了，就连他老丈人黄药师，也嘱咐黄蓉好好照顾冯衡，然后亲自找到辛寒给老叫化洪七公求情，两个当年五绝中的东邪和北丐，凑成一组，结伴而行。

　　辛寒对洪七公的要求到没有如其他徒弟那么严格，老叫花子本就是射雕世界的宗师，心性成熟，根本不用自己操心。

　　一众宗师走了之后，辛寒再次开始闭关，至于鸿钧道祖所说心性问题，等日后遇到桎梏时候再说吧！

　　铁扇因辛寒之故，与此世洪荒之中，也成为紫霄宫中三千客之一，一身修为乃是其所有妻子之中最高的。

　　早先吃过蟠桃，这次又吃了人参果，根基深厚，便在随辛寒一起闭关两百年后，也水到渠成，突破桎梏，踏入了大罗金仙的境界。

　　之后铁扇又关了一百年，稳定了境界，这才开始着手参悟斩尸之道。

　　辛寒闭关五百年的时候，忽然心神一动，有人捏碎了他给的传送玉佩，让他立刻感知到了事发所在，直接从闭关之中瞬移了过去。

　　捏碎玉佩的是傅采林，也就是那位在大唐世界被辛寒收做奴仆的高丽弈剑宗师，这一次游历洪荒，他与风清扬与西门吹雪一路，三人都是剑术宗师，无论是游历还是修炼，相互之间都很有共同语言，所以三人才选择组队出行。

　　辛寒瞬移过来之后，只见傅采林一首手臂已经不见，浑身都是血，一副破破烂烂，已经看不到任何宗师风采。

　　西门吹雪重伤昏迷，而风清扬竟然没和他们在一起。

　　辛寒用心神一感应，发现西门吹雪心脉都被人震断了，五脏六腑被一股能量冲击的乱成一团，如果不是其已经是仙人的修为，本身又经过强化拥有强大的自愈能力的话，说不定现在已经魂飞魄散了。

　　辛寒发出一道仙元力，激发西门吹雪的自愈能力，令其迅速恢复伤势，然后朝傅采林喝问道：“究竟是谁袭击了你们，还有风太师叔哪里去了？”


第1293章 横行无忌，镇压大妖

　　傅采林见辛寒出现，连忙跪倒在地，将事情仔仔细细的诉说了一遍。

　　原来傅采林、西门吹雪、风清扬三个剑道宗师结伴游历洪荒，凭借一身精深的剑道修为，和剑道攻击力超强，可以越级挑战的特性，虽然也偶尔与洪荒各族接触，但都是顺风顺水，没吃过什么大亏。

　　这一次三人路过一座大山，在一处悬崖旁发现一株万年紫芝。

　　这紫芝自生氤氲，药香逼人，放在后世定是万金不换，无价之宝的仙草，估计白素贞救许仙，采的灵芝仙草也就和这个差不多了，但是放在洪荒世界，却实属一般，并不怎么稀有。

　　但三人恰逢其会，正赶上紫芝快要成熟之际，所以便打算把这紫芝采摘留作炼丹之用。

　　他们在长生宫听辛寒讲道，领悟了许多武学之外的东西，炼丹术就是其中一种，若是把这紫芝拿去炼丹，辅以其他灵药，定能练出两炉增加功力的丹药来。

　　所以三人便在此守候紫芝成熟，结果第二天天上飞过一个妖族，感应到紫芝成熟的气息，调转回来落在三人身前，直接就说这紫芝是它守护之物，让三人赶紧滚蛋。

　　西门吹雪哪里受过这个，敢和他这么说话的，现在都死了，长剑出鞘之下直接就向将那妖族斩杀当场。

　　但那妖族竟然有些本事，闪过了致命的一剑，直接肩头被剑罡贯穿，这妖族也知道厉害腾空就走。

　　三位剑道宗师以为是哪里来的小妖，见到灵药成熟便要来捡便宜，也没当回事，等到灵药紫芝再出开出一朵芝冠，散发出浓郁的药香。

　　风清扬知道时机已到，正要收取，忽然滔天的妖气笼罩了整个山峰，一只九头九尾，体如山峦的大鸟由九天之上朝下扑击而下，只气势瞬间就将三位宗师压制的动弹不得。

　　可剑之道遇强愈强，西门吹雪那一身傲气爆发，竟然在此时突破境界，从玄仙之境直接突破到真仙之境，破开压力拔剑而上，一道璀璨的剑光，带着斩灭天地般的气势之上九霄朝那落下的大鸟斩去。

　　随着西门吹雪破开妖气的压力，风清扬和傅采林也恢复了行动能力，这时候才看清，那巨鸟竟是九头人面。

　　两人都是博学之人，立刻认出，这是《山海经》记载的鬼鸟，又名鬼车，在洪荒世界游历了数百年的他们如何不知道，这是妖族的大妖。

　　鬼车与九凤形似，经常被人弄混，但相同的是它与九凤同为妖族大妖，实力强横绝不是三人现在的实力能够应付的。

　　两人正要提醒西门吹雪小心，就见道那鬼车怪笑一声，翅膀扇动之下就将剑光拍碎。

　　之后鬼车翅膀闪出的罡风直接击中西门吹雪的胸口，一阵筋骨断裂声传来，西门吹雪直接从天而落。

　　傅采林连忙御空而起，想将西门吹雪接下，以免其摔落山下。

　　而风清扬直接挥剑而出，一柄长剑瞬间分化出千道剑光，将鬼车罩在其中，他不奢望伤到鬼车，只为了阻它一阻，好叫傅采林把西门吹雪救回来。

　　却没想到那鬼车实力强横到不可思议之境，竟然无视其攻击，直接冲击下来，剑光落在其身上比雨点的攻击力也强不了多少。

　　鬼车其中一个头颅张开血盆大口，朝着坠落的西门吹雪就张口咬去，看样子是要直接将其吞食。

　　傅采林为了救西门吹雪，一手朝他抓去，另一只手已经拿剑在手，弈剑术推算出鬼车那头颅的攻击轨迹，直接一剑朝虚空处刺去。

　　要是鬼车继续攻击西门吹雪，其眼睛会自动迎上傅采林的宝剑。

　　可鬼车是什么修为，脑袋一甩直接咬住傅采林的肩头，将他持剑的手臂齐根咬断。

　　好在傅采林顶住剧痛已经西门吹雪救下，而这时候风清扬已经御空靠近鬼车，化繁为简，一剑便斩向鬼车的头颅。

　　可是他却忽略了鬼车有九个头颅，另外一个头颅怪笑一声，张口一吸，就形成一道飓风，将风清扬卷了进去，直接吞入腹中。

　　而鬼车那个咬断傅采林手臂的头颅将其手臂吞入肚腹，又将其宝剑吐出来之后，也猛地一吸，化成飓风卷住傅采林和西门吹雪就要将两人吞进去。

　　傅采林知道这次栽了，运起全身的功力，将西门吹雪推了出去，然后单手从腰间拿出辛寒给的玉符，对着逐渐靠近的鬼车直接把玉符捏碎。

　　玉符内，辛寒留存的一道仙元，瞬间化为一柄宝剑直接斩在鬼车身上，伤可及骨，剑气直接灌入鬼车体内。

　　鬼车一闪翅膀掉头就跑，它清楚感觉到，那道攻击是出自大罗金仙之手，它虽然是妖族大妖，堪比大罗，但对方显然是大罗后期的大能，如同帝俊、东皇那样的绝顶人物，根本就不是它能抗衡的。

　　傅采林将事情经过讲完，在山顶“呯呯呯”连磕响头，便是他身下的岩石都被撞碎：“奴才护风老不利，还请主人降罪！”

　　辛寒摆了摆手：“起来吧，这事情不怪你！”

　　傅采林也接受过肉身强化，也有自愈能力，但是其身体中有鬼车的一道妖气，一直在摧毁他的经脉，使得伤势难以愈合。

　　辛寒用手一招，一道绿色的妖气自动从傅采林断臂处飞出，落在他手上，而傅采林妖气出体之后，伤势也慢慢开始恢复。

　　傅采林感激涕零：“多谢主人救命之恩！”

　　这时候本来重伤昏迷的西门吹雪忽然咳嗽了一声，然后慢慢醒来，睁眼见到辛寒，缓缓点了点头，目前他伤势并未痊愈还说不出话来。

　　辛寒朝西门吹雪笑道：“小西，这次遇到茬子了吧，看你以后还装不装二五八万了，整天抱着把剑装冰块，小心把自己冻死！”

　　看见西门吹雪没好气的眼神，他哈哈一笑：“放心吧，接下来的事情就交给我了！”

　　辛寒一手抄着西门吹雪，另一只手衣袖一卷，立刻回了花果山，将正在恢复伤口的两人交给青麟与凰彩照料，他取出鬼车那道妖气一推算，脸上冷笑：“以为躲到那里我就奈何不得你了么！”

　　辛寒直接瞬移到妖族天庭外面，直冲了进去，那天门前顿时飞出一众天兵妖将：“来这何人，速速停下！”

　　“滚！”辛寒衣袖一拂，那些天兵妖将哪里能抵挡住大罗金仙的威势，直接被震成血雾。

　　天门上还有职守的天兵连忙敲响一旁的示警的钟鼓，顿时间天庭钟鼓齐鸣，无数天兵、妖将，许多大妖，都朝这边赶来。

　　辛寒根本不在乎，这地方他不是第一次闯了，当初趁着帝俊、东皇在混沌中的时候，他就将天宫扫荡了一边，这一次来，便是轻车熟路，直奔帝俊的凌霄宝殿。

　　一般的天兵、妖将根本当他不住，来多少死多少，随手一拂便爆成血雾，到最后这些妖族只能胆战心惊的远远跟着他。

　　“陆吾在此，贼子吃我一刀！”

　　迎面来了一个人面虎身，双手握着一把十丈左右大刀的家伙，正是大妖陆吾，这陆吾掌管天庭九部，护卫天庭正是他的职责。

　　此时见到居然有下界逆贼擅闯天庭，怕惊道妖皇圣驾，直接扑杀上来，毫无花哨的一刀劈下，一道巨大红色的刀光从大刀上显现，直接就要将辛寒锁定在其中，要将其斩杀当场。

　　“你也给我滚！”辛寒没找到正主，哪里有心跟他纠缠，单手一晃，一根擎天巨棒就出现在手上，随手一挥“轰”的一声，连陆吾带那巨大的长刀直接被金箍棒轰飞，撞塌了三座殿宇这才被埋没在残垣断壁中。

　　“辛寒住手！”远处，帝俊和东皇带着一众大妖匆匆赶来，见到辛寒击伤陆吾，怕他斩尽杀绝坏了自己一员大将，连忙出声喝止。

　　他哪里知道，辛寒的目的就不再陆吾身上，看到帝俊、东皇身边一众大妖，他眼神一扫，便落在两个大妖身上。

　　这两个大妖一雄一雌，俱都是九头九尾的鸟身，辛寒瞬间认出，其中那个人面鸟身的正是傅采林说的鬼车模样。

　　东皇和帝俊到了近前，目光闪烁，喝问道：“辛寒，你莫要欺人太甚，上次擅闯天庭的帐还没给你算，你这次来是想逼我们兄弟对你下杀手么！”

　　辛寒却是不理两个妖皇，高喝一声：“风老头，动手！”

　　便见一道剑光从鬼车腹中闪过，辛寒直接伸手虚抓，破开空间用力一扯，便从虚空处扯出一个老者，直接被他收进自身空间。

　　刚才却是他感觉到风清扬在鬼车腹中仗着剑罡护体，还勉力支撑着，他这一喊，就是通知风轻扬捏碎玉符。

　　“你做什么！”帝俊用手一指，一道神光朝辛寒打来。

　　辛寒却忽然消失，瞬移到了鬼车身后，把乾坤鼎祭出朝鬼车镇压而下，刹那后，轰的一声，大妖鬼车连反应的时间都没有，就被镇压成肉泥血雾。

　　与此同时，两位妖皇脸上哪里还挂的住，帝俊再要动手，却被东皇拦下：“我来！”

　　说完祭出东皇钟就朝辛寒砸了下来。

　　“就看看你东皇钟有多厉害！”辛寒此时已经斩了恶尸，一身法力到了大罗后期，比东皇、帝俊也差不多少，丝毫不怕与之硬碰。

　　将手一指，乾坤鼎便直接朝东皇钟撞了过去，两件至宝这一撞，一点声音都没发出来，当然不是没有，大音希声，声音大到一定程度已经听不见了。

　　只见层层肉眼可见的波文，从东皇钟与乾坤鼎相交之处产生，向四周蔓延而去。

　　波文过处，天庭之中的宫殿一座座的开始倒塌，帝俊和一众大妖都没能逃出波文的范围，索性纷纷祭出各自的灵宝，就这么硬扛了。

　　除了帝俊手持河洛图书，分毫未伤之外，其他大妖虽有先天灵宝护体，但都吐出一口鲜血来，却是被那大音希声的音波震伤了内腑。

　　“帝俊、东皇，看好你们的狗，再来招惹我的人，别怪我砸了你的洪荒天庭！”辛寒说完，冷哼一声，挥袖便消失的无影无踪，直接回花果山去了。

　　帝俊看着四周天庭残破的景象，与手下一众受伤的大妖，狠狠的跺脚：“辛寒，我帝俊发誓要让你神魂俱灭！”


第1294章 铁扇斩尸，子翁复活

　　“辛寒，我帝俊发誓要让你神魂俱灭！”

　　帝俊怒极之下，发出与辛寒不死不休的誓言，煌煌如雷鸣，瞬间震动天地，混沌涌动，大地震颤。

　　他如今乃是天帝之尊，所发誓言瞬间被天地感应，一语成谶，从今以后便要与辛寒不死不休，必然有一个要彻底神魂俱灭，才算完结。

　　东皇太一先是愕然，然后急声道：“兄长乃天地之尊，何苦与那贼子置气，现如今这是何苦来哉！”

　　帝俊却怒声道：“那贼子欺人太甚，再说你怕什么，吾等那周天星斗大阵已经趋于完全，等阵势一成，灭杀那贼子不过翻掌之间！”

　　帝俊誓言一成，许多洪荒大能都生出感应，十二祖巫幸灾乐祸，乐见其成，昆仑山三清微微摇头，事不关己。

　　只有不周山上的女娲和伏羲两个却左右为难，因为他们与帝俊同为妖族，要是辛寒与天庭掀起争端，按理定要帮着妖族一方。

　　可是铁扇让位给女娲的时候，为了感念其让位之情，女娲曾经答应过铁扇不找辛寒麻烦，正因如此她和兄长伏羲两个才陷入为难之境。

　　最后兄妹俩一商量，那辛寒虽然了得，但估计也不是整个妖族对手，干脆两不相帮好了。

　　离开天庭的辛寒整给风清扬检查伤势，风老头被鬼车吞了之后，用剑罡护住周身，而那鬼车似乎对傅采林最后动用了一道大罗金仙的攻击，颇为忌惮，所以也没对风老头下杀手。

　　正因为这样，风清扬才留得了性命，但是这并不代表他没有受伤，鬼车何等修为，妖族大妖，不弱于太乙金仙的存在，被吸入它腹中的时候，虽有剑罡护体，但也被其妖气震伤。

　　辛寒刚用法力为风清扬把伤势治好，驱除了体内的妖气，忽然察觉到冥冥中一丝因果忽然自天庭而来，牵绊在身上，心中略一推算，便知晓了其中原委，笑着摇头，并不放在心上。

　　在他眼中，帝俊虽是天帝，但注定要陨落，又有什么好顾忌的，辛寒心中暗道：“身为天帝，动不动就要不死不休，日后被祖巫围殴至死也是该着的事情！”

　　另外辛寒心中那帝俊和昊天做了一个比较，帝俊虽然霸气，却不是帝王所为，一点帝王心术都不懂，与后世昊天比起来差的不是一点半点，怪不得会被其取替。

　　辛寒虽然没把帝俊和东皇当一回事，但是回到花果山上，还是通过玉符传讯，让通天阁的宗师们激活玉符，让他知道位置所在，然后将这些人都接了回来。

　　无崖子见到他把所有宗师都接了回来，而且颇为仓促，便问道：“辛小子这么急把我们接回来，是不是有什么大事发生？”

　　其他宗师闻言也关心的看过来，脸上都露出担心之色。

　　辛寒也没什么好隐瞒的将事情一说，然后笑道：“那帝俊便要与我不死不休，你们说好笑不好笑，就这样的货色也能当天帝！”

　　诸位宗师没有一个笑的出来的，他们来到洪荒之前，帝俊就是传说中的远古神祇，到了洪荒之后，尤其是这段时间以来他们游历洪荒，如何还不知道帝俊的威名和赫赫凶威！

　　那帝俊是什么人物？那是妖族二皇之首，如今洪荒世界的天帝，恐怕也只有辛寒这个不长心的玩意，会不把帝俊看在眼里吧。

　　诸位宗师都担心的问辛寒：“真的没事吧，不行就避上一避！”

　　他们是武道宗师，一身傲骨这不假，遇强愈强也不假，但是这得分人，实力高出他们一些，这些宗师不怕，甚至高出一个等级，可能也不惧。

　　但武道宗师不是傻子，即便在傲，螳臂当车的事情那也是不做的，除非有不得已的理由，就如神雕原著中，郭靖为国为民，舍生取义，最后战死襄阳那样，那样的死，千古传诵也算死得其所。

　　可要是因为意气之争，去直面一个，自己完全没有还手能力的强大敌人，他们是不会干的。

　　如今帝俊在他们眼中就是这样的所在，他们都想着，既然风清扬、西门吹雪和傅采林三位的仇怨已经了结，不妨就躲上一躲。

　　辛寒摆手笑道：“无妨，你们就放心吧，凭我现在的修为，圣人之下没有能令我顾忌的人，至于成圣……妖族那两位恐怕是没那个命了！”

　　诸位宗师一听，这才知道辛寒已经到了一个远超他们认知的境界，震惊之余，也都放下心来，因为他们知道辛小子不可能无的放矢。

　　辛寒又道：“他们奈何不得我，就怕找与我有关的人泄愤，所以大家暂时还是不要离开花果山了，要是待得烦闷，我把你们送回原本的世界散心也好！”

　　这些宗师齐齐摇头，开玩笑，在洪荒世界住的舒坦着呢，去一个天地灵气匮乏的世界，那岂不是受罪去了。

　　等宗师们各自回到自己结庐所在，辛寒与老婆们交代了一番再次闭关。

　　他本体的法力虽然已经到了大罗后期，但是距离巅峰还有一段距离，离准圣就差的更远，九转玄功迟迟未能突破，想要快速增强实力，还是要从斩尸之法入手。

　　这一闭关又是几百年，在鸿钧讲经之前数年方才出关，这次闭关时间虽然不短，但对斩善念的事情依然摸不到门路。

　　不过让他高兴的是，铁扇竟然在他闭关的时候，斩尸成功了，按部就班斩出了自身善念，把执念寄托在先天灵“宝芭蕉扇”上，得到了一具大罗巅峰的执念分身。

　　结果这分身斩出来，实力比本体还强大，不过铁扇的本体因为斩出善尸，法力也提升到大罗后期，与辛寒仿佛。

　　辛寒要是知道，定然会郁闷不已，本来他是紫霄宫中第一人，但是经过这九百多年的时间，同在紫霄宫听道的那些大能们，已经有不少斩却一尸的存在。

　　停止悟道之后，辛寒并未出关，见还有几年时间，他就打算把自己那个倒霉徒弟梁子翁的肉身搞定。

　　梁子翁的死多少和自己有些关系，辛寒一直想要补偿他给他弄一个上好的肉身，本来打算在X战警世界找肉身。

　　但他发现，变种人的肉身看似强大，但都是因为异能因子之故，若是没有了异能因子与普通人没有什么区别，于是这件事就一直被拖了下来。

　　如今辛寒手上正有好的材料，而且他修为也足以炼制出一具极好的肉身来。

　　拿出乾坤鼎，将得自飞廉的大巫之血取出一些倒入鼎中。

　　三个时辰之后，一具堪为完美的肉身出现在面前，不过因为某些恶趣味，他并没有把这身体炼成年轻人的样子，而是保持了梁子翁本来模样。

　　辛寒动用了乾坤鼎中乾坤造化之力，另这具没有神魂的身躯，充满了勃勃生机。

　　取出梁子翁的神魂直接用法咒打入躯体之中，不一会，神魂肉身慢慢融合，梁子翁也缓缓醒来。

　　辛寒趁着他融合神魂这段时间，将这身体的事情和他讲了一遍，梁子翁知道发生了什么，激动的不能自已，待能动之后，连忙起身叩谢恩师。

　　辛寒满意的点头道：“你本来只是为师的记名弟子，但你尊师重道，任劳任怨，也算通过了为师的考验，这一次趁着你复活，就正是收你为亲传弟子吧！”

　　梁子翁大喜过望，觉得自己因祸生福，除了得到一具无比强大的身体之外，竟然还被老师收做亲传弟子，当真是守得云开见月明。


第1295章 师父，我的紫气呢？

　　辛寒复活了梁子翁，可等他出关之后，见到两个一模一样的铁扇，对他盈盈万福，口称相公的时候，他一时间没有反应过来，不过刹那自后就露出惊喜的笑容：“铁扇你斩尸成功了！”

　　铁扇含笑点头，辛寒高兴之余，眼睛一转，立刻满脸坏笑的凑过去在她耳边低声嘀咕了几句，顿时羞得两个铁扇满脸通红，逃似的走了。

　　不过辛寒晚上还是如愿以偿，第二天被一众老婆埋怨为荒淫无道的“昏君”！

　　辛寒不以为意的一个个看了过去，笑道：“昏君是吧，等你们斩尸的时候，还有更荤的呢！”

　　出关之后，辛寒便清闲起来，除了指点老婆们和几个弟子修炼，就是去找那些宗师下棋钓鱼，体悟自然。

　　三宵的天赋真是令所有人惊叹，辛寒稍微点拨几句，便不用刻意去管，她们的修为一日千里，还偏偏不存在根基不稳的问题，这让其他人都好一阵羡慕。

　　悠闲了数年，忽然一天洪荒之外的混沌之中，再次传来钟声，那是道祖最后一次讲道的钟声。

　　辛寒知道，这一次讲道对所有紫霄宫听道的洪荒大能，都有着特殊的意义也尤为重要，因为这一次鸿钧道祖已经开始以身合道，同时分发鸿蒙紫气，也就是要分圣位。

　　带着铁扇，依旧直接出现在紫霄宫门前，昊天与瑶池早就等在这里，见到辛寒夫妇，口称师兄师姐。

　　昊天此时看辛寒的神态，已经没有之前的畏惧之色，反而有些洋洋得意。

　　辛寒一眼就看出这小子竟然斩尸成功，一身法力竟然不在自己之下，怪不得敢和自己人五人六的，原来是实力大涨啊。

　　他嘿嘿冷笑一笑，也不说话，带着铁扇，在瑶池的陪同下，直往紫霄宫内而去。

　　一边走瑶池一边用神念传音给他，说让他小心昊天，因为对方和瑶池说过，要报当年被羞辱之仇。

　　辛寒撇了撇嘴，这话说的就跟把他怎么滴了是的。

　　他也传音回去让瑶池放心，无论怎样，吃亏的定然不是自己。

　　辛寒心中为瑶池着实惋惜了一阵，这么好的姑娘竟然要伴着不喜欢的人无数岁月，也真够命苦的。

　　想到这，辛寒就像给昊天添添堵，当即传音过去：“师妹自己留心，我观你与昊天同生在混沌之中，怕是有一段夫妻之缘，师妹若是不喜，便早做打算！”

　　瑶池身形一顿，接着微微点头，然后就像什么都没发生过，将辛寒与铁扇送进宫中，这才告罪出去了。

　　辛寒和铁扇刚坐下不久，三清便走了进来，几人相互见礼。

　　不过一会，女娲伏羲也走了进来，先与三清见礼，然后又和铁扇聊了几句，对于辛寒却装作没有看见。

　　辛寒却是在这兄妹刚进来就把眼睛闭上了，摆出一副神游太虚的样子，让女娲见了不由得冷哼出声。

　　可辛寒摆出这样子没有多久，便睁开眼睛笑着站了起来，对刚进来的镇元子，同时说道：“恭喜镇元道兄，千年不见，竟然都已斩尸成功！”

　　其实他早看的清楚，何止镇元子，之前进来的三清一身实力连他都有些看不清楚，他有种猜测，莫非这三清已经斩了二尸不成！

　　至于女娲和伏羲，却是斩却一尸的样子，倒是不稀奇。

　　镇元子满脸笑容，言道：“比之道友你千年之前就斩尸成功，吾又有什么好恭喜的！”他说完神念传音给辛寒，说红云听他的话，躲回火云宫去了，辛寒点了点头心说红云没来算是逃脱大难了。

　　东皇、帝俊进来的时候，辛寒看出他们也是斩一尸的境界，两人都对他怒目而视，双方早已撕破脸皮，连虚与委蛇的心思都没有了。

　　辛寒比划了一个中指：“看你大爷！”

　　两位妖皇虽然不知道他说的和那个手势是什么含义，但也知道，肯定不是好的意思，都齐齐冷哼，转过头去，懒得看他，生怕一时忍不住，与辛寒对骂起来，到时候这贼子没什么脸皮可言，却是丢了自己天帝妖皇的面皮。

　　准提、接引来的时候，到让辛寒大吃一惊，这两个西方“捡破烂”的，竟然也貌似斩却了二尸，因为他看过去的时候，那感觉竟然和看三清差不多少。

　　至于辛寒为什么要说这两个未来的西方教主是“捡破烂”的，是因为他听说准提和接引大肆在洪荒世界寻宝，无论有主无主，过去就说与此宝有缘，而且无论宝物等级，什么都要，所以才被他取了个这样的外号。

　　巫族方面，还是只有后土祖巫前来，并未见到其他祖巫的踪迹。

　　等时辰一到，紫霄宫门关闭，鸿钧再一次出现在云台之上，这一次他给人的感觉与前两次不同，让人感觉到一种虚无缥缈之意。

　　就好像随时可能飞走，或者虚化融入这混沌之中。

　　“见过老师！”所有人同时施礼。

　　鸿钧点点头，并未多言，只是摆手示意众人坐下，然后直接便开始讲了起来。

　　这次讲道不同往日，道祖所讲的东西，尽是玄之又玄，晦涩难懂的东西，座下众人三清脸上显出领悟妙法的笑容，可见他们领悟最深也最多。

　　接着便是辛寒，他领悟的只有五成，其余的便是他那超级思维也毫无办法，甚至要想记下也不能够。

　　后面的女娲、准提、接引，脸上时而欢喜，时而愁苦，显然也有许多东西听不懂的。

　　至于他们之后，镇元子领悟最多，其余人等，只听得心中烦躁，几欲呕吐，到最后却是确实根本记不下什么东西。

　　不知不觉，三千年时间以至，一声钟响过后，蒲团上的七人纷纷从入定醒来。

　　鸿钧扫了云台下的众多大能一眼，淡然道：“吾得造化玉碟残片，当教化众生，为众生讲道三次，如今九千之数已满，今后不再开讲。”

　　三清连忙拜道：“请老师怜悯苍生，继续讲道，请老师继续讲道！”

　　辛寒虽然知道鸿钧不可能改变主意，但也连忙跟着做做样子，而其他人也是如此。

　　鸿钧轻声道：“吾将以身合天道，为众生寻得一线生机，至此，鸿钧为天道，天道非鸿钧，不复混元！”

　　鸿钧道祖已经做了决定，要以身合道。

　　“老师三思啊！”首先喊出的是三清，但是他们眼中没有多少紧张之意，反而却好像松了一口气。

　　便是三清也不想头上有个道祖压着，鸿钧合道怕是合了许多人的意。

　　鸿钧摇头道：“不必在说，你们若有何疑问速速道来，现在不问，日后便没有机会了！”

　　老君抢先问道：“敢问老师，何为圣人？”

　　鸿钧答道：“圣人乃混元大罗金仙道果，万劫不灭，因果不沾，可与天道同寿，圣人之下皆为蝼蚁！”

　　元始问道：“敢问老师，如何成圣？”

　　鸿钧道：“成圣之法有三，其一以力证道，其二斩尸成道，其三功德证道！”

　　通天开口问道：“请问老师，这三种成圣之法孰优孰劣，有何不同？”

　　“运用无上法力，破开天道，证得混元，为以力证道，实力最强，盘古即是此法正道！”

　　“以先天法宝寄托善念，恶念，自身执念，斩却三尸，为斩尸证道，实力次之，吾所证道即为此”

　　“造就无上功德，天下生灵感其功德，成就混元，为功德证道，实力又次之。”

　　轮到辛寒，他直接便问道：“敢问师父，不知圣位几何？”

　　鸿钧听辛寒叫师父，本来没有任何表情的脸上，第一次出现了莫名的神色，同时回道：

　　“天道之下圣位有八，吾之门下，圣位原本有六，但天道无常天机变化，又多了一个，所以有七位可以成圣！”

　　鸿钧这么一说，所有人都不淡定了，紫宵三千客，虽然这些年来不来的不来，身死的身死，但还剩两千多大能，怎么就有八个圣位。

　　东皇急声问道：“敢问老师，不知何人可以成圣？”

　　女娲却是脸色忽变，虽然鸿钧没有说提问的顺序，但三清到辛寒，都是按照座次开口，轮到她的时候，却被东皇抢了去，这等于直接落了面皮。

　　鸿钧目光扫过三清，说道：“三清为盘古元神所化，身具开天功德，可为吾入室弟子，得享圣位。”

　　三清连忙拜道：“弟子拜见老师！”

　　鸿钧点点头，一挥手三道紫气飞出，落入三清元神之中。

　　其他人都眼睛一亮，猜测那紫气是什么来路，那眼巴巴的帝俊东皇二人更是出声问道：“老师，这紫气是什么？”

　　此话问的甚是无礼，就连三清都把脸色沉了下来，鸿钧可能已经开始融合天道，自身的性情淡化，所以并不生气，只道：“鸿蒙紫气，大道之基！”

　　众人顿时都眼红了，大道之基，这就是圣位啊！

　　鸿钧目光落在辛寒身上：“你与吾有缘，便破例收你为入室弟子，你可愿意！”

　　此时要说不干，那就是缺心眼，辛寒连忙学着三清下拜道：“徒弟愿意，拜见师父！”

　　鸿钧点头一笑：“好，好！”说着把头一转，便把目光落在女娲身上。

　　辛寒顿时不好了，开口道：“师父，我的紫气呢？”


第1296章 乐子大了

　　女娲正一脸欣喜之色的等着鸿钧对她说话呢，她认为自己并不比三清和辛寒差什么，定然也能被收为入室弟子。

　　但关键时刻居然被辛寒打断，立刻朝其怒目而视。

　　可辛寒哪里顾得了那个，自己辛辛苦苦自带蒲团加塞插进来的，说到底不就是为了那鸿蒙紫气么。

　　可如今道祖鸿钧倒是真的把他收为弟子了，可那道紫气哪里去了？

　　不带这样的行不，这么关键的事情，怎么能这么随意呢。

　　面对眼神带着笑意的鸿钧，辛寒苦着脸道：“师父，您收三位师兄还有鸿蒙紫气呢，到我这也太随意了吧，我的紫气您是不是忘了啊！”

　　“不是忘记了，而是你用不到！”

　　鸿钧这话一说，帝俊、东皇、鲲鹏、伏羲、便是女娲眼中也闪过幸灾乐祸的意味，显然他们认为道祖说辛寒用不到大道之基，定然是没有成圣的命。

　　而且辛寒若是只凭一个道祖弟子的身份，他们并不如何在乎，毕竟道祖已经言明，要以身合道，而天道无情，万物刍狗，鸿钧合道怕是照顾不了这个弟子了。

　　铁扇听道祖这么说，脸上也露出紧张的神色，她可是知道自己男人在这方世界得罪了多少人，随便拎出一个，放倒后世都是威名赫赫，如雷贯耳的存在。

　　辛寒也是急了：“别的啊师父，你没给我怎么知道我用不到呢！”

　　鸿钧自从这三次讲道露面以来，很少露出人性化的表情，寥寥几次，都是在与辛寒说话的时候，此时闻言，又有些忍俊不禁：“你啊，为师若想以身合道，看来还是与你少见一些才是！”

　　他不等辛寒再说话，直接便道：“你走的路与他们不同，你乃是以力证道，若是吸收了这鸿蒙紫气，反而是你的桎梏！”

　　鸿钧说完，便收了笑容，把目光再次转移道女娲身上。

　　道祖说的平淡，但听在众人耳中，便如同惊雷贯耳，此时所有紫霄宫中听道的洪荒大能，都把目光聚在辛寒身上，便连三清也不例外。

　　以力证道，盘古之路，凭什么！

　　许多人都觉得天道不公、道祖不公，可无论怎样他们都改变不了什么，此时见道祖的目光落在女娲身上，这些人如何还不知道前排的蒲团是什么，那就是圣位，代表着拥有成圣的资格啊！

　　“女娲日后有一场大功德要做，可为吾之弟子！”

　　女娲立刻激动的下拜：“拜见老师，老师万福！”

　　鸿钧点头，一道鸿蒙紫气飞入女娲元神，立刻引来一阵羡慕嫉妒恨的目光。

　　女娲拜过鸿钧转头又朝铁扇传音道：“多谢妹妹！”

　　铁扇到不羡慕，她还沉浸在道祖点名了自家男人可以力证道的喜悦中呢，闻言善意的点点头，传音道：“都是姐姐自身福缘，不必谢我！”

　　这时鸿钧又道：“吾之入室弟子，便是你等五人！”

　　辛寒此时心中暗笑，可能道祖是知道准提和接引日后要创立西方教与玄门争夺气运，在此时没合道的时候，心中不爽，所以才拿两人开涮。

　　果然见道祖如此说，坐在末尾两个蒲团上的接引和准提都傻了，他们正乐呵呵满含惊喜期盼的等着被道祖收为弟子呢，可如今道祖定论，入室弟子就四人，那我们两个呢。

　　准提立刻大哭起来：“老师，我和接引师兄，就是因为路途太远，才堪堪坐了末席，若非如此……”

　　他这话说到一半，就知道自己得罪人了，无论是三清、辛寒、女娲，都转过头来，满含深意的看着他，你这意思是来得早就抢我们的位置了呗。

　　准提眼睛一转立刻从大哭变成嚎啕大哭，也不提座位的茬了，朝道祖哭道：“还请老师念在我二人一片向道之心的份上，赐下圣位吧！”

　　他这一喊，其他人也不是傻子，后面东皇、帝俊、鲲鹏、冥河，等等一众洪荒大能都下拜道：“还请老师念在我等一片向道之心，赐下圣位吧！”

　　鸿钧看向准提，不咸不淡的道：“你兄弟二人与老道缘分浅薄，但还算有些毅力，将来要另立旁门，便勉强为吾记名弟子吧。”

　　说着就像打发要饭的似的，随手扔出两道紫气。

　　准提和接引这些年来在洪荒大地上，为了宝物没少做不顾脸皮的事情，他们也是习惯了，丝毫不已鸿钧道祖有些敷衍的态度为意，露出感激涕零的表情，拜道：“多谢老师！”

　　其他人见到接引准提哀求便被收为弟子，有样学样，一时间紫霄宫内，哭的哭，求的求，乱成一片。

　　辛寒都有些愕然，一帮洪荒大能，表现的和精神病人似的，真以为这样哀求就有用么，太天真了吧。

　　其实他是饱汉子不知饿汉子饥，成圣的机会谁不想要，别说哭着哀求，就是有一线曙光，哪怕要冒着九死一生的危险，这些大能也不会有丝毫的犹豫扑上去争夺那一丝渺茫的机缘。

　　鸿钧却道：“吾座下七圣已定，天道之下还有一尊圣位……”他说话的时候，一道鸿蒙紫气便浮现在手上。

　　下面一众洪荒大能眼睛都红了，最后一尊圣位啊，他们都连连下拜，不停的叩头：“望老师慈悲啊！”

　　鸿钧摇头叹道：“也罢，便由这鸿蒙紫气，自行择主吧！”说完只见那道紫气忽然从道祖手掌上飞出。

　　一众大能都翘首以盼，本不能出手直接抢夺。

　　便是铁扇，眼中也充满了希翼之色，如果自己能成圣，再遇到争斗之时，也能帮助相公共抗敌人，不用什么时候都让辛寒顶在前面了。

　　无意中望到辛寒目光，却见自家男人对她摇了摇头，铁扇轻轻一笑，立刻熄了这不该有的心思。

　　那道鸿蒙紫气在紫霄宫内，这些大能头上转了一圈，在一种渴望、狂热的眼神中，忽然朝混沌之外射去，瞬间就不见踪影。

　　东皇激动的道：“老师，这……这是何故？”

　　老君忽然开口斥道：“老师面前，不得无礼！”

　　女娲也对激动的东皇、帝俊二人缓缓摇头，暗使眼色，帝俊连忙拉住兄弟，给道祖赔罪。

　　鸿钧轻叹一声：“你等俱是无缘之人，那鸿蒙紫气破开混沌，自行择主去了！”

　　一向不怎么说话，给人一种阴沉感觉的冥河老祖忽然开口问道：“老师，不知那鸿蒙紫气去了何方，那人又是谁！”

　　辛寒猛地睁大眼睛，他想到一种可能，就见道祖正满含深意的朝他看了一眼，然后淡然道：“却是去了火云宫，红云当为有缘之人！”

　　辛寒此刻有一种骂娘的冲动，他没想到红云即使不来也难逃这种命运，想到自己答应过红云与镇元子的事情，他心中苦笑，这下乐子大了！


第1297章 分宝

　　鸿钧不理下面这些大能的反应，直接说道：“吾未成道时，游历混沌、洪荒，倒是得了一些宝贝，此番以身合道，便再无用处，就分与你等吧！”

　　辛寒从之倒霉红云的事情中回过神来，不禁暗自佩服，道祖就是道祖，眼见下面乱成一团，这一句“分宝”的话出来，这些洪荒大能立刻又安静下来，眼巴巴看着就好像等待主人喂食的宠物一样。

　　只见道祖取出一张带有阴阳二气的宝图，赐予老君：“你乃吾之首徒，有教化众生之责，赐你太极图，镇压气运！”

　　一股至宝的气息，瞬间散发出来，老君连忙接过太极图叩谢道祖，下面的人看的更是红眼了。

　　道祖又拿出一张长幡，幡体之上，盘古都天神煞之气勃然而发，他又对元始说道：“此乃盘古幡攻伐、造化位列天道第一，予你镇压气运，不可轻易动用！”

　　元始大喜，连忙应了声“是”接过至宝后拜谢老师。

　　鸿钧接着拿出四柄长剑与一张阵图，霎时间杀气冲天，便连老君、元始、纷纷皱眉。

　　“通天，你善杀伐，今赐你洪荒第一杀阵诛仙剑阵，此阵非四圣不可破，当要慎用。”

　　通天欢喜道：“通天知道，多谢老师！”

　　辛寒手都攥白了，激动人心的时候到了有木有，又要发财了有木有，就见鸿钧在他灼热的都快发出激光的眼神中，把目光越过他直接投向了女娲。

　　“女娲你日后功德证道，当有灵宝防身，今赐你‘山河社稷图’镇压气运，‘红绣球’可以攻敌！”

　　说完便拿出两件灵宝，赐予女娲。

　　女娲接过宝贝，朝鸿钧叩谢道：“多谢老师！”然后有些幸灾乐祸的看了一眼一旁辛寒，眼中都是取笑之意。

　　道祖又看向准提和接引，这两个货哈喇子都快留下来了，终于到我们了么。

　　可就在这时候，忽然听见有人声音戚戚地问道：“师父，您最宝贝的徒弟我呢？”

　　无论三清还是女娲都是一头黑线，终于找到比准提接引更不要脸皮的人了。

　　鸿钧无奈又好笑的看向辛寒：“说话就说话，莫要做出这等样子！”

　　辛寒立刻收起那副欠揍的表情，这都是他和准提学来了，万一道祖心软，说不定就有收获。

　　“老师，之前分紫气，就没有我的份，这分宝贝，怎么又没有我的份啊！”

　　鸿钧好笑的看着他：“你还缺灵宝么，再说上次为师不是已经给你一件乾坤鼎了么！”

　　辛寒一撇嘴：“那怎么一样，你看通天师兄，一人就分了四件，女娲师妹也有两件在手，我没有分到宝贝，倒是无所谓，万一传出去说您老人家有失公允，这不就对师父您的名望有损了么！”

　　通天也不生气，听他说的有趣反而呵呵笑了出来，女娲倒是没好气的瞪了他一眼，心说：“你那乾坤鼎可是至宝好不好，这能比么！”

　　辛寒好似与她心有灵犀，和道祖哭穷的时候，忽然转过头来和女娲道：“师妹就别做梦了，我是不会和你换的！”

　　女娲被他说的脸红，啐了一声便不去理他。

　　辛寒又对鸿钧道：“师父不是我贪心，实在是弟子拜师之前，处事顽劣，着实得罪了不少人，弟子这以力证道最为艰辛不过，也不知何日方能成圣，等您老以身合道之后弟子还不让人欺负死！”

　　道祖还未合道，还有一丝本意存在，被他一磨，心中一软：“也罢，为师便赐你‘混沌珠’其中自有一方鸿蒙世界，持之可保法力无有穷尽，便予你防身之用吧！”

　　其他人恨不能把辛寒吃了，然后取而代之，有没有搞错，一开口讨要，又给一个不弱于乾坤鼎的宝物。

　　此时准提更是恨得牙根都痒痒，在他想来女娲之后便是自己，辛寒若是不开口，这件宝物定要落入自己手里。

　　他心中暗恨，这仇可结大了！

　　辛寒却是不在乎别人记恨，这混沌珠可是他来洪荒世界的目的之一，满怀欣喜的接了，拜谢道：“多谢老师，不过您要再给两件就更好了！”

　　准提和接引一听这货没完了，连忙哭声道：“老师，我们西方苦穷之地，没什么宝贝，还请老师赐予两件宝贝防身啊！”

　　准提自身有一把“七宝妙树”，接引倒是有“十二品功德金莲”，两个家伙倒是真穷，要不然也不会弄的跟捡破烂似的，到处化缘了。

　　鸿钧这次连话都懒得说，拿出一柄降魔杵递给准提，然后又取了一面“青莲宝色旗”给了接引。

　　接引颇为欢喜，这“青莲宝色旗”乃是顶级先天灵宝，五方旗之一，端的厉害非常，虽然不如前几位得到的宝物，他也心满意足了。

　　而准提则差点再次泪崩，这降魔杵是什么玩意，三流先天灵宝么？他真想问一下，老师您这也太随意了有木有。

　　辛寒差点笑出来，想着准提日后一手提着“七宝妙树”、一手举着“降魔宝杵”，这是要“立棍”啊，西方扛把子，当真了不得。

　　鸿钧眼光扫过满含期盼的东皇、帝俊等人：“紫霄宫后的分宝崖上，还有许多灵宝，尔等自取便是！”

　　这话一说完，辛寒便直接消失了，下一刻以出现在紫霄宫后，便见靠近混沌处有一山崖，其上宝光熠熠，五彩缤纷，有灵宝千余。

　　辛寒在一个闪烁已经到了分宝岩上，看也不看，挑也不挑，直朝那宝光密集处，一挥手，便将分宝岩上的灵宝去了二分去。

　　再要收取，一张太极图凭空压下，老君的笑声传来：“师弟倒是急脾气，也给为兄留上几件！”

　　辛寒当即祭出乾坤袋，顶住了压下的太极图：“大师兄说话，小弟自当遵从，不过这分宝岩上还有几件与我有缘，小弟拿完就走！”

　　说着顶着压力，眼神一扫，取了金蛟剪、混元金斗两件宝贝。

　　可这时压力陡增，见那太极图上又显出一幡：“师弟太过贪心，还不退去！”

　　却是元始祭出了盘古幡。

　　这一下两件至宝合力，压得乾坤鼎都晃动起来，要不是老君和元始只想让他退去，并未有伤人之心，怕是一下就要受伤了吧。

　　辛寒一边抽取“混元珠”中的灵气补充法力，嘴上应道：“马上就走！”说完抄起右手旁一双蕴含风雷元素的轮子。

　　元始冷哼一声正要发力给他一些教训。

　　辛寒立刻喊道：“给我那没出世的孩子弄件玩物！”这才让元始收了法力，催促他快走。

　　辛寒也知道差不多了，见除了三清之外，其他人也陆续赶来，不想犯了众怒，当即顶着乾坤鼎从分宝岩上落了下来。

　　三清各自动手从分宝岩上收取宝物，老君一展太极图便收了数件品相极好的灵宝，元始也不示弱，摇动盘古幡，也收了数十件成色极好的宝贝。

　　通天下手之狠与辛寒仿佛，诛仙阵图一放一收，便把上百件宝物给收了起来。

　　之后来的人，只能收取三清与辛寒不要的东西了，都是纷纷不平。

　　通天收取了许多灵宝，心情大好，见辛寒和铁扇立在一旁，笑问：“原来师弟都有孩子了，可喜可贺！”

　　说完就取出刚收取的一条金锁：“这金锁乃上等护身灵宝，便算是我这个当师伯的给孩子的礼物吧！”

　　辛寒直接接过来，笑着与通天道：“师兄放心，我回去一定和铁扇多多努力，争取早些生个孩子出来！”

　　铁扇的脸刷一下就红了。

　　通天这才知道又被这小子的话给框了，哪来的什么孩子，伸手虚点道：“你呀，怪不得老师都拿你没有办法！”

　　诸位大能收了灵宝，要回去拜别鸿钧，辛寒见那分宝岩上已经被拿空了，走过去直接把分宝岩整个收了起来，让其他人大跌眼镜。

　　通天笑骂：“精似猴！”

　　元神哼道：“滑似鬼！”

　　其他大能本就对辛寒的好运不服气，此时好容易找到嘲笑辛寒的机会，借着通天和元始的话就想取笑一番。

　　忽听老君摇头道：“福如天！”

　　这句评语一出，众皆默然，可不是么，道祖入室弟子，断言以力成圣，貌似从没见其吃亏，这不是福如天又是什么。

　　一瞬间，所有大能都在想，这样的人还是莫与之为敌的好！

　　众大能回到紫霄宫，见到后土跪在道祖面前，正在乞求什么，道祖轻叹：“去吧，日后自有分晓！”

　　诸位大能，在三清的带领下拜别道祖，鸿钧说道：“辛寒且留下，你等自去吧！”


第1298章 道祖的告诫与指点

　　鸿钧开口留下辛寒，其他大能猜测那小子定是又要落下什么好处，即使心有不甘，想要多留一下，却无奈不敢有违道祖的话，只能把嫉妒藏在心里，在昊天和瑶池的恭送下离开紫霄宫。

　　辛寒对身旁的铁扇道：“在宫门等我！”

　　铁扇闻言点头，然后对道祖一拜，也跟着众人退了出去。

　　其他人都走了，只有后土还跪在云台前，不断叩首，口中哀求：“老师难道我巫族便与大道无缘了么，还望老师慈悲，指一条明路！”

　　鸿钧脸上毫无表情，淡淡说道：“巫族不修元神，此乃天意，不必再说！”说完一挥衣袖直接把后土卷出宫去。

　　辛寒虽然不知道事情经过，但也能猜到，定是后土见到女娲必然成圣，为巫族的未来担心，来求鸿钧，之前听道祖说日后自有分晓，估计也就是给后土指了一条身化轮回的路来。

　　无非就是牺牲后土自己，得到天大的功德，为巫族留下些许血脉而已。

　　他见后土已经离去，便上前施礼：“师父，不知道您留下弟子，有什么事情！”

　　他低头躬身，等着上面的鸿钧说话，可是等了半晌也不见道祖开口，心中奇怪之下，抬头一看，正见到道祖正用一种古怪的表情看着他。

　　辛寒秘密太多，有些心虚的讪讪一笑：“师父，您老人家别这么瞧我行不，徒弟仔细回忆了一下，近几千年，定然没有做过什么伤天害理的事情！”

　　道祖被他说的一笑：“为师若是早些看穿你非本界之人该有多好，便可借你之力，逃脱大道束缚！”

　　听了鸿钧道祖的话，即便辛寒早有会被道祖看破来历的准备，真到了这个时候，也不免紧张起来。

　　若不是他一众老婆，和诸多亲近之人都在花果山的话，估计很可能开瞬移就跑了，尽管他不确定在鸿钧面前是否能够逃走。

　　“师父，您说的什么啊，徒弟不懂！”辛寒感觉说这话的时候，额头有些见汗。

　　鸿钧摆手笑道：“你抢遍洪荒的胆子哪里去了，似为师这般境界还能看上你什么？你不必害怕！”

　　辛寒再次讪笑，大着胆子问道：“师父，您到底知道什么了？”

　　鸿钧眼含笑意的看着他：“为师此时已经开始合道，能掌握天道的部分能力，自然能看清你的根底不在此世，观你身上时空之力浓郁无比，你应该有穿梭大千世界的能力吧！”

　　“当初为师就觉得奇怪，你我之间明明没有缘分，为何机缘巧合之下，却能出现在为师成圣证道所在，直到今天终于有了答案，因你根本就不受天道摆布！”

　　果然，辛寒心中暗叹，知道明人面前不说暗话，当即叹了口气：“既然师父您都知道了，徒弟也不敢在有所隐瞒，我的确不是这方世界的人！”

　　辛寒又道：“师父，难道你现在不能离开这方世界么，若是您想离开，弟子也可以帮助您！”

　　鸿钧摇头道：“盘古成圣，是为开天，天道有缺，是以鸿钧成圣，是为补全天道，一切都是定数！”

　　他说这番话的时候，声音平淡，没有丝毫感情，一瞬间辛寒仿佛感觉鸿钧身上的飘渺虚无之意越来越浓，但其身上的威压则越来越重。

　　辛寒想到自己与鸿钧相遇以来，都是道祖对自己指点，给自己法宝，而自己却对道祖没有半点帮助。

　　听着鸿钧那毫无情感的声音，木然的表情，辛寒忽然有些伤感，忍不住轻唤了一声：“师父！”

　　道祖本来毫无波动的眼神，随着辛寒的呼唤又变得生动起来，笑道：

　　“天道对为师的影响越来越大的，这对为师来说虽然算不得好事，但对芸芸众生来说，却是天大的好事，你如今也是斩尸的修为，切莫做小儿女状！”

　　“师父难道真的无法挽回了么，我看元始师兄不错，不如让他合道，他肯定非常愿意！”

　　“你个泼赖货，元始不过对你不假辞色，你就如此坑他？”鸿钧笑骂了一句，然后淡然道：“一切皆有天数，更改不得！”

　　他不等辛寒说话，忽然一叹：“以力证道，虽为成圣法门，却为天道所忌，盘古在开天之后，也在逃不过天数，陨落在天道之下，本来从开天以后，再无一力证道之人，但为师遇到你之后却改变了这个想法！”

　　鸿钧说到这，双目盯着辛寒，一字一句的道：“因为你不但走的是以力证道之路，而且你竟然不受天道束缚，所以若有一人能够成功，定然是你，这也是为什么为师要收你为弟子的原因，为师也想看到有朝一日，即盘古之后，还能有人走到那一步……”

　　至于走到那一步，道祖没有说，辛寒追问之下，鸿钧又道：“为师把你留下，便是要提醒你，你虽然不受天道束缚，却可被其他事情卷入天道之中！”

　　“便如现在，为师就清楚的感觉到你身上竟然有数道因果牵绊，其中最清晰的一道，便与红云有关！”

　　辛寒神情一凛，的确红云之事是个麻烦：“不瞒老师，镇元子推算出红云有一劫难，便请我去吃人参果，弟子嘴也是馋，就欠了份人情，答应帮红云渡过劫难，不知道这件事还有没有一丝可能？”

　　鸿钧点点头，又摇了摇头：“既然答应就去做吧，尽人事听天命，天数变换莫测，在最后一刻来临之前，即便是为师现在也无法确定，只是记得，下次再不要随意干涉天道之事了。”

　　辛寒一听鸿钧如此说，心中阴霾尽扫：“徒弟晓得了！”既然道祖如此说，那就是红云一事并未盖棺论定，还有挽回的余地。

　　鸿钧见他答应，点了点头：“你在为师二次讲道之时便以斩出一尸，而如今整整四千年，却无法斩出二尸，便是因果牵绊之故，要解决自身因果，自然心灵通透，方可悟得妙法！”

　　“还请老师指点迷津！”辛寒自己也郁闷，之前讲道完毕，他就发现有不少大能都在三千年听道的时间内成功斩出二尸，就连铁扇都临近斩二尸的边缘，自己却是被落下好远了！

　　鸿钧指点道：“你只要记得多积累功德，红云事了，待你三清师兄成圣之后，去找通天一叙，自有机缘！”

　　鸿钧说完，对辛寒挥了挥手，同时闭目不语，显然已经没了谈话的意思。

　　辛寒恭恭敬敬朝鸿钧拜了几拜：“老师保重，若是有机会摆脱天道……”

　　鸿钧叹道：“这番话，切莫在紫霄宫外说起，去吧……”道祖说完一挥手，辛寒直觉周围场景变换，已经到了宫外。

　　而昊天、瑶池，正陪着铁扇与镇元子，等在门前，见他出来都围过来说话。


第1299章 将造人计划提上日程

　　“师兄真是好福气，师弟我还未见过老师对任何一位师兄有过这般厚爱，单独留下师兄说话，想必师兄又得了不少好处吧！”

　　昊天眼中闪过嫉妒的神色，但脸上堆满了虚伪的笑容，朝辛寒说道。

　　昊天自认为把自己那份嫉妒与不甘隐藏的很好，可在场的都是什么人，他那点心思却连师妹瑶池都没瞒过去。

　　辛寒呵呵一笑：“师父把我留下就是训斥我太过张扬，本来都已经鸿运齐天了，就应该行事低调一些，就如同上次拿了你的昊天镜，老师就劝我，说昊天你就那么一个宝贝，总得给你留条活路不是！”

　　昊天闻言一窒，干笑两声：“师兄说笑了！”

　　辛寒正说到昊天的痛处，他宝贝不多，能拿出手的也就只有昊天镜，之前鸿钧分宝可给他羡慕嫉妒恨坏了，此时再被人提起，心中还隐隐不平。

　　瑶池上来见礼，辛寒朝她点点头：“师妹是有大福气之人，你跟着老师好好修炼，日后自有一飞冲天之日！”

　　瑶池听了辛寒的话大喜，连连道谢，拜别之后，便和脸色讪讪的昊天回转紫霄宫去了。

　　两人一走，镇元子凑了过来：“道友，这可如何是好，适才贫道又推算了一番，红云老友的劫数已经迫在眉睫了！”

　　辛寒点点头：“道友放心，既然我答应了就自然不会不管，你我前往火云洞走上一遭可好！”

　　镇元子自然满口答应，欢喜道：“这自然好，道友真乃信人，如此多谢道友了！”

　　辛寒现在严重怀疑，鸿钧在红云没有到场的情况下，依然把鸿蒙紫气给了红云，应该是给自己一个教训，给自己提个醒，告诫自己日后不要多管闲事，与天道作对。

　　他感觉道祖真的希望自己以力证道成功，甚至为此还特意拿红云的事情警醒自己。

　　辛寒对于最后道祖暗示自己斩尸的气机在于成圣之后的通天，他有些不能理解，貌似怎么算，自己也和这位三师兄没什么瓜葛，怎么斩尸就要靠这位通天圣人了呢。

　　他知道道祖不可能无的放矢，决定等通天成圣之后，自己准备礼物与拜访一下也好。

　　三人一路破开混沌，重新回到洪荒，辛寒请镇元子少待，说要先回道场一趟，去去就回。

　　镇元子自无不许，说他也要先回五庄观看看，三千年不回，要回去交代一声，说完就驾云朝五庄观而去。

　　辛寒和铁扇飞了一阵，等镇元子走远，这才直接瞬移回到花果山。

　　他这次回来，主要是知道洪荒将乱，正好将自己在分宝岩上得到的宝物分发以下，花果山虽然是避世之地，但如今成了自己道场，因果牵扯之下，万一被卷入争斗，总要让自己人有灵宝护身才是。

　　辛寒直接出现在长生宫内，整理了一番在分宝岩上所得，瞬间便笑了起来，竟有二百多件灵宝之多。

　　虽然后天灵宝占了大半，但先天灵宝最少也有五六十件，当真是发财了！

　　辛寒当即叫青麟、凰彩将所有人都叫了过来，先是检查了众人的修为，结果令他极为满意，甚至是三宵的修为，让他有种惊喜的感觉。

　　三千年不见，众人多到了太乙玄仙的境界，而三宵竟然已是太乙金仙巅峰，差半步就能突破到大罗境界。

　　不过到了这一步，就不是单纯凭借修炼资质就可以的了，天时、地利、人和，福缘际遇，都缺一不可。

　　辛寒满意的点点头，说很满意众人修炼的进度。

　　宗师们经过这三千年的苦修，实力都提高很多，静极思动之下又动了游历的心思。

　　辛寒直接告诉他们：“如今道祖三次讲道结束，我推算洪荒杀劫将起，你们千万不能出去，只管安心修炼，等杀劫结束，在出去历练也不迟！”

　　众人见他说的郑重，都点了点头，不再提离开花果山的事情。

　　辛寒现在发财了，手里有几十件先天灵宝，后天顶级的灵宝则更多，当即给一众宗师和几个武修的徒弟，每人挑选一个趁手的近战武器。

　　之后单独留下三宵，将混元金斗、金蛟剪取了出来，又从先天灵宝里面取了拿了一个护心宝镜，这才说道：

　　“你三人仙道有成，这三件灵宝就赐予你们防身，云霄乃是大姐性情沉稳，当仗‘混元金斗’，此宝可削人顶上三花，胸中五气，化仙为凡，切勿轻动！”

　　对于“混元金斗”和“金蛟剪”两件宝贝，辛寒也是经过一番考虑才拿了出来，这两件灵宝在原著中便属于三宵。

　　如今三宵拜自己为师，而这两件灵宝也落在自己手中，这说明两件灵宝与三宵有缘，所以辛寒便大方的拿出来，反正是落在自己徒弟之手，也算肥水不流外人田了。

　　云霄见到混元金斗，心中欢喜道：“多谢老师！”

　　辛寒点点头，拿出金蛟剪：“此宝乃你们师祖鸿钧道人，斩杀两条混沌蛟龙，又以乾坤鼎祭炼，返本溯源，化后天为先天，威力巨大，便赐予碧霄防身！”

　　碧霄欣喜接过，拜谢道：“多谢老师！”

　　琼宵见两个姐姐都得了宝贝，不由得焦急的朝辛寒问道：“老师，那您赐给我什么宝贝啊，我喜欢威力大的灵宝！”

　　辛寒直接把那护心宝镜塞了过去。

　　琼宵拿着护心镜看了半天，嘟嘴道：“老师偏心，如何赐予两个姐姐都是杀伐之宝，到了我这里就是一面无用的镜子呢！”

　　云霄、碧霄见妹妹竟然质问起老师来，同时色变，齐声斥道：“住口，不得对老师无礼！”

　　琼宵也反应过来自己适才有些对老师不敬了，连忙跪下磕头：“老师，我不是这个意思！”她自己说着委屈，眼泪扑簌簌的落了下来。

　　结果三宵平日里与一群师娘处的极好，琼宵这一哭，辛寒立刻遭来一众老婆埋怨，说他欺负徒弟，弄的他哭笑不得。

　　“我管徒弟，你们别跟着胡闹，琼宵性子活泼、冲动，若是赐予杀伐灵宝，日后定要闯祸，反而这护心宝镜也是先天灵宝，足已护她周全，对她来说倒是一件好事！”

　　瑟琳娜为首的众女，虽然替琼宵说话，但辛寒说的有理，她们纷纷点头。

　　云霄也道：“老师说的极是，三妹就是这种性子，若是拿了宝贝说不定什么时候就会惹出祸端！”

　　她说完朝琼宵说道：“三妹，你都听见了吧，老师一片苦心，你还不给老师磕头谢罪！”

　　“啊！”琼宵此时也明白了辛寒的苦心，可磕头谢罪，这得磕多少啊，用楚楚可怜的眼神看着一众师娘，又是换来一片求情之声。

　　“好了好了，别装了，好像为师欺负你似的，还不下去！”辛寒没好气的朝琼宵挥挥手，换来一句“老师最好了”，便见琼宵拿着护心镜就朝外面跑去了。

　　云霄和碧霄都斥道：“没有规矩！”然后她们都朝辛寒施礼，这才匆匆出去，打算找到妹妹，好好教训一番。

　　辛寒又把先天灵宝给自己的老婆们分了，每人都分了一件，真跟不要钱似的，就连青麟和凰彩也一人得了一件灵宝，两个道童都高兴的手舞足蹈。

　　不过辛寒得到的先天灵宝虽然多，但也就有三件宝物可称上品，混元金斗、金蛟剪，还有最后他顺的那对蕴含风雷元素的轮子，乃是大名鼎鼎的风火轮。

　　混元金斗和金蛟剪给了三宵，剩下的风火轮，辛寒和自己老婆们说好了，这是给自己第一个孩子留着的，谁先生了孩子不论男女，就是这风火轮的主人。

　　一众老婆同时脸色绯红，其实她们早就有了这个打算，只恐辛寒忙于修炼，不同意此事，如今见自家男人露出口风，便在心中都把这件事提上日程，作为头等大事。

　　家中事必，辛寒便一个瞬移直接来到五庄观，镇元子已经等候多时，两个人架起祥云，直奔火云宫！

　　等到了地头，见到火云宫外的情形，辛寒直接就祭出巨大的分宝岩砸了出去！


第1300章 妖师寻仇火云宫

　　洪荒西北天边，九天之上与混沌的交界之处，终年有一片红光笼罩，常年有云霞笼罩，从洪荒大地上看去，只能见到红彤彤一片云彩，若晚霞，时被唤作火烧云。

　　但洪荒之中，很少有人知道，这西北天边那一片神秘的红光之中，隐藏着洪荒之中，天上地下，第一福地！

　　就连“昆仑”与“不周”与之相比也要差上一些。

　　那福地是乃一片仙境，其中仙禽飞舞，麒麟漫步，无数奇花仙草，古树怪藤。

　　仙境一侧是如九天之上落下的银河瀑布，奔腾不息，另一侧是如翡翠一般碧潭清波。

　　碧潭中莲花朵朵，晶莹透亮，莲下一群游鱼，俱都是灵气十足如水中精灵。

　　仙境中央一座美轮美奂，画栋雕梁的宫殿，令人心生向往，这就是红云的出生地“火云宫”！

　　此处也是后来在红云陨落之后，被圣人用大神通移到三十三天外，供天、地、人三皇，退位之后，避世隐居的所在。

　　当然如今却还是红云祖师的道场。

　　红云此时刚刚出关，本来他因为求辛寒相助的事情，答应对方此番不去紫宵听道，于是在道祖三讲的时候，他就老老实实的蹲在家里，参悟斩尸之法。

　　如今已经斩出二尸，达到准圣初期的境界，实力在洪荒之中也能排上最顶尖那一拨。

　　算了算时日，发现转眼间三千年以至，道祖讲道差不多快要结束，红云盘算等过几日，镇元子和辛寒从紫霄宫回来的时候，便邀请两人来火云宫做客，顺便在商量一下自己那劫难的事情。

　　可还没等到紫霄宫散场，便在这一日，红云正参悟斩尸之术，冥冥中忽然察觉到一丝警兆，似有莫大的危险将要发生。

　　他连忙细推算起来，忽有一道紫光自混沌中而来，破开红色云霞，落入火云宫，直接打入红云元神之中。

　　“啊！”红云大骇之下惊呼出声，以为自己那命中注定的劫难来临，吓了好一阵，可便在这时，道祖那淡然没有丝毫感情的声音在他脑海中响起：

　　“此乃鸿蒙紫气，大道之基，得之可成就混元圣人！”

　　道祖这一句话说完，便再无声音传来，红云先是有些懵逼，继而大喜，跪在地上，就是一顿叩头同时口中激动的连连道：“多谢老师，多谢老师！”

　　可怜红云这货不知其中真相，若是知道中间的曲折，别说拜谢，能不骂街就算他脾气好了。

　　得到鸿蒙紫气，红云这个乐啊，人在家中坐，福从天上来，他觉得自己和镇元子是不是推算错了，不是劫难临头么，怎么自己没去听道还能得到鸿蒙紫气呢，这是多大的机缘啊！

　　红云也顾不上之前邀请辛寒和镇元子来做客的打算了，有什么比成圣还重要的，没有！

　　他当即就闭关想要参悟鸿蒙紫气，可刚一入定，心中就警兆大作，心神不宁，直接从定中惊醒。

　　惊愕之余，连忙推算了一番，却不得其所，算不到具体详情，但是他能算出自己的处境已经凶险无比，显然劫难已经临头。

　　红云大惊：“怎会如此，明明道祖刚赐下鸿蒙紫气，大道之基，这是天大的福运，怎么还会有大难临头！”

　　他心中不敢置信，接连推算了几次得出的结果都是一样，就在这个时候，红云宫外的大阵，也就是那一片红光云霞，竟然接连受到攻击。

　　“轰轰”的法术轰击在大阵上的声音，连绵不绝的传了过来，整个火云宫都在这连绵不绝的攻击中晃动起来，显然有敌人打上门来。

　　红云虽然是老好人，但也非任人欺辱之辈，不至于人家打上门来也不生气，虽然他怀疑是否劫难临头，也有些莫名恐慌，但还是朝火云宫福地外而去，倒要看看是谁胆敢欺上门来。

　　还没出大阵，就见防御大阵外，身影绰绰，妖气冲天，至少有数万妖兵，驾着云朵，或者驾驭灵宝，在宫门前连绵不断的发出各种法术。

　　那诸般法术的光华就如同璀璨的烟花一样，连绵不绝的轰在大阵之上。

　　“给我轰，看他这缩头乌龟装到什么时候！”那数万妖兵的正中间，拱卫着一个身着碧绿道袍，头戴朝天冠身影，正神色暴虐的指挥着这些妖族修士攻击。

　　那被众妖拱卫的绿袍身影，红云认得，正是同在紫宵听道的鲲鹏祖师。

　　红云见是鲲鹏，心中怒极，说起来他是开天第一朵灵云化形，也是妖族，见到鲲鹏不顾同门、同族之情，带数万妖兵来攻，焉能不怒。

　　当即会散阵前的云霞，让对方能看到自己所在，然后说道：“妖师不在紫宵听道，不回北溟纳福，带人攻击我红云的道场，这是何道理？”

　　鲲鹏见到红云出来，眼中闪过一丝兴奋与狠厉，怒声道：

　　“红云匹夫，那日都是因为你，才让本座在紫宵宫诸位道友面前落了面皮，还叫我在争斗中受伤，若非如此，后来争那圣位，又怎能让两个西方匹夫捡到便宜！”

　　鲲鹏盯着红云一字一句地说道：“如今那两个西方匹夫已经得道祖赐下鸿蒙紫气，大道之基，算起来便是你坏了本座成圣的机缘，万般缘由皆因你起，你说这仇我应不应该报！”

　　红云心中一万个不以为然：“妖师这是强词夺理，准提夺你圣位，落你面皮，你去找他报仇便是，你我同为妖族，何苦同族相残！”

　　鲲鹏忽然冷笑：“闲话休提，你今天若是赔给本座一道鸿蒙紫气还则罢了，若不然就是你红云陨落之期！”

　　红云此刻心中恍然，冷笑道：“噢！什么丢了面皮，全是借口，你定然是知道道祖赐下一道鸿蒙紫气，这才来找我的麻烦，你就不怕道祖怪罪么！”

　　鲲鹏哈哈大笑：“道祖已经开始以身合道，怕是顾不得你这等俗事了！”他一挥手：“给我狠狠的打，攻破大阵，全都有赏赐！”

　　数万妖兵闻言再次发动猛烈的攻击，一时间各种术法，法宝如不要钱似的，狂风暴雨般朝火云宫福地的防护大阵轰击过去。

　　红云暗自叫苦，自己这大阵虽然厉害，但蚁多咬死象，这等无穷无尽的攻击之下也不知道能顶多久。

　　他一狠心，取出一物，有三尺三寸，通体火红晶莹的葫芦，正是先天一点灵根长成的宝物，被红云取来，炼了无穷岁月而成的先天灵宝“九九散魄葫芦”。

　　打开葫芦朝那些妖族和鲲鹏一晃，便有无尽红沙飞出，铺天盖地，卷了过去。

　　这散魄葫芦中的飞沙，转坏神魂，那些妖兵方一接触，便纷纷惨叫跌下云头，俱都接触飞沙之下被打散了神魂，丢了大好性命。

　　鲲鹏见红云法宝厉害，连忙祭出本名法宝“妖师宫”这妖师宫见风既涨，瞬间变得巨大无比，将剩下的妖兵都护在其中。

　　红云没想到鲲鹏还有这等宝物，正暗叫不好，便见一块如同山峰大小的岩石，闪动着宝光从天而降“轰”的一声就砸在“妖师宫”上，顿时将妖师宫中的宫殿砸塌了数座。

　　妖师宫经此一砸，顿时宝光暗淡了几分，叫鲲鹏心疼的要死，这是他听道祖讲道之后，花了大毅力，大功夫无数珍惜材料炼制的护身灵宝，没想到竟然在这里创伤。

　　当即将妖师宫收回，怒声喝道：“是谁伤了本座的法宝，坏了本座的好事，还不快快出来领死！”

　　他这一收了“妖师宫”，却苦了那些妖兵，巨石落下立时将数千妖兵砸成肉泥，魂飞魄散。

　　不等鲲鹏暴怒，便听一个熟悉的声音笑道：“兀那小鸟，别怪爷爷不给你机会，还不快把自己翅膀烤了献上，否者就凭你说的这句话，爷爷就让你知道什么叫老北京鸡肉卷！”


第1301章 天作棋盘星作子

　　辛寒第一次来火云宫，在镇元子的引路下，两人驾云一边游览沿途的景色，一边探讨听道祖讲道的心得。

　　镇元子地仙之祖可不是白叫的，一身修为，在紫宵三千客中也是绝顶之辈，便是比起三清也不遑多让，这样的大能对道祖讲的内容，自有一番理解，一番交流下来着实让辛寒受益匪浅。

　　等到了火云宫附近，辛寒和镇元子同时对望一眼，两人俱都感到远处妖气之盛，竟然到了匪夷所思的地步。

　　两人立刻知道定是火云宫出事了，急忙飞速赶到，便见竟有数万妖兵将火云宫团团围住，当中一人正是鲲鹏，此时正用一座宫殿形状的法宝，抵挡红云的九九散魄葫芦。

　　辛寒知道这是当初自己答应下来的因果，需要自己出手了解才行，不等镇元子表态，他便直接讲祭炼认主过的分宝岩扔了出去。

　　这分宝岩不愧是道祖炼制的东西，威力不比翻天印差，在加上辛寒现在大罗后期的法力，一下便让鲲鹏祖师的“妖师宫”受损，连带砸死了数千妖兵。

　　辛寒现身之后戏谑的话，虽然让鲲鹏听个糊里糊涂，却也知道对方将他比成野鸡一类的飞禽，他脸色立刻沉了下来。

　　“辛寒，镇元子，这是本座与红云之间的私人恩怨，你们两个也要插手么？”鲲鹏看到这两位心中也有些发怵。

　　妖师虽然心里恨不能弄死辛寒，但也不得不承认，对方那抵抗两位妖皇的诡异能力，还有一身灵宝，都让他心怀忌惮。

　　而镇元子这个地仙之祖，平日里不显山不露水，但是他知道，对方的实力绝对不在自己之下。

　　镇元子施礼道：“鲲鹏道友，你与我那红云老友同是妖族，还有紫霄宫同门之谊，何苦为难于他，不如退去吧！”

　　红云见到有帮手到来，立刻把大阵打开一丝缝隙，飞身出来到了镇元子和辛寒身边：

　　“镇元老友，你不知道，道祖之前赐我一道鸿蒙紫气，鲲鹏此来哪里为什么私人恩怨，分明就是为了那大道之基而来！”

　　辛寒看了镇元子一眼，两人同时苦笑，果然是为了那道紫气而来。

　　辛寒摆手道：“红云道友，这件事稍后再说，待我打发了这死鸟，再来与你叙话！”

　　红云知道他了得，感激的道：“多谢道友仗义相助，还请多加小心！”

　　辛寒转身就飞到鲲鹏与那数万妖兵近前：“鲲鹏，十息之内给我滚蛋，否者别怪手下无情！”

　　鲲鹏气的直吹胡子：“辛寒你欺人太甚，我与红云之间的因果，与你何干，别以为你有乾坤鼎我就怕你！”

　　他正说着，猛然间一个闪身立刻消失不见，与此同时，辛寒的身影竟然渐渐变淡，逐渐消散，原来是在原地留下一个残影，而其真身已经出现在鲲鹏身后。

　　幸好这老货反应快，速度也是不慢，要不然这一下就能被辛寒打出翔来。

　　鲲鹏出现在数里之外，指着已经拿出空虚九剑在数万妖兵中开杀的辛寒骂道：“辛寒，你好歹也是道祖入室弟子，竟然出手偷袭，你……你还要不要脸！”

　　辛寒一边杀一边道：“你这老货跑的到快，今天爷爷就教你个乖，能动手就尽量别逼逼！”

　　那群妖兵，被辛寒杀个措手不及，缓过神来的时候已经损失了一万有余，不过他们看上去似乎受过统一训练，进退之间隐隐成阵，颇有章法。

　　不过即便如此又能如何，在辛寒大罗后期，空虚九剑在手的情况下依旧如同砍瓜切菜一般，九柄飞剑来回穿梭，每一刻都有数十乃至上百的妖兵死去。

　　鲲鹏看的目眦欲裂，这些妖兵都是他从天庭带出来的，每一个都有太乙玄仙的实力，各个都是天庭的精锐，死一个都是极大的损失。

　　“住手！”鲲鹏顾不得法宝有损，祭出“妖师宫”就朝辛寒反杀过去。

　　可让鲲鹏想骂娘的是，辛寒这次竟然不与他正面交战，在数万妖兵之中，溜滑的和他玩藏猫猫，专心收割这些妖兵的性命。

　　只几个呼吸的功夫，数万妖兵，便让辛寒屠杀了大半，鲜血染红了天际，让火云宫外面除了红光云霞之外，又多了一道血雾汇聚的色彩。

　　剩余的妖兵的心理防线终于崩溃，没有一点胜算的战斗，只有傻子才会继续下去，他们惊恐的四散而逃，却不知道这样阵势一乱，只会让他们死的更快。

　　鲲鹏已经取出一件宝贝，打算对抗辛寒，可一看这等情形，立时知道不好，怒声吼道：“不要乱……”

　　可惜下一刻，辛寒九剑合一，聚成空虚法剑，持剑在手，便斩出一道毁天灭地的剑气。

　　便是天上的太阳，也在这一剑下暗淡失色，璀璨的剑光几乎照亮了整个洪荒。

　　“灭！”

　　随着辛寒一声轻叱，辉宏的剑光横扫而过，百万里之内，天空上所有的云彩具备扫荡一空。

　　那些架着云雾，四散而去，争相奔逃的妖兵，诡异的定格在天空中，剑光扫过数息之后，终于有微风吹来，瞬间化作漫天血雾。

　　辛寒在已经神情有些呆滞的鲲鹏面前，伸手虚抓，漫天血雾瞬间汇聚成球，被他收入乾坤袋，留作炼丹之用。

　　“本座和你拼了！”鲲鹏忽然祭出一件灵宝，这件灵宝持在手中，便如同两篇书页，其上宝光冲霄，方一祭出，一篇便化作一片银河遮住了整个天际。

　　而另一篇则显出无数神文，发出莫大的威能。

　　“河图洛书！”辛寒一见这灵宝，立刻就认出此乃帝俊伴生灵宝，先天灵宝之中顶级的存在“河图洛书”。

　　河图化成的三百六十五颗星辰，每一颗都有山岳之重，这等威压直接便朝辛寒压下。

　　辛寒当即便祭出乾坤鼎，清气垂落将自己护在其中。

　　河图洛书一出，红云和镇元子脸上都不好看，鲲鹏能带着天庭妖兵，还有河图洛书前来，若说背后没有帝俊和东皇的影子，谁也不信。

　　辛寒也是如此，用乾坤鼎挡住了河图洛书，忽然开口笑道：“帝俊、东皇，既然来了就别装缩头乌龟，杀了你们这么多妖兵，本真人也不介意在去你们天庭走上一遭！”

　　便在他话音刚落，忽然间从混沌之中，显出无数身影，帝俊、东皇带着一众大妖，还有数不清的天庭妖众。

　　他们眼中带煞，看着辛寒都充满了恨意。

　　帝俊和东皇本打算借鲲鹏与红云的私怨，动手将红云除去，或者逼其交出鸿蒙紫气，这样两个妖皇也不必背上同族相残的罪名。

　　所以帝俊便将河洛图书借给鲲鹏，没想到辛寒横插一手，竟然将数万妖兵屠杀一空。

　　之前辛寒动手太快，他们便是想要救援也来不及，现在既然被他看出，索性就便不在隐藏。

　　“辛寒，此间之事乃是鲲鹏与红云私怨，与你无关，你现在退去，我们便看在老师的面上，不与你为难！”

　　东皇虽然恨不得将辛寒碎尸万段，但也顾忌鸿钧对辛寒以力证道的评语，万一对方注定成圣，他也不想给妖族招惹这样有潜力的敌人。

　　辛寒身旁空虚法剑环绕，他反手将金箍棒取了出来，朝漫天妖魔一指：“红云的事情我管了，不服的就上来！”

　　帝俊和东皇对望了一眼，眼中都闪过愤怒和决然，帝俊冷笑道：“你真以为我们奈何不得你么？既然你自己找死，今天就斩草除根！”

　　东皇已经取出“东皇钟”在手，用手一拍，立刻发出雷鸣般的钟声，同时喝道：“布周天星斗大阵！”

　　帝俊将手一挥，立刻出现三百六十五杆大周天星辰幡，其身后一众妖族，取出一万四千八百杆小周天星辰幡，每一根幡都有一人控制，瞬间铺开。

　　随着阵势一成，引动周天星斗之力，将整个火云宫范围全部笼罩其中，当真是“天作棋盘星作子”！


第1302章 洪荒杀阵

　　洪荒三大杀阵之一的周天星斗大阵，是帝俊和东皇太一，从“东皇钟”与“河图洛书”中参悟鸿蒙星辰运转规律中悟得。

　　此番已经推衍圆满，终于在此时现世。

　　布置这周天星斗大阵，需要炼制三百六十五杆大周天星辰幡，对应上天的三百六十五颗主星辰，然后还需要一万四千八百杆小周天星辰幡，对应一万四千八百颗副星辰。

　　合天上三百六十五颗星辰之力，阵中以河图洛书作为阵眼，上应太阳星与太阴星，相互辉映。

　　帝俊、东皇太一、鲲鹏三位准圣主持大阵，十数个大罗后期的大妖，其余的妖仙也都是大罗金仙初期的修为。

　　三百六十五杆大周天星辰幡为根，一万四千八百杆小周天星辰幡为干，数百大罗金仙的法力为枝叶。

　　再配以三百六十五个大罗金仙级别的妖仙，一人代表一颗星辰，就可组成威力绝伦的周天星斗大阵。

　　这周天星斗大阵，可以调动周天星辰之力，与布阵之人的法力汇聚在一处，轰杀敌人，深邃无比，杀气漫天，可以想像其发动时的威力和威势是多么的浩大。

　　其实若论综合威力，三大洪荒杀阵之中，当以周天星斗大阵为首。

　　或许有人会说，三大杀阵之中攻击力第一的当以“诛仙剑阵”为首，因为其是天道第一杀阵，非四圣不可破。

　　但这里说的是“综合实力”，“诛仙剑阵”虽好却不够灵活，布下阵法，但只要对方不入阵却根本奈何不了对方。

　　而三大杀阵之中，“十二都天神煞大阵”其实只是凝聚盘古真身，攻击和自身防御都极为强大，但却无法护住别人，也没有什么变化，所以综合功用却差了一筹。

　　而周天星斗大阵却不同，只要掌控星辰翻的大罗金仙们移动，这阵势就在不停的移动，不停的变换，所以要论困敌，杀敌，灵活多变，神鬼莫测，此阵当属第一。

　　这一次是周天星斗大阵第一次在洪荒之中亮相，其恢宏的气势，无与伦比的盖世威压立刻震动了整个洪荒。

　　首阳山中的老君、昆仑山中的元始、金鳌岛上的通天（此时三清已经分家）、不周山上的女娲伏羲，西方的接引、准提，还有巫族十二祖巫与血海的冥河老祖等等洪荒顶尖的人物，都第一时间感受到周天星斗大阵的威压。

　　对于其他大能来说，虽然心中对这大阵隐隐忌惮，但事不关己，并不如何放在心上，只有十二个巫族祖巫，都脸色阴沉的能挤出水来。

　　巫妖两族冲突不断加剧，早晚会有一战，如今妖族竟然有了威力如此巨大的阵法，以后哪里还有巫族的好日子！

　　在妖族布阵的时候，辛寒就想带着红云和镇元子跑路，可是那控制星辰幡的三百六十五个妖族可都是大罗金仙的境界，速度何等之快，他若是直接开溜还有可能逃走，但想要救别人却根本来不及。

　　刹那之间周天星斗大阵已成，妖族的三百六十五个大罗金仙，同时摇动星辰翻，瞬间引动周天星辰之力，将整个火云宫福地笼罩在其中。

　　辛寒周围看上去是无边无际的星光，根本看不清任何事物，就连应该在他不远处的镇元子与红云两人此刻都不知道哪里去了。

　　“镇元道兄，红云道兄！”

　　呼唤了一声，立刻发现在这无边无际的星光之中，连声音都穿不出去。

　　辛寒想要瞬移出大阵范围在想办法，但却发现，星光之下，已经定住虚空，时空之力的作用在这周天星斗大阵之中，已经降到最低，除了正常的时间流速，与空间根本不能瞬移。

　　按着记忆中的方向朝红云和镇元子的所在飞去，却刚飞了不远，便似触动了大阵内的禁制，立刻有无数星斗之力朝辛寒轰下。

　　至宝乾坤鼎在这一刻发挥出全部威能，鼎内散发出的青光与鸿蒙混沌之气，牢牢将辛寒护在其中，将那无尽的星辰之力，死死挡在外面。

　　辛寒真想骂娘，他知道周天星斗大阵厉害，却没有想到竟然这么厉害，也没有想到三次讲道之后，妖族竟然真的能够凑出这么多大罗金仙来。

　　看来这洪荒末期真是玄仙满地走，金仙不如狗啊！

　　辛寒心里骂着，却不敢怠慢，那些轰击过来的星辰之力，虽然攻不破乾坤鼎的防御，但是能让他的法力迅速下降，是以连忙拿出混沌珠补充法力，同时全力冲击，要想找出出阵之法。

　　相对于他这边手忙脚乱，镇元子和红云那边就好了许多，在周天星斗大阵一出的时候，两人就察觉到危险。

　　镇元子直接祭出“地书”，展开“大地胎膜”，将自己与红云护在其中，两人却未轻动，只是仔细观察阵势，想要看破其中玄机。

　　三个人，一边动、一边静，却都是无法逃离这满是星光的阵势。

　　帝俊、东皇和鲲鹏三人，镇守在阵眼，纵观全局，都大声发笑，对于周天星斗大阵第一次发威的效果很是满意。

　　镇元子和红云都是准圣修为，辛寒是大罗后期真实战力深不可测，这样三个人，被大阵困住，没有丝毫的办法逃走，大阵的效果简直不要太完美。

　　不过东皇还是有些担心：“兄长，那辛寒有至宝护体，还有混沌珠任他抽取法力，周天大阵困他容易，想要伤他却是不易！”

　　帝俊冷笑道：“星辰之力连绵不绝，就算磨也要将他磨死祭旗！”

　　东皇点了点头，没有说话，不过他心中对击杀辛寒不太看好。

　　不说对方那诸多的诡异手段，就说对方有至宝乾坤鼎，他自己便有至宝东皇钟，如何不知道至宝防御力的恐怖，周天星斗大阵虽然无可匹敌，但要说能轰开至宝的守护击杀其主人，这个事情还真有些悬。

　　相比东皇，帝俊却极有信心，朝一旁手持河图洛书，操控阵眼枢纽的鲲鹏道：“妖师，镇元子和红云先放一放，先击杀那贼子，再夺鸿蒙紫气！”

　　鲲鹏也正有此意，他可是恨极了辛寒，平常忌惮对方手段，但现在他自己操控大阵，把平日里不敢得罪的强敌困在其中，这种爽快简直不可言喻的，当即应了一声：“天帝放心，看吾击杀那贼子！”

　　他一挥动手上星辰主幡，三百十六五个大罗金仙移形换位，周天大阵进入杀戮模式，引动下来的星辰之力，顿时强了一倍不止。

　　辛寒只觉得轰杀而下的星辰之力陡增，让头上的乾坤鼎都不由自主的晃动了起来，连忙加大仙元力的输出，灌注在乾坤鼎中，这才将之稳定了下来。

　　帝俊和鲲鹏在阵眼处见到此等情形，不由得心花怒放，在他看来那贼子已经是强弩之末了。

　　和红云被困在一处的镇元子忽然朗声道：“帝俊、东皇两位道友，贫道与你们无怨无仇，为何将贫道也困在阵中？”

　　这周天阵法，能阻碍别人听到声音，但布阵之人却不在这范围之内，所以帝俊、东皇都听得清清楚楚。

　　帝俊放声笑道：“镇元子道友，你说的不错，你与我妖族之间本来就无怨无仇，只要你撇下红云，朕自会放你离去！”

　　镇元子叹了口气，又道：“帝俊天帝，可否看在同在紫宵听道的面子上，放红云道友一条生路！”

　　此时大阵围困，帝俊也不怕说的话被传出去，冷笑道：“再大的面子，也比不过大道之基重要，谁敢阻朕成圣，就是我妖族之敌，镇元子，你考虑清楚了么！”

　　忽然之间，一声巨大的轰鸣声响彻整个洪荒，周天大阵在外面被人猛烈轰击之下，暴力闯入，巨大的攻击力，竟然把这三大杀阵之一的周天大阵，生生的撕开一道口子。

　　一个身高千丈顶天立地的巨人，带着无上的威势，直接轰碎星光闯了进来，让周天大阵运转停滞了一下，漫天的星斗之力在这瞬间，失去了效用。

　　而辛寒也在这时看清了红云与镇元子的所在一个瞬移就与两人会和一处。

　　他其实早有办法能破去这周天星斗大阵，但恐伤道红云和镇元子，所以打算先找到两人再说。

　　但在阵中不分东西南北，又无时无刻不受到星辰之力的轰杀，另外阵势变换无常实在难以琢磨，所以一直如同无头苍蝇一样乱闯，如今却是接着有人闯入大阵，终于得偿所愿的找到两人呢。

　　辛寒脸上显出狞笑：“看爷爷怎么破你这破阵！”


第1303章 盘古真身

　　辛寒还没施展出手段，只听一声震天撼地的吼声传来，那闯阵而入的巨人，已经不断挥舞出双拳，直接朝着他们这边杀来。

　　此时已经找到镇元子和红云的他，才有功夫仔细端详面前的巨人：“我靠……盘古真身？”

　　不单是辛寒认了出来，便是红云、镇元子、东皇、帝俊，等等紫霄宫中听过鸿钧道祖讲道的大能们都认出这巨人的身份来。

　　不是因为他们经历过开天时期，实是鸿钧第一次讲道，就将诸多洪荒大能带到了幻境之中，身临其境，领略了一番“开天辟地”！

　　盘古开天，乃是大道显化，能身临其境是莫大的机缘，紫霄宫中听道的大能，虽然都被鸿钧代入环境，但资质、福缘各自不同，如三清就全程观看了开天之举。

　　而辛寒则凭借超级思维和自身七彩雷霆变异元神的强大，强忍不适，硬是坚持到最后一刻。

　　像帝俊、鲲鹏，这样的，只坚持了一刻钟就被幻境排斥了出来，东皇靠着至宝也只坚持了大半时间。

　　不过这些大能虽然进入幻境的时间不一，但都是见过盘古真容的，而眼前这个巨人的容貌长相，与盘古氏竟然一模一样。

　　若说不同，也有不同，眼前这巨人，虽然身高千丈，看上去顶天立地，但与那个站在混沌之中，挥斧开天的盘古相比，却是要渺小的太多。

　　辛寒下意识一句话，让旁边的镇元子和红云听了个清楚，两人惊声问道：“辛道友，你说什么？盘古真身！难道这个真是盘古圣人不成？”

　　辛寒此刻哪里有功夫回复他们，那盘古真身速度超越极限，直接破开星光就已经一拳砸在乾坤鼎的青光与大地胎膜的红光之上。

　　“轰”的一声巨响，辛寒和镇元子同时口喷鲜血。

　　在乾坤鼎与地书的防御之下，竟然不能完全化解盘古真身的拳劲，真不愧是能与圣人争锋的肉身极限。

　　镇元子飞行速度达不到绝顶，红云又没有防御手段，辛寒只好用法力拉着他们两个，借着盘古真身这一拳的力量，倒飞而出掉头就跑。

　　镇元子擦干嘴角的血液，惊声道：“竟然……竟然如此厉害，难道真是盘古！”

　　辛寒一边跑，一边点头：“这是巫族十二祖巫，汇聚十二个祖巫的精血，凝聚而成的盘古真身，虽无盘古元神，但肉身与盘古氏无二，能与圣人争锋！”

　　争锋指的是能与圣人过过招，却不是战胜圣人，这真身虽然厉害，但没有元神法力，终究不得长久，也不能不死不灭，却不是盘古大道。

　　红云惊叫道：“两位道兄，那盘古真身追上来了！”

　　果然那盘古真身见一拳无功，口中怒吼连连，掀起滔天声浪，一脚迈出，已经到了三人身后，再次一拳轰出。

　　“给我挡住！”辛寒一咬牙，法力催动到极致，就连一直隐藏的功德金轮都放了出来，一瞬间乾坤鼎上的青光大盛，显然威能又提升了许多。

　　而镇元子也没闲着，知道这不是保留实力的时候，轻喝一声：“道友助我！”

　　辛寒以为是在和他说话，刚要骂你是不是傻了，结果就见镇元子衣袖中，跳出一个小人来，那小人见风就长，依稀便是镇元子的模样，只是容貌年轻了许多。

　　那年轻版的镇元子，用手一拍头顶，一颗翠绿的小树从头顶长了出来，这小树一出，立时发出金色的光芒，而其身后，一颗巨大果树的虚影，虚空浮现出来，越来越清晰，赫然便是一颗人参果树。

　　人参果树的金光一出现，在三人身外又布成了一道金色的防线。

　　瞬间辛寒就明白了，这是镇元子用人参果树之灵，斩出的执念化身。

　　生于混沌之中的先天灵根，其发挥出的威能，丝毫不弱于顶级的先天灵宝。

　　如此，乾坤鼎、地书、人参果树，三道防御，终于挡住了盘古真身这一拳的威力。

　　不过所谓的挡住也只是说没有吐血受伤而已，辛寒和镇元子，只感觉从肉身到元神都随着各自的法宝一起震荡。

　　而镇元子那人参果树的分身，头顶的小树，哗啦啦一阵摇动，让人看着都担心那手指粗细的树干会被折断。

　　这盘古真身的攻击力实在太大，估计准圣修为要是没有顶级灵宝护体，直接就能被打死，即便辛寒有至宝护身，也根本不敢单独与之对战。

　　红云也是准圣，可无奈拿得出手的宝贝只有一个放沙子的九九散魄葫芦，偏生还是专门针对元神攻击的顶级灵宝，面对没有元神盘古真身，根本就一点用场也派不上，所以这个准圣一点忙也帮不上，只能成为累赘。

　　此时他见到镇元子的执念分身出手，终于挡住盘古真身的攻击，不禁大喜，帮忙出主意道：“辛道友，你灵宝多，还是最先斩出执念分身的，快把分身放出来，咱们就能安枕无忧！”

　　辛寒真想一脚踹过去，人家镇元子那是人参果树分身，法力通天，自己那梦境分身屁法力没有，难道出来就放平底锅么？

　　你是不是想直接把十二祖巫笑死，然后盘古真身自动就挂了啊！

　　不过这话不能明说，否者辛寒自己就成笑柄了。

　　正在这时，周天星斗大阵的攻势再次发动，飞逃的三人组忽然感觉到如同陷入了沼泽之中，速度慢了一筹还不止。

　　那无数星辰之力不停的轰在三人的防护之上，而与此同时，盘古真身的拳头再次砸了下来。

　　辛寒一咬牙，又翻出一张底牌，直接把青莲帝兵祭了出来踏在脚下，同时催动皆字秘，一身实力暴涨的十倍。

　　“混沌青莲？”

　　就连一旁的镇元子此时都有些懵，怎么这货又拿出一件至宝。

　　不对，气息不对，镇元子的分身是洪荒十大灵根，同样是灵植自然有所感应，辛寒拿出的青莲虽然有混沌气息，但等级还没有达到至宝的程度，只能算是顶级的灵宝，要比自己的大地胎膜还要弱上一些。

　　混沌青莲出现的瞬间，辛寒就恢复了最佳状态，同时青莲也放出青绿色的光芒，共同抵挡盘古真身的攻击和周天星斗之力的轰杀。

　　现在就等于，辛寒三人在同时承受“十二度天神煞大阵”与“周天星斗大阵”，两大洪荒杀阵的攻击。

　　只硬顶了两下就又各自喷血。

　　便在此时那盘古真身，直接用雷霆般的声音喝道：“红云只要你交出鸿蒙紫气，就放你和镇元子两个离去如何？”

　　十二祖巫对红云和镇元子这两个老好人的印象不错，所以他们只打算灭杀辛寒，和阻止鸿蒙紫气落入妖族手中，是以才说了这句话。

　　可谁也没想到，本来不断轰杀辛寒三人的周天大阵，在盘古真身说完这句话之后，瞬间调转了枪口，那无尽的星斗之力，如同不要钱似的朝盘古真身砸下。

　　因为在帝俊和东皇眼中，这个来抢鸿蒙紫气的盘古真身，已经成了最大的敌人。

　　辛寒终于缓了一口气，见它们狗咬狗，偷偷带着两人，拉开了一段距离，然后从空间中取出一个集装箱扔了过去：“给我爆！”


第1304章 作大了！

　　妖族一方来找红云麻烦，是为了夺取鸿蒙紫气，而这盘古真身的出现，是巫族为了阻止鸿蒙紫气落入妖族手里。

　　但这势如水火的两方，有一点目的是相同的，就是砸夺取鸿蒙紫气，或者阻止对方得到鸿蒙紫气的同时，顺带干掉辛寒。

　　辛寒恨得牙根都痒痒，多大仇怨啊这是，不就是闯了两次天庭，顺便拿了点东西，杀了点妖兵么，你帝俊和东皇至不至于这么小气啊。

　　另外巫族也太小心眼了吧，不就是以前自己炼丹宰了几个大巫，借了点巫血，顺便给天吴唱了一首菊花台么，怎么就值当合体来对付自己呢。

　　所以辛寒在救下镇元子和红云之后，先是与那盘古真身拉开距离，然后直接扔出一个集装箱，同时动用异能，并大声喝道：“给我爆！”

　　那一集装箱里面，和上次他一人单挑东皇、帝俊两兄弟一样，全都是西游里的佛门大能的Q版玩偶。

　　此时辛寒自身修为大涨，已经达到了大罗金仙的后期，所以他用异能激活的这些佛门大能，全都达到了后世本尊巅峰的实力。

　　上万被激活的释迦已经达到了准圣修为，而五大菩萨也是大罗巅峰。

　　辛寒在激活的一瞬间，就给他们下达了自爆的命令。

　　或许准圣修为，在盘古真身和周天星斗大阵面前，算不得什么，但上万的准圣和大罗后期大能自爆，估计除了真正的混元圣人之外，无人可以阻挡。

　　这也是辛寒有信心破开周天星斗大阵的原因所在。

　　不过辛寒也没敢直接就让那上万的准圣冲上去自爆，想一想巫妖大战撞断天柱，为后来洪荒破碎埋下了祸因，巫妖两族也因此承担了天大的因果和业力。

　　直接就导致十二祖巫和妖族两位妖皇，帝俊与东皇的陨落，甚至两族都频临灭亡，从此一蹶不振，让人族成了这天地间的主人。

　　要知道十二祖巫乃是盘古精血所化，帝俊、东皇，又是在盘古左眼所化太阳中孕育出来的，都和盘古圣人有关，属于天生有大功德的神魔。

　　这样的人如果不自己作死，绝对会气运延绵，就是因为让洪荒根基受损，令万族遭难，这才身死道消。

　　虽说这两族干的蠢事，是大道使然，天道注定，但其中可见，损坏洪荒根基的因果，连这两族都承担不了，更何况辛寒一个外来户呢。

　　上万准圣自爆的威力不想可知有多么巨大，若是万一没掌控住，提前让洪荒破碎，辛寒就不用混了，巨大的业力和因果压下，就算他有时空之力，估计也是死路一条。

　　是以他没有先让上万准圣自爆，而是让数万大罗后期的五大菩萨，聚成一团，直接就朝盘古真身冲了过去。

　　此时盘古真身已经被无穷无尽的星辰之力，轰杀的红了眼睛，便要将周天星斗大阵撕碎，将帝俊、东皇找出来一举击杀。

　　见到数万冒着金光的爆成一团的佛门大能直冲过来，想都不想一脚就踢了过去！

　　辛寒嘿嘿冷笑，你以为踢足球呢么，爷爷告诉你什么叫做踩雷！

　　他一边通过神念指挥着那上万准圣修为的释迦挡在自己三人面前，然后在盘古真身一脚踢中聚在一起的“五大菩萨洪荒观光团”之时，瞬间神念发出命令，让那些五大菩萨同时自爆。

　　数万大罗巅峰，在同一时刻自爆，这是何等的威势。

　　一点炽白色的光芒，从爆炸的中心，瞬间闪亮，接着照亮了整个洪荒，便连天上的太阳在这瞬间，都显得黯然失色，尤其是爆炸中心万里之内，除了炽白之外，再看不到任何颜色和事物。

　　大音希声，如此巨大的爆炸竟然诡异的没有发出任何声音，直到整个洪荒大地都与宇宙虚空都震动起来，才爆发出巨大的声响。

　　爆炸产生的冲击，从九天之上，朝混沌和洪荒大地波及而去。

　　混沌之中无数乱流一瞬间被搅动的更加混乱，更加可怕，从此以后，怕是不到金仙境界，根本无法进入混沌之中。

　　而爆炸的余波，从九天之上波及到洪荒大地的时候，其威力已经弱化到极点，但即使这样，巨大的冲击气浪，也在洪荒大地上留下一个巨大的圆形深坑。

　　冲击气浪与地面撞击之后，又横扫数万里，这数万里内的所有洪荒生物，除了金仙实力以上的大能得以逃脱，其他的全部被气浪粉碎，碾杀成渣。

　　而这个直径在一百七十公里的深坑，在洪荒破碎之后的无数年后，被现代人类称之为“希克苏鲁伯”，认为是远古时期天外陨石所至，也被认为是远古生物灭绝的根源。

　　饶是盘古真身宇内无敌，也被巨大的爆炸力，轰飞了上百万里，不知道飞到哪里去了。

　　而周天星斗大阵，也瞬间被爆炸的威力，破开一道巨大的裂口，爆炸过后，大阵直接被破，停止了运转，周天星斗也暗淡下去，星辰之力亦不在落下。

　　布阵的三百六十五个大罗金仙虽然在爆炸的第一时间被大阵护住，侥幸幸存下来，但大阵在爆炸之后便停止运转，一些实力低微大罗初期的金仙，被爆炸的余波直接气化成渣，让帝俊和东皇心疼的要死。

　　辛寒自己也被这数万大罗巅峰自爆的威力吓了一跳，刚才爆炸之时，巨大的威力冲击过来，身前上万准圣级别的释迦联手，这才将爆炸的冲击力拦了下来。

　　这也幸亏辛寒有所准备，提前后退出老远，又有乾坤鼎、地书和人参果树守护，众人这才安然无恙。

　　可辛寒心中却后怕不已，幸好这爆炸的地点是在九天之上与混沌交接之处，离地面很远，而爆炸又被周天星斗大阵挡了一下。

　　否者若是直接发生在洪荒大地上，说不定就会让洪荒提前破碎。

　　“走！”帝俊眼中闪过一丝恨意，同时还有莫名的惧意，一挥衣袖，将那些阵亡的妖族金仙，留下的星辰幡直接收了起来，招呼一声，便收了河图洛书，带着所有妖族直接退走。

　　下一刻，千丈高的盘古真身破开空间，直接返回，见到妖族退走，那盘古真身盯着被上万释迦身影护住的辛寒狠狠看了过来。

　　就见辛寒竖起两根中指：“有种就过来，下回让这上万准圣自爆！”

　　那盘古真身冷哼一声，一步迈出直接破开空间，消失不见。

　　便在盘古真身退去之后，自混沌中一道黑色闪电劈下，无视乾坤鼎、地书、人参果树的守护，直接劈在辛寒头上。

　　咔嚓一声脆响，辛寒脑后的功德金轮直接粉碎开来，化作点点荧光，顷刻之间就消失于无形。

　　而那上万的准圣修为的释迦，也同时变回指肚大小的玩偶，从九天上掉落下去。

　　“我操……作大了！”


第1305章 女娲成圣

　　辛寒一个数万大罗自爆的大招，直接惊走了帝俊、东皇，震慑了十二祖巫，但帅不过三秒，还没装逼似的放下狠话，在洪荒中扬名立万的时候，就立马遭报应了。

　　混沌中一道黑色闪电劈落下来，什么防御、闪躲完全来不及，至宝、灵宝也都不好使，竟然直接劈在辛寒的头上。

　　不伤元神，不伤肉身，直接将功德金轮劈碎了，还顺道封印了他激活玩具的异能。

　　功德金轮是什么东西？

　　只要有这个功德金轮在身，不但万邪不侵，不占因果，还能增加修炼的速度。

　　另外任何人想要击杀他，都会遭受天道的反噬，就算之前妖族两位妖皇与巫族十二祖巫，都是被他惹得狠了，才拼着受天道责罚对他动手。

　　而那能把玩具激活的异能就更加了不得，已经成了辛寒在洪荒安身立命的本钱，他之前甚至想过有了这个能力，不怕妖族天庭，不怕十二祖巫，便是日后除了圣人，他也有保命的本钱。

　　可是如今功德金轮破碎，激活玩具的异能被封印，辛寒简直郁闷的吐血。

　　那道黑色雷霆，不用想，必是洪荒天道因他动用了不该动用的手段，让洪荒大地受到创伤，无辜生灵遭到殃及，而降下的责罚。

　　“那是天道责罚？”镇元子和红云被眼前情景惊住的同时，其他用大神通观战的大能们也惊住了，他们可以想象，刚才辛寒的手段造成了多大的影响。

　　功德金轮虽然霸道，但也只能让他们对辛寒心生顾忌，他们真正忌惮的，就是那种将周天星斗大阵和盘古真身，击退的手段。

　　不过这些大能只看到了天道责罚的表象，并不知功德金轮碎裂的同时，辛寒那种惊退巫妖两族的能力也被封印了。

　　所以从今天这场争斗起，洪荒之中，再没有任何人敢无视，或者轻易招惹辛寒了。

　　很多紫霄宫中听道的大能，此时都在暗自佩服鸿钧，果然道祖就是道祖，即便是他所收弟子之中境界最低的徒弟，也有这等毁天灭地的能力。

　　而且之前他们都不相信道祖说的辛寒日后会以力证道，只认为他境界低下，只是靠着诡异的手段，才能让妖皇和祖巫吃瘪。

　　若是两族真正认真起来，这小子定然会饮恨在两族手中。

　　可如今他们不得不承认自己看错了，这辛寒不但有让妖皇和祖巫吃瘪的能力，还有真正能震慑两族的手段。

　　许多对红云那道鸿蒙紫气心生觊觎的人，此时也都暗自平息了这个念头，只要有辛寒护着红云，他们再也不敢生出这般念头，否则即便得到了鸿蒙紫气，也要有命享用才行，没见到盘古真身都退却了么！

　　“辛道友，你没事吧！”镇元子和红云心里面都不是滋味，辛寒毕竟是被他们拉近这趟浑水的，也是为了救他们，这才动用了手段，惊退了巫妖两族，却要被天道责罚。

　　这让红云和镇元子两个老实人，感到格外愧疚。

　　“呵呵，没事，我能有什么事！”辛寒强笑了一下，心中暗想，真是“no zuo no die”啊，这次真的玩大了。

　　红云见辛寒表情有些僵硬，心中越发不是滋味，邀请道：“辛道友，不如先到我火云宫中一坐！”

　　辛寒知道事情无法挽回，便是郁闷也是无用，便点了点头，说了声“好”。

　　红云引着镇元子和辛寒，通过防护大阵进了火云宫，下一刻三人都是一愣，只见这火云宫福地内已经此时一片狼藉。

　　宫殿倒了一半还多，瀑布断流，莲池干涸，各种奇花仙草，古树怪腾都被震成齑粉，诸多仙禽灵兽全部变成了尸体。

　　凭借三人的神念，不去检查也知道，这些仙禽灵兽的体内，早就被震成浆糊。

　　便连红云座下两个守宫童子，也都横死当场，福地似乎已经变成了绝地！

　　这等情形，都不用去找原因，三人都知道这是和辛寒之前让数万大罗金仙自爆有关，定是火云宫福地的防御大阵，阻挡不了那等威势，让爆炸的余波透了进来，才会变成眼前这个样子。

　　“这……”辛寒苦笑摇头：“怪不得天道降下责罚，便是你这火云宫有大阵守护也变成如此情形，那洪荒之上也不知多少生灵被殃及无辜，红云道友，你不怪我毁了你的道场吧？”

　　红云连忙道：“道友说的哪里话来，若不是道友相救，红云怕是连命都没了，区区道场算得了什么！”

　　镇元子点头道：“红云老友说的正是，辛道友切勿因此时挂怀，是我们亏欠道友太多，不该将你牵扯进来，可惜道友的‘功德金轮’……”

　　辛寒不等他说完，便打断道：“算了，现在说这些都没用，这事情是我自己答应的，与人无怨！”

　　他说完一挥手，发动了分子异能，那火云宫坍塌的宫殿，一座座从新建立起来，但他没见过之前的样子，所以多是后世园林般的宫殿。

　　红云看在眼里，却没有半点欣喜，苦着脸长叹一声：

　　“之前那鸿蒙紫气自己直接飞入我这火云宫福地之中，我原本以为，人在家中坐福从天上来，却没想到来的竟然是祸患，这鸿蒙紫气在我手里一天，怕就有无数强者惦记着，帝俊和东皇也不能轻易罢休！”

　　辛寒被他这一说，也想到形势严峻，当即坦然道：

　　“现在当务之急是找一处安全所在，不瞒两位说，之前那道天罚，不但破碎了我的功德金轮，还封印了我那种特殊的能力，此时怕再也无法对付妖族的周天大阵，和十二个祖巫的盘古真身了，红云道友还是早作打算为好！”

　　镇元子蹙眉道：“红云老友不如先去我五庄观暂住，我那人参果树和大地胎膜，可令万寿山的护山大阵，威能提升十倍，只要你到了我那里，就算被周天星斗大阵围困，一时半会也足以自保！”

　　辛寒点头道：“这也是个办法，只要红云道友你早日参透鸿蒙紫气，斩出自我，成就混元圣人，就再也不怕巫妖两族找你麻烦了！”

　　红云想了想：“也只好如此！”

　　辛寒知道这件事赶早不赶晚，直接带着两人瞬移到了万寿山外，镇元子打开大阵，才到了五庄观中。

　　到了五庄观，红云就算暂时安全了，辛寒也无心再留，便提出告辞。

　　镇元子和红云都心中有愧，连忙挽留，想要拟补一下。

　　辛寒摆了摆手：“两位道友不必拦我，巫妖俩族都有了难以抗拒的手段，我回去之后也要开始闭关，争取早日成圣，才能摆脱两族的威胁！”

　　话说到这个份上，红云和镇元子也不好再留，镇元子便让辛寒等一下，几匆匆进去，取出一方玉盒来，说是些果子，叫辛寒拿给道侣们尝尝鲜。

　　他们也知道辛寒道侣不止铁扇一人，所以才如此说。

　　辛寒也没在意，收了玉盒便告辞离开五庄观，一个瞬移就回到了自己的长生宫内，将镇元子送的玉盒抛给铁扇她们，便要开始闭关。

　　结果铁扇打开玉盒，发现这其中被施了须弥芥子的法术，里面装了整整十五个人参果，另外还有一段充满生机的翠绿枝叶。

　　镇元子出手还真是大方，人参果树三千年开花，三千年结果，再三千年方得成熟，而且只结得三十个果子，这一次镇元子一次就拿出十五个送给自己，当真是大方之极。

　　而最珍贵的却还不是那十五个果子，而是那一段充满生机的翠绿枝叶。

　　不用问那枝叶定是镇元子从人参果树上取下的，其中的生命能量对自己炼体可是有极大的好处，不过镇元子那具执念分身，取了这一断枝叶，实力有损，怕是要千年苦功才能恢复如初。

　　“罢了！”本来辛寒还有些芥蒂，后悔当初为了几个果子卷入其中，现在见到镇元子出手如此大方，那一丝不满也就烟消云散了。

　　辛寒心中释然，便开始闭关，争取再次提升实力，直到一千年后，忽然一股威压降临整个洪荒大地……女娲成圣了！


第1306章 占了大便宜

　　鸿钧道祖三次讲道之后，无论是三清、女娲，还是西方的接引准提，所有的道鸿蒙紫气的道祖弟子，回到各自的道场中，都开始闭关，日以继夜的参悟鸿蒙紫气。

　　除了若干年前，辛寒为一言信诺在巫妖二族面前，力保红云那一战，惊动所有洪荒强大的存在，让他们有所分心之外，这些年来俱都取得了惊人的成就。

　　女娲自从斩却两尸之后，法力一只不得寸进，知道道祖所言无差，两尸便已经是自己的极限，不可能斩出三尸，走那斩尸证道之路。

　　忽然有一天，女娲元神萌动，从鸿蒙紫气之中，参悟出一丝大道玄机，领悟出生命的奥妙，同时悟出了自己的成圣机缘。

　　她从不周山顶的道场，来到不周山下，便用不周山下的黄泥按照洪荒中各种生物，捏出相似的模样。

　　女娲虽然是先天神魔，毕竟是女子，在模仿洪荒生物捏出泥偶的时候，会根据个人喜好进行调整。

　　比如她模仿剑齿虎捏了几个泥偶，却觉得剑齿虎的獠牙不美，有碍观瞻，便在捏的时候直接忽略，另外体型也由凶猛无比，变得秀美许多，这便成了后世的老虎。

　　她又捏猛犸象，也在样子上进行微调，调整之后的样子也与后世的大象完全相同。

　　足足捏了数千种生物，法力到处，顷刻间俱都变成活物，这些生物感念女娲赋予生命之恩，俱都前肢弯曲，府邸叩拜。

　　不过女娲眉头紧蹙，心中想着别的事情，随意挥挥手，让这些动物各自散去，至于这些被她赋予生命的生灵是否能在这处处危机的洪荒世界中生存，她却并不在意。

　　女娲之所以紧蹙着眉头，是因为这次创造生命，并没有达到应有的效果，没有触动那一丝悟到的成圣机缘。

　　忽然她脑海中闪过一个身影来，仔细一想，不由得眼睛一亮，或许那样的身形才是钟灵毓秀的样子吧。

　　女娲心中想着，其腰部以下原是蛇尾，便在此时光华闪过，蛇尾化作了两条纤细的腿来。

　　走了两步，不由得暗暗点头，又去了不周山下一块黄泥，随手捏出一个泥偶来，法力到处，泥偶获得了生命，变成了身具四肢，两腿站立的生命，与之前造出的那些生命相比，却要秀气太多。

　　那泥偶成了真正的生命，便跪拜在女娲面前，口称：“圣母！”

　　就在这一刹那，女娲元神之中的鸿蒙紫气竟然剧烈的波动起来，隐隐有开始与元神融合的趋势。

　　“就是这个！”女娲大喜，朝那生灵道：“你以后便叫做人吧！”

　　她说话的时候，又动手捏出一个女性人类来，然后越捏越快，而元神之中的鸿蒙紫气也真正的开始与元神融合。

　　女娲捏到后来，嫌这样下去，紫气与元神融合的速度太慢，也不知道要到什么时候才会成功，便一伸手，把早年得自不周山顶的一跟先天葫芦藤取了出来，沾了些黄泥随意一甩，那黄泥落出便化作几十个人来。

　　女娲见这法子有效，脸上显出笑意，便开心的用这法子造起人来。

　　但因为葫芦藤甩出的黄泥，不是她亲自动手捏出的人类，难免有疏漏之处，便在千万人群之中，总有些人先天便有各种问题。

　　女娲脑海中那鸿蒙自己飞速融合，直到她造出了千千万万的人类，忽然之间巨大的功德金光从天而降。

　　那功德金光从混沌中落下，分成三份，七成被女娲所得，在她脑后形成巨大的功德金轮。

　　如此巨大的功德，瞬间助她将剩余的鸿蒙紫气全部与元神融合。

　　两成功德被葫芦藤所得，令这跟葫芦藤立成功德圣器。

　　剩下的一成功德，直往东方而去。

　　随着鸿蒙紫气被女娲元神完全融合，一身法力修为暴涨，境界也突破准圣，终于成为了混元罗金仙，也就是混元天道圣人！

　　天花乱坠，瑞气自生，无数异象涌现，天道圣人的威压瞬间覆盖整个洪荒，那无上的气势，实在向洪荒万族宣告，新圣人诞生了。

　　洪荒万族，无数大能跪地朝不周山的方向朝拜，参见新圣人。

　　不过同时道祖之徒的其他几位却是不用，因为本身注定成圣，又是同门师兄妹的关系，不必如其他生灵一样叩拜。

　　三清都各自望向不周山的方向，表情各异，都在想无怪乎老师说功德成圣最易，这才多少年，女娲就获得了大功德，成就混元圣人。

　　西方的接引、准提两个见到女娲成圣，心中越发急迫，又继续闭关参悟起鸿蒙紫气来。

　　巫族十二祖巫，此时各个脸色难看，面色如土，本来他们有了“十二都天神煞大阵”可以凝聚盘古真身，已经可以应对周天星斗大阵，但转眼妖族女娲竟然成就混元圣人，以后还哪里有巫族的好果子吃。

　　可以想象，妖族日后会更加猖狂，而巫族终要落在下风。

　　花果山福地中的辛寒却没有那么多的看法，女娲造人成圣，乃是意料之中的事情，早早晚晚的事情，所以他只诧异了一下，便要继续闭关。

　　忽然从西北方向飞来一道功德金光，直接射入其元神之中，瞬间在元神脑后形成了新的功德金轮，其功德数量比他之前的功德金轮还要巨大，而且还是先天功德。

　　“这是……女娲的造人功德？”辛一阵思密达，她造人，为啥功德分给我啊！

　　其实在紫宵宫中听道的大能之中，论形象便以辛寒和铁扇最好，至于三清，虽然也是人形模样，但都穿着宽大的道袍，看不清全貌。

　　剩下的洪荒各族，都长得奇形怪状，不堪入目，而辛寒虽然也穿道袍，但是造型更为时尚的劲装，凸显男性身躯的美好，总之就是帅气。

　　女娲虽然与他不对付，但造人时参考形象的时候，第一个就想到了他，造人也以他为蓝本，所以天道感应之下，造人功德之中，他也分了一份，却是占了大便宜。

　　女娲此时成圣，也知道了那份遁去功德的去处，冷哼一声，直接传在辛寒耳中，素手一挥，便卷起整个道场，连同大兄长伏羲一起，去了混沌，开辟道场去了，从此女娲道场变成做“蜗皇宫”！

　　辛寒得了女娲一份好处，嘿嘿偷笑，以后又可以继续得瑟了，笑罢继续闭关。

　　女娲成圣之后，洪荒的行事变得为妙起来，原本虽然摩擦不断，但尚算和平的巫妖两族，冲突日渐剧烈起来。

　　本来两族实力相当，妖族掌管天庭，巫族掌管大地，但随着女娲成圣，妖族势力大增，打破了这种平衡。

　　而东皇和帝俊的野心也在日渐增长，而十二祖巫定然不甘束手待毙，所以两族之间爆发大战几乎已经是无法挽回的事情。


第1307章 敢自强否？

　　女娲成圣，在万寿山五庄观避难的红云有些坐不住了，他也是鸿蒙紫气的持有者，可如今别说成圣，就是成圣的影子都看不见。

　　这鸿蒙紫在他手里就如同死物一样，无论如何感应、参悟，都没有半分所得，所以这次女娲成圣，同为妖族的红云，打算去混沌中的蜗皇宫朝拜妖族圣人。

　　最主要的是红云想请求女娲在帝俊和东皇面前说项，约束妖族中人不去找他麻烦。

　　要知道，这千年以来，妖族数次大举进攻万寿山，到得前两年，天庭终于补全了三百六十五位大罗金仙，直接动用了“周天星斗大阵”攻山。

　　所幸镇元子的地书和人参果树不是白给的，聚洪荒地脉之力于万寿山，以抗周天星斗。

　　虽然有镇元子的保护，但红云已是不厌其烦，所以才想一劳永逸，请女娲圣人给他做主。

　　镇元子对于红云的想法并不赞成，一个是女娲与伏羲两人，素来与妖族天庭那边走的近些，红云虽然是老好人，但这种性格在妖族并不吃香。

　　所以即使红云去娲皇宫朝拜圣人，对方也不见得就能答应。

　　另外就算女娲开口，那帝俊和东皇就会放弃对鸿蒙紫气的念想了么？这可是得之可成圣的大道之基啊，那两位妖族帝皇能轻易放弃？

　　显然不可能！

　　镇元子劝了半天，红云都是往好的方面想，实在太天真了。

　　无奈之下，镇元子只好和红云一起朝混沌中而去，却不知道他们此行早已落入妖师鲲鹏的眼中。

　　……

　　不周山下，新生与洪荒世界的人类，已经聚成了一个很大的部落。

　　说是部落，不过聚在一起生活，捡拾一些野果度日而已。

　　上无片瓦、身无寸缕，面对洪荒中的野兽也没有任何保命的手段。

　　不周山的妖族有女娲、伏羲在的时候，尚能收敛一些，可女娲成圣，娲皇宫归入混沌之后，这些妖族没了约束，恢复了本性，而没有任何自保能力的人类，就成了不周山妖族可口的美食。

　　尤其是这些妖族发现了吞噬人类肉身、神魂，竟然能增强法力的时候，整个人族部落，都成了不周山妖族圈养的血食。

　　本来这种情况，要到共工怒撞不周山之后，才会有所改观，人族也会趁乱逃散到洪荒各处。

　　但他们日夜哭号，向天地与人族圣母女娲的祷告，或许因为同根同源，血脉相连的原因，惊动了正在神游太虚的辛寒。

　　辛寒自女娲成圣之后，再次闭关，可这时却无论如何也不能静下心来，脑海中时不时的就会出现无数哀哭之声。

　　推算之下，不由得心中大怒：“罢了，就去走上一遭吧！”说完直接出关，瞬间就到了不周山下，出现在人族部落之中。

　　他方一现身，周围的数千人族就都吓了一跳，赶紧匍匐在地。

　　辛寒一挥手，所有的人类都身不由己的站了起来，他脸上严肃地问道：“本座欲传授你们生存自保之道，就问你们一句，敢自强否？”

　　人族之中，一个精壮的男人朝辛寒施礼道：“敢问尊者，何谓自强？”

　　“敢与天争，敢与地斗，敢于洪荒万族屠戮之下，争一线生机……”辛寒说道一半，忽然从不周山上落下黑雾。

　　黑雾上十几个妖族，正虎视眈眈看着他：“你是谁，这人族是我不周山妖族的血食，没有你的份，还不快快退去！”

　　辛寒抬手虚空一握，十几个妖族瞬间化为血泥，被他收入容器之中，然后转身看着这些已经吓得周身颤抖的人类道：“这就是自强！”

　　让辛寒没有想到的是，这个时候，竟然有几个人类竟然急的指责道：“你这是在害我们，你杀了他们，我们整个部落都要遭难！”

　　“住口！”之前那个率先站出来的男人，大声怒斥：“尊者说的对，我人族也是洪荒一族，当与万族争一线生机，岂可任人血食！”

　　这人率先跪倒在地：“还请尊者传授我人族生存自保之道！”

　　辛寒点了点头：“我再问你们一次，敢自强否？”

　　“敢！”

　　那男人瞬间喊道，其身后也稀稀拉拉传来几个声音，但是越来越多的人喊了出来！

　　到后来这一声“敢”已经汇聚成一条精神洪流，这就是日后人类繁衍生意，永远保留下来的“自强不息”的精神！

　　数千人族的呐喊，终于惊动了大量的不周山妖族，无数妖魔从不周山各处蜂拥而出，朝人族部落的位置扑来。

　　直到数息之后有一个万年老妖的出现，认出了辛寒就是当年横扫不周山，挑了伏羲、女娲兄妹道场的那个煞星。

　　开玩笑，在娲皇已经成圣的时候，这货还好好活着，这样的大能怎么惹得起，立刻高呼一声：“跑啊，是那个煞星来了！”

　　可是现在想跑又哪里来得及！

　　在这些人族眼中，辛寒的身躯好似轻微扭动了一下，接下来所有飞在天上，跑在地上的不周山妖族，无论实力强弱，全都静止不动。

　　便好似这一瞬间，时间都停止流动了一般。

　　下一刻清风拂过，一个离着最近的妖族，在半空中“嘭”的一声爆成血雾，紧接着就像点燃了导火索的武器库一样，“嘭嘭”之声连绵不绝。

　　整个不周山，数十万妖族，便在顷刻间全都爆成血雾，骨肉成泥。

　　如果以数万倍的慢镜头回放，这些人族就会吃惊的发现，之前辛寒并不是轻微扭动了身躯。

　　而是在那刹那间，已经在不周山方圆万里游走了一圈，在每一个不周山妖族的身上随手拂了一下，或者点了一指，然后又回到原来所站的地方。

　　至于扭动身躯，只是速度太快，另他们产生的错觉。

　　整个不周山周围万里之内，妖族竟然被辛寒在刹那间屠戮一空，整个上空被血雾遮掩，天空都变成了血红色。

　　辛寒高举双手：“这……就是自强！”接着所有的血雾汇聚成球，被他直接收了起来。

　　混沌之中，被圣人用大法力开辟出一处道场，宫殿恢宏，便是娲皇宫的所在，女娲和伏羲正与来访的镇元子与红云攀谈，忽然面色一变，俏目含煞：“欺吾太甚！”

　　只见功德圣人，随手抄起红绣球，直接化作风雷，便从混沌之中砸了下去！

　　那风雷携圣人之力，破开混沌，穿过三十三天，直接朝不周山下的辛寒砸了下去。

　　若是这一下砸实，辛寒或许没事，但刚刚诞生于世间的人类便绝无幸理。

　　辛寒感觉到从天上而来的杀机，目视苍穹，猛地腾身而起，祭出乾坤鼎，两手抄住一只鼎足，以鼎做锤，直接对轰在砸下的红绣球上。


第1308章 死扛到底！

　　那破开混沌，携风雷之力从三十三天之上直击下来的“红绣球”乃是圣人成道的灵宝，威力巨大不可言喻。

　　纵观辛寒诸多灵宝，也只有这“乾坤鼎”能与之相抗，便是“不朽天宫”怕也要差上一些。

　　辛寒也是怒了，下面就是洪荒中仅有的人类部族，此番若是稍有不慎，便要酿成难以挽回的局面。

　　他直接腾身而起，到了高空，在红绣球落下之前，抄住一只乾坤鼎鼎足，以鼎做锤，直接对轰在砸下的红绣球上。

　　“轰隆隆”雷霆一般的声音，从撞击处传遍整个洪荒。

　　巨大的撞击力，让乾坤鼎与红绣球相交之处，空间都为之破碎。

　　红绣球以比来时丝毫不慢的速度，倒飞回去，冲破三十三天，直入混沌，飞入蜗皇宫，落在女娲手中。

　　而辛寒的状况可就不好了，圣人一击，哪有那么好接下来。

　　虽有乾坤鼎的青光与混沌之气护体，但无奈他是主动迎击，将这圣人一击的所有威力全部承担了下来。

　　若他此时与女娲同为圣人，那凭他手中至宝，吃亏的定然是前者，可惜他现在还不是，只是斩一尸的境界，就算再强也比不过圣人之威。

　　用乾坤鼎做锤，对轰红绣球的瞬间，辛寒的上肢骨骼就全部被震成齑粉，其一身堪比普通灵宝硬度的皮肤，寸寸碎裂，无数金血从其皮肤各处崩飞四溅。

　　辛寒在这瞬间感觉自己就像一个被砸爆裂的西红柿，要多惨就有多惨。

　　残破的身躯在乾坤鼎的护持下飞速的朝地面砸去。

　　可是下面就是为数不多的人类族群，仅剩的希望之火，若是他落下去，其身上携带的力量估计方圆千里之内都要遭殃，更别提这些肉身懦弱的人类了。

　　辛寒强挺着没有昏过去，一个瞬移出现在远方数十万里的地方，那里是一个有十几万妖族生存的部落。

　　辛寒直接出现之后，身上携带的力量并未消失，直接就砸在部落中心。

　　就像远古核弹爆发，一个巨大的蘑菇云，从部落中心爆发而出，横扫周边千里。

　　这冲击的力量，便是金仙也经受不起，族长与几个族老，都是大罗初期的境界，便在他们察觉不对的时候，来逃跑的来不及，只来得及祭出几件护身的后天灵宝。

　　可是在这等力量之下，那些后天灵宝连几息都没挺住就破碎成渣，这些金仙什么都来不及做，便被卷入那恐怖的冲击波中，瞬间肉身粉碎，神魂具灭。

　　一个十几万的妖族部落，就这样在洪荒大地上被抹平了。

　　一时间洪荒之中，所有的生物，全都心惊胆战，准圣之下俱都恐惧的浑身颤抖！

　　圣人一怒，天地变色，日月齐哀，女娲的愤怒一击，虽然直接被辛寒承受，但这份怒火，却让洪荒众生，感觉到了什么叫做圣人之威的恐怖。

　　而作为洪荒两大种族的首脑，帝俊和东皇，与十二祖巫的心情完全不同。

　　天庭之上，没有任何一个妖族对那十几万之众的妖族部落惋惜，此时有的只有欣喜。

　　妖师鲲鹏赞叹且钦羡的道：“这就是圣人，这就是圣人之威，一击之下无可阻挡，圣人之下尽皆蝼蚁啊！”

　　他最后一句，却是透漏出心中浓浓的不甘。

　　帝俊大笑道：“让那贼子再猖狂，惹到我妖族的天道圣人，这回看他死不死！”

　　他说完转向弟弟东皇太一道：“你说咱们应不应该去瞧瞧，万一那贼子死了，那乾坤鼎，混沌珠，还有那玄黄宫殿……”

　　鲲鹏一听眼睛也是一亮，那贼子身上，两件至宝，还有一件玄黄宫殿比至宝也差不多少，若是此番全部到手，帝俊和东皇也不好意思独吞吧。

　　可是东皇太一却否定了帝俊的想法，叹声道：“鸿钧道祖的入室弟子，且道祖亲口说过那贼子日后会以力证道，这话说完才多久，哪有那么容易就死掉，咱们且先静观其变好了！”

　　妖族这边对辛寒吃瘪，遭受圣人打击幸灾乐祸，但是巫族那边又是不同，十二祖巫在乎的不是辛寒死活，而是圣人愤怒之下，一击的威力。

　　祖巫强良咽了咽吐沫：“天道圣人，真是可怖！”

　　玄冥眉头轻蹙：“比之我们的盘古真身却不遑多让！”

　　后土担忧道：“圣人厉害之处，在那不朽不灭的元神，这正是吾等祖巫缺少的东西！”

　　“你们说，要是盘古真身与她争斗起来，谁胜谁负？”奢比尸忽然开口问道。

　　她自然指的就是女娲，不过此时女娲证道成就圣人，这名字是提也不能提的，否者一提之下立生感应，你们商量什么事情，人家念头一动便都知道了。

　　其他祖巫都知道奢比尸说的是谁，一时间祖巫大帐里陷入沉默。

　　半晌后，帝俊才开口：“若是短时间的争斗，吾等盘古真身不惧她，但时间一久，她元神寄托虚空，法力无穷无尽，元神不死不灭，吾等必败无疑！”

　　这话说完，所有祖巫同时叹气，又过了一会，后土祖巫忽然开口：“敌人的敌人，可以成为朋友……”

　　……

　　为了护住为数不多，仅存的人族，辛寒完全承受了女娲愤怒之下的一击。

　　此时的他处身于一个之境数千米，深约数百米的大坑之中，若是后世科学家来此，定然会说是史前陨石坠落的痕迹。

　　但这个大坑，实实在在是辛寒的身体砸出来的，红绣球上携带的风雷之力与女娲随手一击的力量岂是那么容易被卸去的。

　　虽然有至宝乾坤鼎当了一下，但还有一小半作用在辛寒身上，最后通过他又作用在洪荒大地上。

　　本来就已经重伤的辛寒，在与地面撞击的过程中，再次受到重创，此时在坑底的他，与一摊烂肉也差不多。

　　若不是乾坤鼎的青光与混沌之气，将之笼罩的话，早就散架了也说不定。

　　“尔可知错！”一道轻叱，从混沌中传来，洪荒众生皆可听闻，那是来自圣人的问责。

　　女娲站在蜗皇宫中，目光透过一切阻碍，盯着那坑中的辛寒，又问了一句：“尔可知错！”

　　洪荒中顿时有不少人，露出幸灾乐祸的表情，若是辛寒此时认错，即便日后以力证道也要留下污点，难免会低了女娲一头。

　　可若是不认错，圣人之怒，天地变色，他又如何承受这份圣人的怒火！

　　他们都等着看这事情如何了解，这个错，那狂妄的贼子，认还是不认！

　　娲皇宫中，镇元子和红云都不忍心，同时起身想要相劝，却被女娲的眼神扫过来，灵魂都在颤抖，根本说不出话来。

　　要说现在辛寒身上虽然如同烂肉，但这一张脸保护的可是一点损伤都没有，费力的吐出一口带着金血的血痰：“错……你大爷！”

　　所有人都愣了，他竟是要死扛到底！


第1309章 服否？

　　不周山妖族，本就是女娲与伏羲的部众，在其成圣之前，受其庇护，却没想到在她成圣之后，让辛寒屠戮一空！

　　前脚成圣，后脚手下就被人杀光，被打脸了有木有，打的还叫个脆生儿，圣人颜面何存，是以一怒之下掷出红绣球。

　　可红绣球出手，恨意稍平，她也有些后悔，毕竟覆巢之下，焉有完卵，在她想来，这一击对方闪躲之后，不周山定要倒霉，而她所造出的人类，也要跟着遭殃。

　　之前因为造人而或天地大功德成圣，随后就亲手将人类抹杀，这着实有些说不过去，老师面前也不好交代，更甚者若是天谴之，打落圣位也有可能！

　　正心中犹豫之间，却没想到辛寒那厮竟然不躲不闪，完全承受了她一击的力量。

　　虽然辛寒祸水旁引，将剩余的力量释放在另一个妖族部落之中，女娲心中还是隐隐松了口气，再见到对方的惨样，怒气也平息了不少。

　　她也不是没想过除掉对方，但那小贼出名的溜滑，没有人类所挟，怕是再不肯正面与自己抗衡了。

　　另外她也担心鸿钧，毕竟辛寒与自己一样同为道祖弟子，日后也要成圣的，若是自己将之抹杀，老师必定怪罪。

　　是以她心思电转，便想出这么一个问责的办法，想给自己找一个台阶，同时也压辛寒一头，只要他认错，日后成圣也因先前失了颜面要被自己压上一头。

　　可惜她没想到辛寒的脾气如此刚烈，不但没有认错，反而好似口出不逊，虽然她不知道那句“你大爷！”是什么意思，但不想而知也定然不是什么好话！

　　这一下洪荒万族都在看着，若不出手击杀辛寒，真就一点面子也没了。

　　女娲持着“红绣球”便要再次砸下，镇元子和红云连忙跪在她面前：“圣人息怒，念在辛道友与圣人同门的情份上！”

　　“滚开！我念同门情分，一而再再而三的相让，他以为他是什么，以下犯上，对天道圣人无礼谁给他这个胆子！”说完一挥手，直接将红云与镇元子打出娲皇宫。

　　本来就不打算管红云的麻烦事，如今正好直接将其轰走。

　　女娲的声音传遍洪荒，所有人都知道这是对辛寒动了杀机。

　　辛寒却半点也没有服软的意思，冷笑道：“我乃道祖四徒，便是你成圣我也是你师兄，你才是以下犯上！”

　　女娲俏目满是杀意，透过遥远的空间，盯着辛寒，眼中闪过一丝狰狞，便要动手。

　　可就在这时，一个身影驾云飞速朝辛寒所在而来，眨眼就到了辛寒头上，伸开双手挡住身后的辛寒，朝混沌之中的方向喝道：

　　“女娲，当年紫霄宫我让座于你的时候，你曾应我什么，为何出尔反尔？”

　　让所有关注此事的大能惊异的是，来人不但直呼圣人名讳，而且直接就是开口质问。

　　但神识见到那人面目，但凡在紫霄宫中听道的大能都恍然，原来是她，都点了点头，也只有她才敢这么做吧。

　　辛寒身躯不知为何，自愈的速度堪称龟速，应该是那一击之中蕴含圣人法力的原因，此时看到来人不由得苦笑：“铁扇你来做什么，我要你求情做什么，快快回去！”

　　来人正是铁扇，不过不是本体，她的本体在花果山福地苦修，没有辛寒带着那龙脉大阵她也出不来，来的是其前些日子斩出的恶尸分身。

　　辛寒在铁扇闭关斩尸之前，就将九龙神火罩交给她，让其寄托执念。

　　由于铁扇斩善尸的时候，是用顶级先天灵宝“芭蕉扇”斩尸，所以辛寒让其用九龙神火罩斩二尸，火借风势，其威更胜，斩尸之后，两尸法力相辅相成，都会更加强横。

　　来的这位就是铁扇用九龙神火罩斩出的二尸，前些日子这恶尸分身出岛历练，原本正在洪荒极南之处的一处“地心火脉”中，吸收地火精华，忽然之间心神巨震，却是感应到辛寒有事发生。

　　然后就是天地变色的女娲之怒，圣人问责。

　　铁扇本体和善尸在花果山出不来，只有这恶念分身拼命往辛寒处赶，但洪荒实在太大，任凭她斩去二尸有准圣修为，也直到这时方才赶到。

　　见到辛寒的惨状，铁扇早就眼中含泪，听辛寒如此说，撕心裂肺地喊道：“我不用你管，谁敢伤你我就和谁拼命！”

　　辛寒一瞬间鼻子有些发酸，张嘴半天却不知道说什么，化成一声轻叹，暗中全力催动九转玄功，想要快速恢复，省的铁扇这恶念分身遇险。

　　女娲见到铁扇，脸色数遍，在娲皇宫中轻声道：“铁扇妹妹，你要知道是他来招惹本座的，天道圣人岂容轻辱！”

　　铁扇怒声道：“别叫我妹妹，从此你我恩断义绝，我只问你，今日之事肯不肯罢休，若是你执意为难我家相公，便连我一起打杀了吧！”

　　女娲银牙紧咬：“你这是在挟恩威胁本座？”

　　女娲成圣之后，感悟天道，知道无论怎样，那座位都是自己的，自己成圣乃是大道注定之事，但其他人却不知道，只知道铁扇把座位让给自己，自己这才有机缘成圣。

　　如今她已经对辛寒起了必杀之心，对方用当初那可有可无的恩情来要挟自己放过那贼子，若杀，便是不顾当年紫宵让座之情，若不杀圣人颜面何存，铁扇让她陷入两难之境，怎能不让她震怒。

　　突兀，不周山下传来阵阵祈祷之声，是数千人族在祈祷上天保佑辛寒平安。

　　“造吾着母，护吾者父，求上天保佑吾族圣父……”

　　虽然人族只有数千人，微不足道，但这份精诚之心，却感动天地，声音甚至传入洪荒！

　　女娲脸上更是火辣辣的难受，她创造了人族，人族却祈求上天保佑其必杀之人，还给辛寒按了一个圣父的名头，让她有种说不出的讽刺。

　　让她意想不到的是，随着人族的祈祷，一道巨大的功德金光，破开混沌直接落在辛寒身上，瞬间驱逐了圣人法力，另其身上的伤势，肉眼可见的恢复着。

　　这是上天有感辛寒保住人族香火不断，降下功德，虽然远远不如造人功德，但也相当可观。

　　最令女娲没有想到是，数千人族为首的那个曾问过辛寒何为自强的精壮汉子，竟然产生了一道从未在洪荒出现过的能量。

　　这道能量竟然也被上天所感，降下功德，直接无视时空距离，破开空间直接融进辛寒肉身。

　　这便是开天之后，洪荒天地第一道信仰之力，之前从未有过，却在人类祈祷的时候产生，归入辛寒体内。

　　这也是上天再次降下功德的原因，因为辛寒令人类有了信仰与敬畏之心！

　　紧接着，数千人族或多或少的都产生信仰之力，凝聚在一起，不断的跨越空间融入他的身体之中，辛寒的气势也随着肉身的恢复在节节攀升。

　　女娲眼中闪过一丝凝重，本来蝼蚁一样的东西，竟然让她心生惊悸，无论如何，这贼子不能留了，宁可老师怪罪，宁可被洪荒众生视作无情，宁可连铁扇一起击杀，也要将之扼杀！

　　正所谓无巧不成书，本来辛寒往死得罪圣人，已经成了必死的局面，就算恢复也顶不住圣人的手段，而且他发现四周的虚空都被女娲圣人神念锁定，根本动用不了时空之力。

　　可这个时候，身在首阳山的太上老君，全程关注了事情的发现，见到辛寒护持人类，受到天道所赐先天功德，忽然触动了他某处神经，元神之中那道鸿蒙紫气刹那间便融合了大半。

　　老君一步迈出已经到了首阳山巅，放声洪荒道：“吾乃鸿钧道祖之徒，盘古元神所化，为盘古正宗，今在此立人教，代天教化人族，以太极图镇压人教气运！”

　　这话一说完，天地震动，自混沌中无边功德落下，老君顷刻间斩出自我，三尸相容返本归元，回归己身，立时踏出那临门一脚，完全融合鸿蒙紫气，成就圣人之位。

　　洪荒之中紫气东来三万里，灵气金花如雨，众生叩拜，恭贺圣人出世。

　　老君成圣之后，没着开辟混沌到场，反而朝着娲皇宫的方向道：“女娲师妹，老道觉得辛寒师弟所言不错，你便是成圣，也是吾等师妹，不知你意下如何？”

　　昆仑山元始天尊受到老君成圣启发，忽然道：“吾为鸿钧道祖门下二弟子，乃是盘古大神元神所化，是为盘古正宗，吾今亦立下一教，名阐教，取阐明天道之意。”

　　元始说完同样天将功德，融合紫气，立地成圣，然后也同样发出圣人威压朝着女娲所在道：“大兄所言不错，师妹可服否？”

　　金鳌岛通天忽然一笑，传言天下：“吾乃鸿钧道祖门下三弟子，盘古大神元神所化，为盘古正宗，今亦立一教，截取一线天机，号截教，以此教化众生！”

　　通天说完立地成圣，他更直接，直接亮出诛仙四剑，仰天长笑喝问道：“师妹服否？”

　　三清之所以替辛寒出头，主要还是老君从此事中悟出成圣之道，让三清都变相的受了好处，这才出言为其出头，也算了解因果。

　　“……”女娲一阵懵逼，心说你刀子都亮出来了，还问我服不服，冷哼一声，一挥衣袖，直接将蜗皇宫引入混沌之中。

　　虽然未回话，但面对三清圣人，却也算服软了。

　　可她这个圣人觉得事情完了，辛寒还憋屈着呢，这货向来就是人咬他一口，他得撕下对方一块肉的主，此番吃了亏，可不能白吃。

　　辛寒的气息不断提升，到了未受伤之前的巅峰时候，气息依然还在攀升，忽然犹如踏入了另一层境界，大地震动，四方皆惊。

　　这气势之宏大，虽然不是圣人之威，却也极为骇人，一瞬间，所有的目光又落在辛寒身上！


第1310章 师妹，开门啊！

　　“九转玄功”，功成八转即为准圣，九转境界便可以力证道成就混元大罗金仙，混元圣人！

　　这里说的混元圣人并不是混元天道圣人，其他成圣法门，乃是将元神寄托于天道，所谓圣人不死不灭，也是在天道不灭的前提之下，天道不灭，圣人便与天道共存。

　　而以力证道则不在其列，以力证道的圣人虽然说不上不死不灭，但实力比之天道圣人，更胜数筹。

　　其实这套功法乃是老君成圣之后，心有感悟，才创造而出。

　　但老君自身都不可能以力证道，走的也不是以力证道的路子，所以这套“九转玄功”虽然理论上可以以力证道，打破天道束缚。

　　但实际上扔有很多地方乃是老君推衍出来理论上的东西，并未经过任何验证，还存在及其细微缺陷。

　　这种因圣人推测而产生的缺陷虽然细微，但成就圣人却是半丝缺陷也是不行的，这也导致了本身就进展龟速的九转玄功，修行起来越发艰难。

　　而辛寒也正因此，在突破“九转玄功”七转境界已经数千年再未有丝毫的突破，便道到了大罗境界，那也是仗着元神修为，斩尸获得的法力。

　　没想到这一次不破不立，上天有感他拯救人族而降下先天功德，竟然融入肉身，产生了某种奇妙的变化。

　　而后来那些人类最为纯粹的信仰之力，也随着先天功德一起融入肉身，同样也起到了某种催化作用。

　　在这两种作用之下，辛寒的肉身飞速愈合的同时，一些因为功法上细小缺陷，而导致肉身微小的瑕疵，都被这两种能量完全弥补了。

　　辛寒肉身的能量早已积累足够，如今根基一固，缺陷瑕疵被弥补，“九转玄功”突飞猛进，由七转境界，水到渠成，突破肉身桎梏，达到了八转境界。

　　肉身准圣！

　　随着伤势的愈合，辛寒自深坑之中缓缓站起，气势不断飞涨，突破了“九转玄功”八转境界的他，肉身的强度与法力，都达到了准圣的程度。

　　自盘古开天以来，从未有任何强者，达到过肉身准圣的境界，而此时，辛寒成就了这种奇迹。

　　此时他的肉身的强大程度已经比肩祖巫，堪比顶级的先天灵宝，即使硬抗翻天印、金蛟剪这种能杀死金仙的灵宝，此刻对他来说也是无用！

　　这一刻洪荒震惊，所有大能的震惊程度，丝毫不比之前圣人震怒，三清成圣带来的震惊稍差。

　　谁也没想到辛寒不但在圣人一击之下成功活了下来，而且竟然实力突飞猛进，达到了准圣境界！

　　这些大能只感觉到辛寒准圣的气息，却还不知道他内在的变化。

　　也同样不知道辛寒此刻是肉身成就准圣，是一种怎样可怕的存在，更不可能了解，一个有至宝的肉身准圣能爆发出多大的能量！

　　辛寒分别朝首阳山、昆仑山、金鳌岛方向，抱拳道谢：“辛寒多谢三位师兄相助！”

　　老君微笑点头，摆手之间，整个八景宫消失不见，下一刻已经跨越空间，显现于混沌之中，开辟太素天道场。

　　元始本来便与辛寒不睦，之前声援便算了结了因果，此时辛寒道谢，只是微微点头，便卷起昆仑圣境，去那混沌之中开辟大罗天道场去了。

　　通天却对辛寒又是一番态度，颇有些亲近的道：“师弟客气了，日后师弟有暇便来三十三天之外，碧游宫一叙吧！”

　　他说完大笑着，用法力卷起整个金鳌岛，便于混沌之中开辟出道场，名为禹于天。

　　听道通天相邀，辛寒心中猛地一动，立时想起当年鸿钧对他的提示，嘱咐他在通天成圣之后，可前去拜访。

　　辛寒将这个事情暂且压下，此时还不是考虑这个时候，还有些事情没有解决。

　　铁扇这个时候已经来到辛寒身边拉起他的手，俏目含泪地说道：“相公，你没事就好！”

　　辛寒抬起手，温柔的帮铁扇擦去眼泪：“傻丫头，刚才叫你走你怎么不走！”

　　铁扇摇摇头：“你若有事，姐妹们又怎肯独活！”

　　“放心吧，从今以后，你家相公不会再任人欺辱了！”辛寒拉着铁扇的手，抬头朝混沌中的某处看去。

　　铁扇似是知道自家相公心中所想，紧紧握住辛寒的手：“相公，和我回花果山好不好？”

　　辛寒呵呵一笑：“当然好，不过之前那娘们竟然对你动了杀机，等相公为你出了气再回去！”

　　铁扇还要再说什么，辛寒温柔地说道：“回去等我，乖！”

　　说完随手一甩，铁扇这个九龙神火罩所化的执念分身，竟然抵抗的能力都没有就倒飞了出去，在其身后，瞬间出现一道传送门，另一边便是花果山福地，长生宫中。

　　等到传送门关闭，铁扇才反应过来在长生宫中惊呼出声，可这时除非她动用准圣之力，轰破龙脉大阵，否者便是出不去了。

　　辛寒送走铁扇，温柔的表情收起，脸上瞬间显出狰狞之色，圣人怎么了，娲皇又如何，既然没一次将我击杀，给了我喘息之机，那你做好招惹我的准备了么！

　　重新将乾坤鼎祭出，悬于头上，一步迈出人已经进了混沌之中：“女娲，给我滚出来！”

　　辛寒的声音同样传遍洪荒，传遍三十三天内外，无论十二祖巫，还是妖族天庭，无论是新生弱小的人族，还是高高在上的圣人，都能听见他的声音。

　　“这厮疯了！”

　　“他在辱骂圣人！”

　　所有强者大能都震惊了，八景宫中的老君面无表情，似是没事发生。

　　元始在大罗天玉虚宫，眼神颇为不屑，在他看来准圣又如何，女娲虽然是功德成圣，实力比不了他们三清，但毕竟是圣人，又岂是一个小小准圣可比拟的。

　　通天则连连赞叹，对座下童子道：“你们这个师叔啊，正和为师的脾气！”

　　辛寒在洪荒世界诸多强者的关注下，闯入混沌，顷刻间便寻到太素天的所在之处，直接便突入道场之中，同时狂笑道：“师妹，还不出来迎接你家师兄！”

　　太素天被人闯入，女娲和伏羲都不见踪影，反而两个男女道童迎了出来，其中那个男道童口中呵斥：“奴才一样的东西也敢在圣人道场喧哗，惊扰了圣人你担待的起么！”

　　辛寒眼神一扫过去，便看清两个男女道童的本体，那男童乃是一方先天宝石所化，女童却是一只三尾的白狐。

　　“念在你我相识一场，今天就亲自送你一程，不必谢我！”辛寒一手抓过去，锁定虚空，那男童没有丝毫反抗之力，便被其捏碎头颅，一缕元灵也不知飞向何处去了。

　　这男童便是哪咤的前世灵珠子，本来这货若非口出不逊，辛寒念在西游时花果山一战哪咤并未尽力的份上或许饶他一回，既然找死，那就成全他吧，反正早晚都是要挂上一次的，死在谁手里不是死啊。

　　那女童被吓得“啊”的一声，瘫软在地，动弹不得。

　　两个男女道童从娲皇宫中走出之后，宫门自动紧闭，辛寒大步上前，抄起乾坤鼎，依然当作锤用：“师妹，你有能耐袭击我，你有能耐开门啊！”（像不像雪姨的台词？）

　　话音刚落，那乾坤鼎便已万钧之势，重重轰在这圣人门户之上！


第1311章 圣人之下第一强者

　　女娲被三清落了颜面，本来不欲与辛寒见面，心中对是否拨了三清的面子犹豫不决。

　　但伏羲却知道妹妹虽然功德成圣，但实力与盘古正宗的三清相比要差上许多，争斗起来虽然不死不灭，却定要落了面子。

　　担心女娲恶了三清，便指使女娲证道之后，点化的两个童子，出去将辛寒打发走便是。

　　这两个童子也是大有来头，一个是先天宝石化形名为“灵珠子”日后转世成哪吒，另一个是青丘狐族的一只幼生灵狐化形，名为青玉，在日后也是大大的有名。

　　男女道童尊了“大老爷”的旨意，便出了娲皇宫见辛寒。

　　女娲见大兄出面，心道也好，想来那人已经知道圣人厉害，由那童儿呵斥几句，怕就会退去。

　　却没想到圣人座下的童子，傲气岂止非常，那灵珠子刚刚化形，便以为天地之中圣人最大，自然不把辛寒放在眼里。

　　再加上听道辛寒进入混沌之前，辱骂圣人的言语，哪里能有半点隐忍，当即口出不逊，出言辱骂。

　　哪料到对方肆无忌惮，竟然直接将其诛杀。

　　辛寒动手的时候，女娲在娲皇宫内，一个念头便想束缚住他，但圣人神念到处却如泥牛入海，灵珠子还是提前殒命，落入洪荒去了。

　　女娲简直不敢相信，那辛寒竟敢出手击杀自己的道童，胆大包天，胆大包天！

　　可更胆大包天的还在后面，在女娲因为不敢相信而震惊的时候，辛寒已经举起乾坤鼎重重的轰在娲皇宫的攻门上。

　　娲皇宫有圣人法力加持，可即便这样，也顶不住如今辛寒手中乾坤鼎的轰击，朱红大门直接轰碎，便连宫墙也倒了一片。

　　“既然你想死，我便成全你！”女娲如今已经下定决心，今天宁可得罪三清，也要将这贼子击杀。

　　其实三清自辛寒攻入娲皇宫之后，无论各自心中如何作想，都不可能再出面替辛寒说话了。

　　因为此时的辛寒，在挑战圣人的颜面，圣人不可轻辱，他们自然不可能帮着辛寒落自己的脸面了。

　　辛寒刚砸碎大门，便见道女娲的红绣球带着无尽威势当头砸来。

　　“怕你不成！”辛寒祭出“不朽天宫”，垂下玄黄母气护体，手中乾坤鼎横扫千军，直接与红绣球对轰在一处。

　　乾坤鼎与红绣球相交，再次产生毁天灭地的威力，辛寒直接就被震飞出太素天，跌入混沌之中，不过这次与上次不同的是，他虽然浑身巨震，骨头节发酸，却并没有受伤。

　　那红绣球倒飞落入女娲手中，圣人身形闪动就到了辛寒身后，红绣球再次向辛寒身后砸去。

　　辛寒在女娲面前被锁定虚空，无法动用时空之力，但其自身的速度已经超越光速，甚至比那些祖巫还要快上一些，虽然比功德圣人要差上一些，但两者的差距却也不多了。

　　红绣球砸来的时候，辛寒全速横移，瞬间闪躲开去，却无奈圣人攻击直接锁定，不中不休。

　　辛寒只好动用乾坤鼎，再次将红绣球砸了回去，他自己被反震之力，轰入混沌更深处。

　　女娲已经起了必杀之心，直接追入混沌，她已经将自身功德圣人的速度发挥到极致，短短数息，红绣球就朝辛寒砸了数万下，没想到都被辛寒溜滑躲过。

　　女娲冷哼一声：“本座看你还如何闪躲！”说着一张图画展开，朝辛寒一罩，瞬间变成千百万里山河景象，便在对方来不及反应的时候，直接将之卷了进去。

　　这正是女娲证道的另一项宝贝“山河社稷图”，内里自有大千寰宇、山川河岳、光怪陆离、日月星辰、花草树木、飞禽走兽、山川地脉仿佛图中有一真实的社稷小世界。

　　用此宝困人，即便是圣人，若手无至宝也要被困数百年，手掌至宝，一年之数可脱困，可见这灵宝的霸道威力。

　　辛寒一入社稷图内，仿佛进入了小山河之中，周遭空间尽被女娲掌控，心中正暗叫不好，若被困于此也不知道要多久方能脱困。

　　却没有想到，万道光华自这方小天地而生，天花落下，金莲地涌，仙乐飘飘，却是圣人降临的景象。

　　女娲竟然还不罢休，亲身投入山河图内，欲击杀辛寒于此。

　　这方世界尽被女娲操控，辛寒那速度也受到极大影响，步步如同泥潭，刹那间，便被红绣球连砸了数百下之多。

　　即便有“不朽天宫”、“乾坤鼎”、“玄黄法袍”三层护持，也不由得喷出一口金血来。

　　女娲眼中显出震惊，自己可是天道圣人，这贼子显然并未成圣，自己竟然奈何不了他，难道以力证道竟然如此厉害？

　　这瞬间，女娲的杀心更重，辛寒见到对方眼神一凝，知道不好，被困在此处受尽对方摆布，在托下去怕是死路一条。

　　辛寒瞬间拿出一个集装箱来：“师妹，你想不想试试数十万准圣在你这山河图中自爆会有什么效果！”

　　“你敢！”女娲刚一说完，便见一道炽白色的光焰，在那集装箱中闪耀而出，爆裂开来，巨大的爆炸瞬间四散开来。

　　鉴于辛寒之前有让数万大罗金仙自爆的前科，女娲绝对相信这货能做的出来让数万准圣自爆的事情。

　　即便这山河社稷图是顶级灵宝，怕也承受不住数万准圣自爆的威力吧。

　　所以女娲念头一动，便在那白色光焰出现的瞬间，将辛寒连同他周遭的东西全都扔出了山河图。

　　辛寒哈哈一笑，借着女娲还在山河图内的空隙，一个瞬移便回到洪荒大陆，这一次砸了女娲的道场门户，也算是出了口恶气了，他知道凭自己现在的实力，想要伤到圣人，那是吃人说梦，所以打不过也要膈应膈应她，能做到这一步也就满足了。

　　他走之后，那爆炸依然存在，可威力却小的可怜，只是景象骇人而已，却是他在空间中弄了几个核弹塞进集装箱，做做样子罢了。

　　一息之后，女娲出现在混沌之中，一挥手那爆炸的余波便消失不见，此时如何还不知道中了对方的诡计。

　　可是如今若追辛寒入洪荒，自己这圣人的颜面也就荡然无存了，冷冷的注视辛寒所去的方向半晌，身影淡淡消失，顷刻不见。

　　太素天内，已经恢复如初的娲皇宫中，女娲面沉似水：“这次没有击杀那贼子，反倒让其成势，今后恐再难诛杀！”

　　经此一战辛寒名震洪荒，为万族公认的圣人之下第一强者！

　　不过辛寒可没有什么高兴的意思，圣人之下皆是蝼蚁，不成圣，一切都是虚妄罢了！

　　得罪了女娲，他没敢直接回花果山福地，而是去昆仑见了人族，人族见到他立刻跪倒大礼参拜，口称圣父。

　　辛寒推算出因果，点点头：“既然你们叫我圣父，本座便要对人族负责到底！”


第1312章 人族壮大

　　老君创“人教”证道，但此时却在八景宫内感悟天道，稳定圣人境界，对人族境况并不怎么上心，因为圣人早已推算出，人族乃是洪荒主角，无论怎样人族都不会轻易灭亡。

　　太上忘情，圣人看的是天意，故的是大局，只要人族不灭，老君便不会在意，至于教化人族的宏愿此时巫妖两族气数未尽，所以还不到时候。

　　老君不在意，辛寒却是不忍，别看他在其他世界杀人盈野，但杀的都是该杀之人，死的人都各有取死之道，对人类大族群来说，反到等于割去的腐肉，是有好处的。

　　而如今洪荒人族，总数不过数千，还要遭受无尽苦难，这让同为人族，拥有大神通、大法力的他无论如何也不可能说服自己，袖手旁观！

　　更何况人族因为之前的保护之恩，称他为圣父，所以他才说出了要对人族负责到底的话。

　　既然他有机缘来了洪荒，无论天意如何，便不会让人族再重蹈覆辙，踏上原本的苦难之路。

　　“圣父，还请教授我等自强之术！”说话的正是那个辛寒出来是率先站出来的男子。

　　辛寒对他印象颇佳，看着他问道：“你可有名字？”

　　“什么是名字？”人族之人听了他的话尽皆迷茫。

　　辛寒一愣，方才想到人类初生，哪里有什么姓名，便道：“名字便是一个人的称号，用于被其他人称呼之用，比如我的名字就叫做辛寒，辛是我的姓氏，寒则是我的名字！”

　　那男子眼睛一亮，跪地拜道：“请圣父赐名！”

　　“好！”辛寒点头道：“既然你们叫我圣父，便随我姓辛好了，从今以后你就是人族首领，我赐你名‘启’，意为人族初始之意！”

　　“谢圣父赐名！”“启”得了名字，欢喜的大喊大叫，其他人族也是满心欢喜，因为人族不但有了圣父，还有了“启”这个首领。

　　辛寒等众人都平复下来，这才指着自己的心口道：“你们记着，自强不在与手段，不在于神通，而在于，你们自己的‘心’，只有心强大了，才会真正成为一个强者！”

　　他暂时没有教授人族任何东西，下达的第一个命令就迁移，不周山虽然灵气浓郁，是富饶之地，但注定要毁于巫妖之战，不是人类繁衍生息的久留所在。

　　辛寒用大神通，直接把人类移到东北方的苦寒之地，找了一处依山傍水的所在，便让人类在此定居。

　　洪荒南方气候宜人，物产丰富，适合人类繁衍生息，但却不适合培养人族的自强之心。

　　同时日后巫妖大战，天柱崩塌，天河之水更是注入人间，南方地势低洼，定要洪水滔天，反倒是北方即使受到波及，情况也不会如南方那样糟糕。

　　辛寒短时间内没打算回花果山，就留在人族教授人类生存之道，自强之道。

　　首先他教授人类如何用土泥合以碎草，制成土屋。

　　人类有了房屋，便可遮风避雨，以抗风寒，这是大功德！

　　所以当第一座土屋被造出来的时候，上天有感，降下先天功德，直接被辛寒用“乾坤鼎”收了起来。

　　这先天功德是好东西，可惜辛寒如今实力已经足够，除了在做突破之外，外力很难帮到自己，而且其走的也不是功德证道的路子。

　　即便让脑后功德金轮在打上百倍也是浪费，不如留着以作他用。

　　房屋造好之后，辛寒又教授人族如何制作狩猎工具，带着人族捕猎野兽，教授人族如何剥兽皮制成御寒皮衣。

　　最重要的，辛寒教会了人类如何取火，他想让人族强大起来，他可等不了那不知何时才会出生的燧人氏了。

　　这钻木取火的功德，比之之前女娲造人，他躺分的那份功德还要巨大，当真是功德无量。

　　能与钻木取火相比的功德，也就是造字之功了，辛寒既然已经抢了燧人氏的好处，记数和造字的好处他也没理由放过是不是。

　　于是人类又有了最早的文字，和记数的方法，并且辛寒交代“启”人族之中，人人都要识字，因为只有识字，才会开拓视野，才能更快的掌握他教授的东西，这是为了以后做打算。

　　另外辛寒还拿出各种谷物的种子，教授人类耕种之道，彻底解决了人类食物的问题。

　　辛寒为了让人类迅速强大起来，下令要人类多多生育的同时，也将一些练武修道的法门传了下去，同时收了几个包括“启”在内的人类，作为记名弟子，将武功道法传授给他们之后，再由他们去传授其他人类。

　　这些初生人类，比之后世之人身体天生强大许多，思想纯粹而且吃苦耐劳，所以比较后世武人，各个都是习武修道的天才。

　　习武之人可以对抗凶猛的野兽，修道之人，可以呼风唤雨，确保稻谷年年丰收。

　　人类就这样在数十年里迅速的强大起来。

　　辛寒鼓励多多生育，又将婚姻制度传给人类，可惜早些时候帝俊迎娶天后義和，那是洪荒之中第一桩婚姻，这份功德他却没捞着。

　　“启”响应辛寒的号召，取了十个老婆，自己就生了数十个孩子，而且规定下去，每个男人必须至少有十个孩子才行。

　　数十年，几代人类的繁衍，孩子长大再生孩子，几何式的增长，人类已由数千人的小部族，发展到数十万人的大部族。

　　人口剧增，生存之地也随之扩大范围，不可避免的与洪荒各族产生冲突，有一次人族的两个狩猎小队，共有五十多人，尽数被妖族残杀，或直接吞食。

　　辛寒算出凶手所在，当天晚上就带着“启”和一众人类强者将那妖族部落屠的鸡犬不留。

　　然后又在周围扫了一遍，无论巫妖两族，还是其他族群，全部被他冲了进去，踩着对方首领的脑袋就问“服不服”。

　　不服者尽数打杀，再不服者直接灭族，各族虽然对于辛寒恨之入骨，但他在此胡作非为，连妖族天帝，巫族祖巫，都装作看不见，这些部族到最后也只有慑服其淫威，不得不屈从他的意志。

　　周围的诸多洪荒种族，都向辛寒和“启”发下誓言，自此以后，便以人族为尊，永不敢犯。

　　辛寒又用分子异能，筑成一座大成，可供数十万人族居住，让“启”训练军队，保卫人族。

　　而启也因这数十年来对人族的贡献，在辛寒的推波助澜之下，被推举为人族第一位皇者，是为天皇！

　　人族的势力已成，辛寒静极思动便想出去走一走，想到通天相邀，便让“启”好生照看人族，他自己则腾云而起，朝那混沌之中的禹于天碧游宫去了。


第1313章 机缘在通天

　　对于此时的辛寒来说，混沌中乱流和天外罡气，比之微风拂面也没有什么区别，很快便找到了禹于天的所在。

　　港岛碧游宫前，两个童子早已等候在此，见辛寒落在宫前，连忙走上前来大礼参拜：“拜见师叔！”

　　辛寒点点头：“你们进去通报一声，就说本座来看望师兄了。”

　　两个童子连忙道：“大老爷早知道师叔您要来，已经让我们在此等候多时了，师叔快里面请！”

　　辛寒点头，示意两个童子头前引路。

　　进了碧游宫，只见通天居于云台之上，身旁还放了一个蒲团，朝他一挥手：“师弟真是稀客，不忙着看顾你的人族，怎么想着到我这里来了！”

　　说着一指身旁的蒲团，示意辛寒落座。

　　两人在紫霄宫时，便是比邻而坐，若在后世可是正儿八经的同桌关系，加之脾气投契，所以甚是亲和。

　　辛寒也不见外直接走过去座下，也笑着道：“师兄这话可是过了，莫非是埋怨我没有早些来么，那人族初生，太过弱小，实在放不开手，这才直到今天才能来赴师兄之邀！”

　　通天指着他笑道：“你这是当局者迷，如今洪荒之中谁提起你辛疯子的大名不发怵，只要你放出话来保人族平安，谁还会自己去找死！”

　　辛寒诧异道：“这辛疯子又是怎么个说法！”

　　通天眉头扬了扬：“敢与圣人放对，砸圣人道场，不是疯子是什么，你道现在除了我们几个天道圣人之外，有人敢招惹你么？”

　　通天圣人说到这里，又打趣道：“说起来你护佑人族之后，那两天一小功德，三天一大功德，天将功德如雨的场面，便是连我们这些圣人也羡慕的紧呢！”

　　辛寒苦笑道：“师兄笑话了，我害怕大师兄那里对我有意见呢！”

　　通天摇头道：“放心吧，大兄对你那点功德可看不在眼中，他在乎的是人族的气运，你如今另人族壮大，正好合了大兄的意！”

　　辛寒点头：“这样我便放心了！”

　　两人又天南海北聊了一会，便说道修炼的问题上，通天赞叹以力证道着实厉害，便如辛寒此时方才准圣，就已经能在女娲手中全身而脱，端的不可思议之极！

　　“师兄这是取笑小弟了，女娲造人成圣，三位师兄立教证道，前些年西方那两位东施效颦，也学你们立教证道，如今师父座下弟子，可就剩下小弟没有着落了，这暗中也不知多少人要看小弟的笑话呢！”

　　辛寒苦笑越发深了，他说的不错，继三清立教证道之后，西方那两位也有样学样，立教证道，不过他们先天功德差了一些，不似三清身具先天功德，所以还要发下普度众生的宏愿，才能证道成圣，只是这宏愿要慢慢还了，而且永远也还不清。

　　但无论如何，好歹也是证道成圣了，如今可就剩下辛寒这个以力证道的还一点消息没有，难免让不知就里的其他人看他的笑话。

　　辛寒说完，想到这次的来意，便直接说明：“师兄，师父在三次讲道之后曾经对我说，让我在你成道之后来找你一叙，自会有我的机缘！”

　　通天一愣，点了点头：“既然是老师说的，定然有其原因，师弟少待，等为兄推算一番！”

　　其实通天成圣之后，这是与辛寒第一次相见，刚见面的时候，他就觉得他们两人之间似乎有某种牵连。

　　不过两人同为鸿钧弟子，日后辛寒也要成就圣人的，这脸面极为重要，所以通天也没有用神念法力查探。

　　如今听辛寒说道祖早就有话，叫他来找自己，当然言出有物，所以便借此机会推算一番。

　　“咦！”通天推算之下，脸上露出不可思议的表情，这都让辛寒吓了一跳，能令圣人变色之事，可见是何等惊天之事。

　　“师弟得罪了！”通天朝他点点头，用手一指，一道神念便自辛寒识海飞出，落入通天圣人手中。

　　辛寒一怔，恍然中也有些不可思议：“原来是这个！”

　　那道藏于辛寒识海的神念，并不是他自己的，而是当日在西游世界中，东海海眼之下，那金色巨龟的神念！

　　当初那巨龟说要辛寒帮它做一件事，但并没有明说是什么事情，当时弄的辛寒不明所以。

　　等后来辛寒到了大罗金仙的境界，才发现在自己的识海中有这么一道大罗级别的神念在，同时也知道了那神念的用途！

　　那神念之中附着了一道信息，这道神念就应该是传信之用，应该是那巨龟料到自己日后定会遇到某人，而这道神念就是传给那人的信息！

　　辛寒发现这道神念之后也想查看一下那神念中的信息，但这道神念却是被秘法加持，只要不用某种秘法查看，便会自动毁去，是以即便他已经是准圣修为，但想要暴力破解，也挡不住那神念自毁。

　　此时见通天将那道神念取出，脸上恍然大悟，原来这就是给通天的一道讯息。

　　不过让他不可思议的是，那巨龟在西游世界中发出的一道讯息，竟然落入洪荒世界的通天圣人手中，这未免太过玄幻了，这很不仙侠啊！

　　通天手握那道神念，闭目凝神，显然是在阅读那神念中的讯息，不一会脸上表情变换，显出怒色，渐渐的怒气越来越盛，圣人一怒，天地变色，便是禹于天外的混沌也开始翻滚不休，洪荒大地之上天雷滚滚如同末日景象。

　　辛寒不知道通天看到了什么，不便将其打断只能默默等候。

　　可就在这时一个青年道人冲了进来，见到通天的样子显出惊色，朝辛寒喝问道：“你到底对我师尊做了什么？”

　　这道人修为已经到了大罗后期，脸上对辛寒充满了怒意，甚至带着一丝隐隐的厌恶之色。

　　“嗯？大胆！”辛寒眼神一凝，看着那道人一股威压发散出去，那道人立刻神魂恍惚，浑身都如筛糠，双腿一软就跪在地上。

　　这时候通天睁开眼睛，长出了一口气，将心中的怒意压下，朝辛寒道：“师弟勿恼，这是吾之首徒，名唤‘多宝’！”

　　他说完朝那道人斥道：“没有规矩，还不给你师叔见礼！”


第1314章 早该想到

　　辛寒眼中闪过了然之色，原来是他，怪不得自己对他会生出反感之意！

　　其实多宝和辛寒一样，见面之后就不由自主的从内心深处对这个师叔生出一股反感。

　　要说这多宝道人日后可是大大的有名，老君化身老子，化胡之后，这位多宝道人就叛离了道门，投奔西方教，创立的佛门的释迦摩尼佛。

　　也就是辛寒在对抗两位妖皇之时，自爆那些Q版释迦的原型。

　　各个世界之中，这位都在辛寒手中吃瘪，简直被玩坏了有木有？

　　如今却要叫辛寒师叔，虽然多宝自然不知其中因果，但冥冥中就是对这个师叔没什么好感。

　　而且在此时的多宝心中，多少有些瞧不起辛寒，他和洪荒大地上的其他强者一样，认为道祖收徒有七，如今六个都已成圣，唯独这位师叔连门都摸不到。

　　多宝总想着，便是自己没有机缘去那紫霄宫中，否者这机缘若是落在自己身上，定然不会向这人一样废物。

　　所以在心中，他根本就没那这师叔当回事，等见到通天发怒的时候，这才下意识的就对辛寒发飙，结果被对方一个眼神就给教训了！

　　此时多宝终于认识到辛寒的厉害，即使没有成圣，也不是他可比的，凭刚才对方那一个眼神的威力，想要弄死他简直不要太过简单。

　　现在通天一开口，多宝自然不敢有违，当即朝辛寒拜道：“弟子莽撞，还请师叔原谅！”

　　辛寒目光闪动道：“知错能改，善莫大焉，这次就罢了！”

　　“多谢师叔！”

　　通天圣人眼神颇为复杂的看着这个大弟子，多宝被师父看的发毛，仗着胆子问道：“师尊，不知弟子还有何错处，请师尊提点，弟子当然痛改前非！”

　　通天轻叹一声：“为师是想到了别的事情，你且下去吧！”

　　多宝再次朝通天与辛寒拜道：“弟子告退！”说完小心翼翼的退了出去。

　　等出了大殿，多宝脸色数遍，长长吐出一口气，他能感觉到，就在之前那一刻，师尊对他的态度有了极大的变化，只是他也不知道这种变化是好还是坏！

　　等多宝出去，辛寒这才向通天教主问道：“师兄，可看出什么端倪？”

　　通天意味深长的看着辛寒：“倒是看出一些，师弟稍后，等你见了一人，便知因果！”

　　“哦？”辛寒着实不知通天说的是什么意思，就见后者朝一旁的童子道：“去将你们三个师姐叫来！”

　　那童儿领命前去，辛寒却在暗自猜测，这位圣人师兄让他见得人究竟是谁。

　　通天成圣之后，广收弟子，三教之中，收徒最多，被称为“有教无类，万仙来朝”，但亲传弟子却只有四人，分别是“多宝道人”、“金灵圣母”、“无当圣母”、“龟灵圣母”。

　　另外碧游宫中还有著名的随侍八仙，也就是乌云仙、金光仙、长耳定光仙等妖仙，不过这八个妖仙在截教落败之后，有的不知所踪，有的干脆就投奔的西方教，更有的被佛门菩萨捉住直接做了代步的坐骑，当真好不悲惨。

　　除了四大弟子和随侍八仙之外，截教还有无数在外开府的外门弟子，其中最著名的如峨眉山罗浮洞的赵公明，在碧游宫外，金鳌岛上居住的十天君，骷髅山的石矶娘娘，等等。

　　当然要特意提到的是，辛寒那三个美女徒弟，也就是三宵，若非有他的介入，此时也早已化形拜了通天为师，成为截教外门弟子中的顶尖人物。

　　辛寒正与通天说着闲话，童子引上来三个女仙，各个仪态万方，姿容绝丽，气质不俗。

　　“金灵、无当、龟灵，拜见老师！”三女同时朝通天施礼。

　　通天不知怎的，竟然有些怅然：“罢了，来见过你们四师叔！”

　　三女见到辛寒都眼睛一亮，知道这就是那位洪荒中盛传，敢与圣人放对的愣头青……呃……不对，是师叔！

　　“见过师叔！”三女同时下拜，辛寒苦笑道：“罢了，师兄却是惦记师弟我这点零碎玩意吧！”

　　说着取出三个先天灵宝，赐给三女：“来，这是师叔给的见面礼，都拿好了！”

　　这三件先天灵宝都是中品，辛寒之所以这么做也是和通天性情投契，最主要的自己突破的契机应该在通天这里。

　　三件先天灵宝啊，就是在辛寒的宝贝中也是不差，在其他人眼中更是了不得，一般大能送后辈见面礼，也就送个仙果或者灵丹什么的，直接送先天灵宝，这可是大方到极致了。

　　三女哪里敢收，渴望之余，识得进退，只能连连拒绝。

　　通天哈哈一笑：“你们师叔可阔气的很，既然给了你们，尽管收着好了！”

　　三女见老师开口，便欣喜的收了，自又拜谢辛寒一番。

　　等客套完，辛寒还是不明所以：“师兄，我那件事？”

　　通体指了指三女，我要你见那人，就在她们之中，自己瞧吧。

　　辛寒这可好奇了，这三女他早就知道，也都是了不起的人物。

　　金灵在封神之战时独战阐教文殊、普贤、慈航，及其三人坐骑，当真风头无两，但在激斗之中却被燃灯道人用定海珠偷袭，毙命当场，好不凄惨。

　　无当是个有福女仙，封神之战后在骊山设道场收徒，民间传说骊山老母或者梨山老母，指的都是她，日后还收了白素贞、樊梨花等出名的巾帼女仙。

　　至于龟灵，辛寒眼神落在龟灵圣母身上，忽然眼角一跳：“咦！”眉心竖眼顿开，如意神光在龟灵身上一扫，瞠目结舌道：“原来如此，竟然这般，我早该想到的啊……”

　　龟灵被辛寒看的极不自在，尤其被如意神光一扫，感觉一身的秘密都暴露在对方目光之下，心中羞恼，觉得这师叔为老不尊，即便长得俊俏也是极为可恶。

　　通天瞪了龟灵一眼：“不许在心里绯腹尊长！”

　　龟灵吓了一跳，连忙请罪，不过偷偷吐了吐舌头，却又哪里能瞒过通天与辛寒两个。

　　辛寒知道了原委豁然开朗，此时震惊之余，心情却是大好，见状打趣道：“这女徒弟如此娇蛮、调皮，师兄可着实费心了吧！”

　　龟灵闻言偷偷瞪了辛寒一眼，不知怎的在这师叔面前却是半点感觉不到拘谨。

　　通天大笑：“是啊，着实费心，不过日后可就是你费心了！”

　　辛寒大奇：“师兄此话何来？”

　　通天笑道：“吾欲将龟灵送与师弟你为徒，你看可好？”虽是问话，但语气坚决，却如便这样定了一样。

　　“啊！”龟灵和另外两位女仙都不敢相信的看着通天。

　　龟灵震惊之余连忙跪下磕头：“弟子万死不知做错了何事，还请师尊给弟子一个知错改正的机会，不要将弟子逐出门户！”

　　“金灵圣母”与“无当圣母”都与龟灵情同姐妹，当即也跪下帮她求情。

　　通天却是不言只看着辛寒，后者愣了一愣，便点头道：“既然如此，那师弟就恭敬不如从命了！”

　　通天大笑：“叫你掏了三件灵宝，不冤枉吧，我可是连徒弟都送给你了！”

　　他说完朝不断磕头的龟灵道：“你并无错，只是你我师徒缘分已尽，以后便拜在辛师弟门下，好生修炼，不要丢了我与你师父两个脸面！”


第1315章 通天炼宝

　　龟灵转拜辛寒为师，初时碍于师命难违，其实并不情愿，但几个头叩拜下去，拜师礼成，忽然一阵莫名的心安。

　　这一瞬间，以她自己大罗境界的心性竟然受到莫名的影响，只觉得满满都是感动、舒心，突然好想大哭一场。

　　但她却又不知，这到底是为何，这等事情，便是她自己都觉得不可思议，好似命运之中产生了某种变化。

　　通天朝龟灵点了点头：“这也是你自己的机缘！”

　　龟灵有些懵懂，冥冥中却觉的老师说的不错。

　　通天朝三女吩咐道：“你们先退下吧，我与你们师叔还有话要说！”这一次却是连两边随侍的道童都赶了出去。

　　辛寒见通天如此，也已猜到他要说什么，等到三女与道童退出去后，轻叹道：“师兄可是都知道了？”

　　通天脸色难看之极，目光如剑透出寒芒，闪烁不定，坐在蒲团上，面沉似水，两手紧握，捏的咔咔作响：

　　“该知道的都知道了，师弟……我只问你一句，龟灵说的可真？”

　　通天教主脸色难看却不是针对辛寒，而是那道神念上的讯息让他着实难以接受。

　　偏生又是不假，那神念中携带的讯息，只有用特殊法门才能得到其中讯息，而这法门正是他截教秘法，也是他刚刚创出不久，就是其他圣人也不可能知道。

　　并且那道神念无比熟悉，确实是自己的亲传弟子“龟灵”无疑。

　　这里指的“龟灵”可不是如今的龟灵圣母，而是辛寒在西游世界，东海海眼处遇到的那金色巨龟的真灵。

　　之前通天把三个女徒弟叫出来，让辛寒自己看便知晓其中因果。

　　果然辛寒在仔细打量龟灵的时候，感到了异常熟悉的感觉，用如意神眼在龟灵身上一扫，便见到龟灵的真身和元神。

　　那元神便和当日在海眼归墟中所见“金色巨龟”一模一样，就连气息与神念的波动也是毫无二致，显然两者就本就是一体，或者说是同一个存在。

　　只不过日后那龟灵却是只剩下大罗的真灵，被锁在归墟下镇压海眼，当然凄惨。

　　辛寒一见到龟灵，便知道事情因果“当日海眼之下，那龟灵留在自己识海中的那道神念，显然就是给她师父通天教主的讯息。”

　　“不过定然不会是此界的通天，而是西游世界的通天教主。”

　　“定是龟灵见到自己潜力深厚，实力也是不差这才在自己身上赌上一把，只要自己实力强大到一定程度，定然能引起圣人的注意便有机会见到通天。”

　　“而那个龟灵却没有想到，自己有时空神通，到了洪荒时期成了鸿钧之徒，通天师弟，这道神念阴差阳错便落在通天教主手中。”

　　“而那讯息不用想，也知道是龟灵遭遇的完整经过和封神截教被算计的具体事情。”

　　而此时通天开口寻问，辛寒心中苦笑，这乱子真是大了。

　　不过他也不是怕事之人，既然事已至此，谁能说不是天意，谁又敢说不是大道使然，所以他一狠心朝通天点头道：“应该不差！”

　　通天脸色更加难看，圣人手段自然能看出辛寒所说是否真心，沉默了好半晌，才道：“师弟，可否让我见上一见？”

　　辛寒自然知道他说的意思，用神念将自己有关封神的记忆传送过去，通天闭目良久才叹道：

　　“我只当二兄性情偏激，看不上我门下这些披毛戴角的门人弟子，却不想竟然不顾兄弟之情……而大兄他……”

　　凭他圣人境界，说出这番话的时候，竟然有些许的沮丧与落寞，可见这事情对他震撼与打击有多大。

　　辛寒忙摆手止住通天：“师兄……不可再说了！”

　　圣人虽有遮蔽天机之能，但此时两人谈论之事，实在匪夷所思，涉及天道轨迹，洪荒演变，实不可再深说下去。

　　通天自然理会，点点头，之前实在是那些事情对他震撼太大，此时却是冷静下来。

　　不过通天毕竟是通天，豪气干云，落寞过后，又掀起万丈豪情：“我通天也是盘古正宗，既然提前知道了因果天机，岂能再重蹈覆辙，这一次定然要让那些人好看！”

　　辛寒抚掌笑道：“这才是我认识的三师兄！”

　　通天转向辛寒：“师弟我欲炼制一些灵宝，可否借你乾坤鼎一用？”

　　辛寒二话不说直接讲乾坤鼎拿了出来，递给通天，同时他也笑着对通天道：“正好我也有些灵宝要麻烦师兄出手！”

　　圣人用乾坤鼎炼器，定然是奔着先天灵宝去的，辛寒岂能猜不到通天的想法，当即也罢自己的一众宝贝拿了出来。

　　空虚九剑、紫青双剑、倚天宝剑、屠巫剑、无定飞环、如意金箍棒、玄黄法袍，最重要的还有不朽天宫！

　　通天好笑的看了辛寒一眼，要知道凭圣人之能炼制先天灵宝也极费功夫，感情这师弟是累傻小子呢！

　　不过通天本就有交好辛寒的心思，龟灵转拜辛寒，两人也算亲上加亲，等日后那事发生，说不得还要结成盟友，所以就算累一些他也毫无怨言。

　　当即通天教主，便先帮助辛寒练起灵宝来。

　　他却没想到，辛寒在火候和材料的控制方面，细微程度不弱于圣人，两人合作之下，炼制灵宝的速度提升到不可思议的程度。

　　只短短五年时间，辛寒的一众宝贝俱都经过圣人之手，在乾坤鼎中回炉一跃成为先天灵宝，那些掺入玄黄之气的飞剑，更是成为先天灵宝中顶级的存在。

　　而最不可思议的就是“不朽天宫”，这件宝贝虽然没有返本归元变为先天，但在辛寒掺入大量先天功德之后，如同老君的玲珑玄黄塔一样，成了后天功德圣器，威能不在至宝之下。

　　辛寒可谓志得意满，当然他也没有忘了自己师兄，自己灵宝升级之后，又帮助通天炼宝。

　　通天教主把在分宝岩上的所得，挑出一些顶级的后天灵宝，重新回炉返本归元，转化先天，想来日后天地杀劫之时，截教众仙有这些先天灵宝在手，实力将会提升到何等程度。

　　等通天炼制完法宝，又过了数年，辛寒想了想劝道：“师兄你那诛仙四剑虽然堪比至宝，但杀伐太过，恐日后因果纠缠，不如也回炉从炼一遍为好！”

　　他说着取出一些玄黄气和先天功德来，这两样都是堪比至宝的无价之宝，通天心中感动，却没有拒绝只是道：“从今往后，你我兄弟不分彼此！”

　　……

　　龟灵随着无当、金灵两位师姐退出大殿，心中千滋百味，说不清是何感觉，两位师姐都劝道：“师叔与师尊交好，师妹你拜在师叔门下我们依然是一家人，不必太过在意！”

　　龟灵一想也对，便不在纠结，三女此时都有些少女心性，新得了灵宝，按耐不住都拿出来摆弄研究。

　　这时候多宝从一旁转了出来，见三位师妹手上都拿着先天灵宝，颇有些眼热，走过来三言两句便套出事情经过。

　　他听到龟灵转拜辛寒的时候，倒是没有什么所谓，反而有些幸灾乐祸，从圣人门徒，变成一个愣头青的弟子，这差距在他眼中可不是一般的大。

　　当听到辛寒赠给三位师妹每人一件先天灵宝的时候，眼中都能喷出火来，心中把辛寒恨得要死。

　　多宝本就喜欢收集各种灵宝，因灵宝无数，所以才被称为多宝道人，但他灵宝虽多，能达到先天的寥寥无几。

　　此时见到辛寒区别对待，都是通天圣人亲传弟子，偏偏就他没有见面礼，便在这一刻，心里面将辛寒恨得更深了。

　　辛寒来到碧游宫中二十年后，带着龟灵离开回归人族，却没想到人族那边有故人已经等他许久了。


第1316章 部族冲突

　　辛寒带着龟灵驾云从混沌飞往人族，一路上见这丫头一直嘟着嘴一副不知所措的样子，联想起当年西游世界的海眼归墟之中，这丫头老气横秋装前辈高人的样子，不禁好笑起来，脸上也不自觉露出取笑意味。

　　龟灵心思通透，虽然不知辛寒为何发笑么，但清楚的能察觉到，是在取笑自己，见那年轻的脸上取笑的意味，立刻忘了眼前之人已经是自己的师尊，下意识的就狠狠瞪了对方一眼。

　　“嗯！”辛寒脸色一沉，龟灵立刻感觉到压力扑面，瞬间反应过来，面前之人虽然长得年轻，可并不是同辈之人，是自己以前的师叔，现在的师父。

　　她立刻惊得跪倒在云头：“弟子无状，还请老师责罚！”

　　辛寒轻哼一声：“这次就算了，再有下次，定不轻饶！”

　　龟灵没想到这个之前都是一脸笑容的师父竟然如此严厉，吓得连忙应是。

　　“走吧！”辛寒也不多言，催动祥云，朝那洪荒北方苦寒之地而去。

　　其实辛寒对弟子一向和蔼，而几个弟子也都谦恭有礼，只是龟灵这性子一看就知道是调皮的性子，若不压住让她知道敬畏，日后不定要弄出多少乱子来。

　　辛寒此次碧游宫之行，收获良多，最主要的是终于弄清了自身的问题，前文就说过以力证道不是不斩尸，而是斩出两尸，保留自我，然后再以绝对的大法力一举冲圣。

　　辛寒之前最大的问题就是最早斩出恶尸，却迟迟不能斩出善尸，一身法力达不到证道之前的巅峰状态，就更别谈什么以力证道了。

　　是以在三次讲道之后，他求道祖指点迷津，鸿钧指点他在通天成圣之后前去拜访。

　　这一趟他也明白了问题所在，就是因果缠绕，他想要以力证道，有几大因果尚未了解如何能够念头通达。

　　这几大因果，其中便有在西游世界中，答应龟灵的两件事，其中之一也就是传讯给通天。

　　此次碧游宫之行算是圆满了，这让他从里到外都觉得舒爽异常，仿佛无论肉体还是精神，都卸去了某种负担，说不出的轻松，念头较之来碧游宫前也越发通达。

　　这让辛寒清晰的感觉到离斩却二尸更进一步。

　　答应龟灵的第二件事，就是除去蚊道人，这件事还没有圆满。

　　另外无论是给通天传讯，还是诛杀蚊道人，相对于他从龟灵那里获得好处简直不值一提，所以无论怎么算他都欠龟灵的情分。

　　这次通天教主让龟灵转拜辛寒为师，就是希望他可以出头护持龟灵安全，从而改变其命运。

　　辛寒对于这件事想也没想就答应了，当初龟灵可是给他补全九转玄功，另外还把那“东皇钟”的钟壳给了他，现在还在他空间里面放着呢，日后定然能派上大用。

　　以上种种加之两世的缘分，他出头保龟灵一命并不为过，也算还了当年之情。

　　两人修为精深，驾云风驰电掣，转眼就回到人族，却发现迎接他归来的人群中竟然有一个故人存在，便是巫族的后土祖巫！

　　“后土见过师兄！”后土脸上含笑，朝辛寒施礼，丝毫看不出以前那种打生打死的样子。

　　按理说辛寒是鸿钧七徒之一，又是亲传入室弟子，地位尊贵，而后土只是个旁听生，以师兄相称倒也无妨。

　　只是之前祖巫与辛寒势成水火，后来辛寒还伤在盘古真身之下，忽然之间如此热情，倒是让他一时间有些不太适应。

　　“师……师妹，这次来不知有何指教？”辛寒皮笑肉不笑点了点头。

　　后土却是识得进退，轻声道：“师兄久未回人族，必然有许多事情处理，师妹我等师兄忙完再来叙话不迟！”

　　说着微微一礼，便自动退下了。

　　辛寒看着“启”：“这是怎么回事？”

　　启连忙道：“后土祖巫在我族之中已经等了圣父五年了，想来是有什么要紧的事情！”

　　辛寒想不出后土找自己做什么，便不去管，将龟灵介绍给“启”认识，只说这是自己新收的亲传弟子，启立刻见礼口称师姐。

　　“启”虽然入门在前，但他是记名弟子，龟灵却是亲传，所以即便他是人皇之尊，对龟灵也要以师姐相称，给予足够的尊重。

　　“启”与龟灵见礼之后，便开始向辛寒汇报这些年来人族发生的事情。

　　辛寒一去碧游宫就是二十年，人族比之他离开时有了巨大的发展。

　　除了人口再次激增之外，启带领人族开垦了大片荒地，又在人族主城周围，建立了几座规模较小的石城，每座石城都够十几万人居住，除了分流激增的人口之外，还能起到卫城的作用。

　　辛寒听了一些事情，觉得“启”做的不错，当即摆手道：“你是人皇，这事情以后就比不对我说了，我只问你，人族这些年来，可受过外族欺辱？”

　　“这……”启脸显出为难之色，见师父眼神一变，连忙请罪：“老师恕罪，前些年……”

　　通过启的诉说，辛寒和龟灵也了解了事情经过……洪荒之中万族皆可修炼，但只有巫族是靠血脉之力，天生神通，虽有巫术，却无修炼法门。

　　也就是说巫族有各种类似道术的巫法，可以用作战斗和生存，但却没有可以提高自身实力的修炼之法，依靠的都是天生的血脉强弱，三岁看到老，该是什么实力，便永远不会进步。

　　至于大巫，则非常稀少，十万巫中才有一个大巫诞生。

　　但事情在后土紫霄宫听道，悟出凝练血脉的法门之后发生了改变，在她将凝练提纯血脉的法门传下去之后，巫族也可以通过凝练提纯血脉而强大自己。

　　一般的巫族若是天资绝顶，就有可能通过后天的努力，晋升大巫。

　　这也让巫族在洪荒大地上越发强盛起来。

　　而人族周围数个巫族部落，本来臣服于人族的统领，但因为十年前，一个部落中的天才晋升为大巫，形式便发生了改变。

　　一个苦寒之地的巫族部落哪里知道辛寒的威名，晋升大巫之后，眼高于顶，目空一切，觉得比当年闯入族中，压服北地部落的那人也不差，所以便起了不臣之心。

　　这大巫与人族冲突几次之后，在“启”手中不但没有吃亏，反而略占便宜，这就更加坚定了自己的想法。

　　所以人族迁徙此地之后，第一场大规模战争便在十年之前打响了，一战之下，人族战士阵亡一万有余，而巫族战士也被斩杀了数千。

　　便在战争进入白热化的时候，祖巫后土降临，让双方罢战，并且呵斥了那巫族大巫，让两族从此以后井水不犯河水，不可再产生冲突。

　　后土是准圣实力，人族心中不愿也不能再说什么，这场战争就这样虎头蛇尾的结束了，说起来，人族损失了大片土地，吃亏的还是人族。

　　辛寒冷笑连连：“我记得以前说过，违背我定的规矩，便要屠他全族！”

　　“启”有些为难：“老师，可是后土祖巫……”

　　辛寒一摆手：“带你师姐走一趟，将那大巫的人头带回来，至于那部落的族人，尽皆于我人族为奴，若有反抗者一律诛杀！”


第1317章 我要祖巫精血

　　圣父归来，在人族是大喜之事，自然好一番庆祝，王城的数十万人族在欢庆，篝火、舞蹈、欢歌笑语，一片喜庆祥和的气氛。

　　但在王城数千里之外的一处巫族部落之中，正在上演着一场惨烈的杀戮。

　　所有的巫族战士全都被龟灵斩杀，血流成河，老弱妇孺尽皆归降，被人族大将收编充为奴隶。

　　王城之中，被人族圣父邀请一同观礼的后土，脸上没有一丝血色，眼中煞气几欲凝成实质，数次想暴起，却都被那高高在上的辛寒一眼扫过来，立时如坠冰窟。

　　后土心中愤恨的同时，也惊骇辛寒提升的速度，不愧是老师的入室弟子，虽然七弟子中只有他未成圣，可如今这份实力怕是离圣人也不远了吧。

　　想到当年初见辛寒的时候，对方只有些取巧的手段，实力却不入自己眼中，可如今却已经超过自己了吧，真是不敢相信。

　　后土知道不能硬来，轻声恳求道：“师兄，那雳啼乃是我巫族天才数十年便凝练血脉达到大巫境界，无论如何还请师兄饶他一命！”

　　辛寒淡淡的看着后土，缓缓摇头：“晚了！”

　　狂风呼啸，龟灵和“启”带着一众人类勇士御空归来，从天而降，将一个斗大的头颅扔在篝火之旁，正是那大巫雳啼的头颅。

　　“弟子龟灵，不负师命！”

　　巨大的篝火旁，人们认出大巫的头颅，都欢呼起来，高呼着圣父与人皇的名字！

　　“你一个妖族，敢杀我族大巫？”后土慢慢站起，一身战意惊天动地，让整欢呼的场面立刻惊了压来，祖巫的威压让人们瑟瑟发抖。

　　“怕你不成！”龟灵也是初生牛犊不怕虎，手持辛寒在碧游宫中赠与的上品先天宝剑，携刚刚斩杀大巫的气势，遥指后土。

　　“好了！”辛寒轻叱一声，后土和龟灵同时一震。

　　辛寒笑着朝龟灵斥道：“没大没小的，叫后土师叔！”

　　龟灵此时也平复了心气儿，知道自己定然不是祖巫的对手，便借着师父给的台阶，朝后土施礼：“见过后土师叔！”

　　后土脸色数遍，最后冷哼一声，坐了下来却是没有应声。

　　人族的欢庆继续，辛寒带着龟灵和后土一起走入城市中心的圣殿之中。

　　“不知师妹这次来找我有什么事情，尽管直说好了！”辛寒也懒得虚与委蛇，他瞅巫妖两族本就不顺眼，相信对方看他也一样，更何况这么多年他淬炼肉身，那巫妖丹就一直没有停过。

　　后土听辛寒寻问，身上的煞气慢慢淡了下来，轻声道：“我这次来主要是想和师兄解开师兄与我巫族的种种误会，联合起来以抗妖族！”

　　辛寒闻言嗤笑道：“我与你们巫族之间有误会么？”

　　后土道：“上次火云宫外的事情是我巫族不对，其实我们凝聚盘古真身，是打算阻止妖族获得鸿蒙紫气，对付师兄也只是临时起意罢了，主要是六哥那边……”

　　辛寒知道她说的六个就是被自己“菊花台”的天吴，不由得呵呵笑了起来。

　　后土见到辛寒一副不以为意的表情，有些着急的道：

　　“师兄虽然妖族和我巫族已经到了水深火热，早晚必要一战的地步，可是你别忘了，当年一战你杀了天庭上百个大罗金仙，帝俊和东皇最恨的应该是你！”

　　辛寒不置可否，反而取出酒来，让龟灵给后土和自己都倒了一杯，他拿起酒水一饮而尽，这才哈出一口酒气道：“那又怎样？”

　　后土都快气笑了，自己说的还不够明白么，可辛寒这是什么态度，难道非要告诉你，妖族第一个目标定然是想搞死你，才明白么？

　　辛寒一指那酒水：“先喝了再说！”

　　自后土说出要与自己联合的时候，他就知道巫族怕了，盘古真身是牛，可妖族有“周天星斗大阵”，有河洛图书、有东皇钟，现在还有……圣人！

　　后土气呼呼的抬起酒杯一饮而尽，眼神不由得闪过一丝诧异，这比他们巫族的酒水要好喝多了，而且其中还蕴含了浓郁的灵气。

　　后土放下酒杯又道：“师兄难道就没想过，以力证道何其艰难，只要师兄你还未成圣，那一切就未可知，什么事情都有可能发生，我要是帝俊必会想尽一切办法阻你成圣！”

　　“就凭他们？”辛寒在龟灵的伺候下，又饮了一杯琼浆玉液。

　　后土凝视辛寒：“难道师兄忘了妖族的周天星斗大阵？忘了妖族还有一位圣人？”

　　“你认为我会怕么？”辛寒忽然挑了挑眉头，反问后土。

　　后土毫无惧意与他对视：“那妖族要是出现第二位圣人呢？”

　　辛寒听了后土的话，刚想笑，忽然拿着酒杯的手一颤：“红云出事了？”

　　他说着连忙放下酒杯推算起来，但天机混乱，似有大法力者，遮掩天机，便是他准圣修为都难以推算出来。

　　后土见自己终于在谈话中站了一丝上风，不由得露出一丝得意妩媚的微笑：“我巫族也是在十数年前方才得到消息，当年你与妖族圣人一战的时候，妖族那两位妖皇伙同鲲鹏祖师还有另一位大能将红云与镇元子困在一处特殊的所在，并且用周天星斗大阵混乱天机，让人无从推算！”

　　辛寒松开眉头，后土既然这样说，便定然掌握了什么线索，当即道：“告诉我红云和镇元子现在何处？”

　　后土盯着辛寒寸步不让的道：“与我族罢战，联手以抗妖族！”

　　“若是我不愿呢？”

　　“那你自己去找红云的所在好了！”后土站起来，转身似乎要走，这是将了辛寒一军！

　　“慢！”辛寒叫住后土的同时，就见到这小妞嘴角一挑显然是在笑。

　　他哼了一声：“我辛寒一诺千金，要让我与你巫族联手也行必须应我两个条件！”

　　后土转身过来笑意盈盈：“师兄请说！”

　　“第一，巫族永远不能侵犯人族，当然人族也不会主动招惹巫族！”

　　后土点头：“人族有师兄照拂，这是情理之中，这一条我现在就可以答应师兄！”

　　“第二，我要你十二祖巫精血……”

　　后土脸色瞬间一变：“这不可能！”

　　辛寒一转身背对后土：“龟灵送客！”

　　龟灵眼中带着戏谑走到后土面前：“师叔，请吧！”

　　“你……”后土怒视了龟灵一眼，转向辛寒道：“师兄三思，我们巫族就是知道师兄至情至性，一诺千金，为一句诺言护持红云，敢力抗周天星斗大阵和我盘古真身，这才想解开之前的恩恩怨怨，与师兄联合的！”

　　辛寒头也不回，就这样背对着后土：“其他不用说了，就这两个条件，三天之内，我听你答复，送客！”

　　“师叔！”龟灵适时做了一个请的手势。

　　后土狠狠一跺脚，身形一晃，瞬间消失不见，却是以绝对的速度离开，返回巫族与其他祖巫商量去了。


第1318章 兴建圣庙

　　祖巫精血是好东西，不过辛寒却不打算融入自己肉身，因为既然想以力证道，达到盘古圣人的境界，就不能有半点盘古的烙印。

　　若是聚齐十二祖巫精血，凝聚出盘古精血，锤炼出盘古真身，那是盘古还是你？到了那时修为也就到头了，不可能在有所精进。

　　辛寒利用普通的巫血锤炼肉身的时候，尚且要练成丹药才能服用，怕的就是这一点。

　　他向后土讨要十二个祖巫的精血，是另有他用。

　　后土全程站在辛寒身边，对于老师的气魄开始佩服起来，开口就朝祖巫讨要精血，那可是十二祖巫啊，凝聚盘古真身，能与圣人放对的十二祖巫！

　　此时她身为辛寒徒弟，便站在师父的立场上想事情，见到自己师父一副尽在掌握的表情，不由得好奇问道：

　　“师父啊，那可是祖巫精血，一滴便抵上顶尖的先天灵宝，那些祖巫又怎么可能会答应，怎么您一副很有把握的样子呢？”

　　辛寒让龟灵在倒杯酒给他，这才霸气的道：“那祖巫精血我要定了，他们不给，我就去自己拿好啦！”

　　这番话霸道无比，他说的虽然随意，但听在龟灵耳中却如同雷霆一般震撼，在这一刻她忽然有些明白，为什么在拜师的时候会有莫名的心安了。

　　“丫头，愣什么呢！”辛寒忽然笑着抬手一点龟灵眉心。

　　大罗金仙的反应何等迅速，辛寒刚一点出，龟灵立刻下意识的做出反应，可无论她如何闪躲，那一根手指明明看的清清楚楚，却像是无处不在，可以出现在任何位置一样，最终正好点在她眉心之上。

　　哪怕是大罗金仙的心境，龟灵此时也不禁有些冒冷汗的感觉，幸好是自己老师，否者若是别人想要杀她，这一指下来，法力涌出，怕此时已经神魂俱灭了。

　　忽然感觉到一道神念自老师手上进入自己识海，竟然是一部玄妙之极的功法。

　　就听见辛寒笑道：“瞧把你吓得，你以前修炼之法暂且放下，先修炼这《九转玄功》，不把这门功法修炼到七层境界，休想我放你出师！”

　　九转玄功，辛寒得自二郎真君，但在西游世界的龟灵那里得到了完善的版本。

　　不过即使龟灵的拿出来得版本也并不是，尽善尽美，后来又在西游世界经过老君的指点，而辛寒在紫霄宫听道之后，又根据鸿钧所讲大道至理，修改了几处在炼体上的关键之处。

　　此时的九转玄功才是最为完美，他给龟灵的就是这个最终版本。

　　辛寒推测西游中的龟灵修炼的版本本就有缺陷，而且并不精深，否者就凭她防御上的先天优势，在加上九转玄功辅助，圣人之下能破她防的几乎没有，自然就不会落下那等下场。

　　封神之中，龟灵是被准提封了周身法力，使之化出原形，将其养于西方莲花池中，后被那蚊道人吸了浑身精血，万年修为，这才毁了肉身元神，只剩下一道真灵。

　　如果她当时能将九转修到七转境界，便是被封了浑身法力，肉身也堪比普通灵宝，那蚊道人纵是口器锋利，又怎能吸到她半点精血呢。

　　现在的龟灵还不知道九转玄功，见着玄功奥妙精深，转修肉身，不由得心中大喜，当即拜谢老师。

　　第二日人皇“启”前来给辛寒请安，顺便向他汇报，说人族想要修建圣庙，供奉圣父、圣母！

　　人之初性本善，即便当年女娲在人族苦难之时没有伸出援手，人类依然感念圣母造人的恩德，所以想修建圣庙的时候，除了想给辛寒塑造金身，也想着给女娲造像。

　　辛寒想想便点头同意了，人类需要信仰，需要敬畏之心，没有信仰与敬畏之心人，太容易走上岔路，自取灭亡。

　　另外他九转玄功到了第八层，功德和信仰的加持能够辅助修炼，所以建圣庙对他也有好处。

　　当“启”要告退的时候，辛寒忽然开口道：“等等……”

　　人皇“启”连忙停住脚步，恭敬的朝辛寒问道：“不知老师还有何吩咐？”

　　辛寒沉吟了一下：“建圣庙的时候也给龟灵塑一座法相！”

　　“这……”人皇“启”脸上露出为难之色，本来对于圣父师尊的话，所有人族都要完全听从，不能有违，但这件事实在是……太离谱了，他甚至不知道怎么去和族人说。

　　龟灵毕竟是妖族，而且除了奉辛寒之命斩杀了一个巫族大巫之外，对人类没有什么大功劳，又怎能进入圣庙，又凭什么受人族朝拜呢。

　　“洪荒将乱，我会和龟灵说，让她守护人类万年！”辛寒挥了挥手，让启下去了，无论如何就这么定下了。

　　龟灵有了人族香火和守护人族的功德，九转修炼到七转应该没有问题，甚至八转也有可能。

　　而人族也实实在在需要一个守护者，毕竟辛寒不可能永远守在这里，而龟灵作为自己的弟子，正好可以代替自己，在人族强大起来之前守护人类。

　　三天时间一晃即过，十二祖巫终于出现在人族王城之中，圣殿里辛寒与十二祖巫相对而坐，感受到对面无边的煞气，他眼中露出一丝不屑：

　　“既然你们来了，想必是答应我的条件了，就收起你们这一套，否则就打上一场！”

　　辛寒说着气机运转，气势全开，同时将乾坤鼎取出朝身旁一放，如他此时的修为，动用至宝，十二祖巫除了动用盘古真身之外，根本就没有一战之力。

　　帝江脸上变色，忽然叹道：“辛兄且慢，我们是来结盟的！”

　　辛寒冷笑两声：“看你们一身煞气的样子，还以为你们是来与我决一死战的呢！”

　　天吴是祖巫之中，最不想与辛寒结盟的，同时也是对辛寒最恨之入骨的，毕竟当年可是有着“笑容泛黄”之仇。

　　此时他见辛寒态度冷嘲热讽，不由得豁然起身：“辛寒，你别太过份！”

　　辛寒冷冷瞟了他一眼：“我过分了你又能怎样？”

　　“你……”帝江拦住天吴，正色朝辛寒说道：“辛寒，我们是带着诚意而来，若是你想羞辱我们，我们巫族从来就没怕过谁！”

　　帝江说着取出一个陶瓶：“这是我们十二个祖巫的精血，若是你同意联合，我们现在就去解救红云，否则若是耽误了时辰，妖族攻破镇元子的大地胎膜，得到鸿蒙紫气，对你我都没有任何好处！”

　　辛寒接过祖巫精血，对帝江点了点头：

　　“其实我与巫族本没有深仇大恨，当然爆了天吴后门的事情另算，我之所以与巫族为难，主要是我修炼需要巫族之血，你们若是想与我罢战，只要每年送我一定数量的大巫精血，我可以答应你们同抗妖族如何！”

　　“想得美！”天吴大怒：“你说的轻松，大巫献出精血，没有十年十年休想恢复实力……”

　　帝江再次拦下天吴，朝辛寒道：“我们答应了！”

　　在他们心里，辛寒是注定成圣的存在，而且是最强大的一力证道，此时与他交好，百利而无一害，若是与之对敌，对方证道之日，巫族便是灭顶之灾。

　　天吴见大哥说话，哼了哼退到一边不在言语。

　　辛寒将祖巫精血收起，这才道：“现在该告诉我红云他们的所在了吧！”

　　后土走上来说了一个地点，辛寒眉头一皱：“没想到这老货，竟然也参与进来了，真是不知死活的东西！”


第1319章 再炼剑

　　盘古开天之后，鸿蒙生两仪，清者上升为天，浊者下沉为地，在洪荒大地之下，无尽深渊之中，生成地狱黄泉、幽冥血海。

　　血海中天生孕育了一个胎盘，后成为冥河教祖，有大神通，虽然生在开天之后，但丝毫不比先天神魔差上毫厘，和妖族妖皇、巫族祖巫一样，同为这洪荒大地上的至强者。

　　这幽冥血海，深处大地之下不知几深，按理说是终年不见天日，但此时这血海上空，却星光闪烁，无数星辰之力汇聚，将这血海照如白昼一般。

　　三百六十五个大罗境界的妖仙，手持星辰幡，沟通阴阳，引动星辰之力，直接照耀进幽冥血海。

　　而此时在血海中一处孤岛上空，一张黄色透明的光晕笼罩孤岛，将漫天的星光和四周血海散发出来的血煞之气隔离开来。

　　透过光晕，隐隐可见两位道人正在孤岛之上盘坐，不时的催动法力，以供这光晕的消耗。

　　黄色光晕，正是地书显化的大地胎膜，而盘坐的两人，便是红云与镇元子两个好基友。

　　而大地胎膜外面，妖族二皇，妖师鲲鹏，还有一个相貌俊美的年轻人，不过这人鹰视狼顾一脸枭雄之相，加之须发皆赤，让其面孔显得妖异，却是破坏了美感，让人一见便有不舒服的感觉。

　　这人与东皇、帝俊站在一起，言谈之间并不拘谨，看上去地位相等，平起平坐，因为他就是这十万里血海之主，与圣人、妖皇、祖巫等大能同在紫霄宫听道的冥河老祖！

　　至于红云和镇元子为什么会被困在此处，还要从百年前说起。

　　当年红云和镇元子去娲皇宫拜见妖族圣人，希望圣人能从中调解，看在红云同时妖族一脉的情分上，让妖族两位妖皇，和妖师鲲鹏，不要在打他的主意。

　　可当时女娲圣人虽然对两人前来拜见极为热情，但对红云所求之事却不置可否，好似并不上心，正当红云软声相求的时候，辛寒为了人类，出手灭了整个不周妖族。

　　镇元子和红云见女娲暴怒出手要击杀辛寒，当即便开口替辛寒求情，但却因此触怒圣人，被女娲圣人从蜗皇宫里直接轰了出去。

　　红云和镇元子两人，却怎么也没想到，他们离开五庄观前往娲皇宫的时候，妖师就在暗处盯着了，见到两人到了娲皇宫，一时间鲲鹏也拿不定主意，便给东皇和帝俊传了讯息。

　　帝俊和东皇赶到之后，听说红云进了娲皇宫，也很是忐忑，毕竟他们图谋鸿蒙紫气，还打算做掉红云，这是同族相残，生怕圣人怪罪。

　　但却没想到最后红云和镇元子，竟然被圣人从娲皇宫轰了出来，至此帝俊、东皇、鲲鹏三个便心中大定，直接在混沌之中朝红云和镇元子发动了攻击，召唤三百六十五个大罗妖仙，欲布周天星斗大阵。

　　可红云和镇元子也是洪荒顶尖的人物，上次吃了周天星斗大阵的亏，此时一见那些妖仙显现，亮出妖幡，两人直接祭出灵宝就跑，在对方布阵未成的时候，冲出包围，直接朝混沌之外逃窜。

　　论速度，无论是红云还是镇元子，都比金乌与鲲鹏化形的妖皇、妖师差上一筹，虽然成功逃离混沌，回到洪荒大地，却被撵得无处可去。

　　便是回万寿山的路上，都被妖族一路埋伏，很可能还没回到五庄观就落入周天星斗大阵之中。

　　当时两人也想向辛寒求救，但那个时候辛寒正和女娲叫板不能分心，后来镇元子仗着地书威能，打算遁地逃走。

　　却不料闯入黄泉血海地界的时候，忽然血海沸腾，飞出两柄光华夺目，却杀气森森的宝剑，这两柄宝剑在洪荒之中也是赫赫有名，一名元屠、一名阿鼻，威能比之诛仙四剑也是不差。

　　又有无数阿修罗在血海中显现，顷刻之间竟然形成阵势，将两人暂时困在血海之中。

　　如此镇元子和红云，心中了然，知道定是血海之中的冥河出手偷袭，而这阵法就是冥河自创的血海大阵。

　　要说这血海大阵虽然厉害，却也困不住地书在手的镇元子，怕只要片刻时间，镇元子就能突围而出。

　　可这么一耽误，帝俊他们追赶而来，布下周天星斗大阵，立时将镇元子和红云困了个正着。

　　这一困就是近百年，期间红云和镇元子轮流给地书输送法力，这才堪堪挡住周天大阵，但也是一天不如一天，等到两人法力告罄的时候，定要陨落在大阵之下了。

　　而帝俊和东皇已经与冥河老祖谈好，等轰杀镇元子和红云之后，鸿蒙紫气归天庭所有，地书归冥河，散魄葫芦归鲲鹏。

　　冥河老祖见天庭势大，加之地书可是绝顶的先天灵宝，他若得到，就能调动地脉之气为己用，从此成为幽冥黄泉，大地之下真正的主人，所以便欣然同意。

　　至于鲲鹏虽然不甘，但胳膊拧不过大腿，也只能答应。

　　周天星斗大阵和血海大阵同时发动，定住了虚空，连讯息也传递不出去，红云和镇元子身在阵中着实不好过，甚至在几十年前，红云因参悟鸿蒙紫气无果，心灰意冷之下将之送给镇元子。

　　在红云给地书输送法力的时候，镇元子就参悟鸿蒙紫气，希望能有所得，只要成圣，面前一切苦难皆是虚妄，一切敌人都是蝼蚁。

　　但可惜的是，经过几十年的参悟，镇元子感觉到自己与这鸿蒙紫气半点缘分也无。

　　此时沮丧的两位大能，回忆起辛寒当出不让红云去紫霄宫听道的要求，都恍然，原来这鸿蒙紫气对自己等人来说或许根本就不是什么大机缘，大福运，而是大祸临头！

　　红云和镇元子被困血海，这件事虽然隐秘，却被掌握土之法则的后土祖巫察觉到，祖巫们也担心妖族得道鸿蒙紫气，会出现第二尊圣人。

　　祖巫们有心阻止，但妖族也不是好惹的，就算盘古真身与那周天星斗大阵打平，但对方还有鲲鹏和冥河，两个准圣级别的高手，所以他们这才来找辛寒讲和。

　　巫族和辛寒两方矛盾虽不小，但她相信辛寒为了红云和镇元子，定然能摒弃前嫌，成为巫族强力的盟友。

　　辛寒了解了事情经过，当即道：“红云和镇元子虽然被困，但一时间不会出现什么危险，你们等我七天，我欲炼一宝，等七天之后，同下黄泉血海！”

　　十二祖巫着急道：“都什么时候了，你还炼宝，若是等那妖族得到鸿蒙紫气，妖族再出圣人，咱们都要倒霉！”

　　“工欲善其事，必先利其器，放心吧不差这几天！”辛寒懒得再说，叫来“启”让其带祖巫去休息。

　　他自己直接闭关祭出乾坤鼎，又取出空虚、紫青、倚天供十二把经过通天圣人返本归元，成为绝顶先天灵宝的玄黄法剑。

　　分别将十二祖巫的精血打入十二柄法剑之中，用乾坤鼎中的混沌之气，反复煅烧，炼成一体。

　　便在七日之后，灵宝出世，天地有感，无数乌云汇聚人族王城之上，雷霆滚滚如同末日。

　　十二祖巫同时起身，目光露出疑惑震惊之色，那股气息他们太熟悉了，是十二度天神煞的气息！


第1320章 闯血海，斩天魔

　　空虚九剑、紫青双剑、倚天宝剑，正好十二柄宝剑，都是辛寒平时用的顺手的兵器，那倚天剑更是在他还未成仙之时就使用多年，一直没舍得换掉，所幸一只提升品阶，沿用至今，现在经过通天圣人之手已经位列先天灵宝的行列。

　　这十二柄剑在乾坤鼎混沌之气的祭炼之下，融合了十二祖巫的精血，在成功的刹那，瞬间释放出十二都天神煞的气息。

　　这十二柄剑，在通天圣人手中已经提升到绝顶先天灵宝的行列，此时融入祖巫精血，引动都天神煞威能，这一刻从剑上散发出的气息，丝毫不弱于十二祖巫本体。

　　辛寒一直觉得，十二祖巫这“都天十二神煞大阵”有点浪费东西，当然也不能说浪费，能凝聚出可与圣人争锋的“盘古真身”来，也是逆天到极致了。

　　而且圣人之下，怕只有“周天星斗大阵”与“诛仙剑阵”可与之匹敌，但盘古真身虽然厉害，肉身无敌，可毕竟是单兵作战，称为阵法有点名不副实不说，还少了诸多变化，作用有限。

　　而辛寒觉得都天神煞并不止这一种用法，他用祖巫精血融入十二柄先天灵宝级别的剑中，也可聚都天神煞之气，虽然不能凝聚“盘古真身”，但却能组成“十二都天神煞剑阵”。

　　组成剑阵之后，把灵宝的威力何止放大百倍，不但能杀敌、困敌，还可形成阵势保护自己，其中变化也多了许多，尤其是绞杀被剑阵困住的敌人，让对方想跑都跑不掉。

　　而且辛寒觉得，若用自己这“十二都天神煞剑阵”与十二祖巫的“盘古真身”放对的话，虽然杀伤不了对方，但凭借剑阵精妙变化，困住“盘古真身”还是应该能够做到的。

　　正把玩着十二柄宝剑，细心感受其中的变化，十二祖巫就强闯进来，一个个目光疑惑盯着辛寒身周悬浮的十二柄宝剑。

　　后土与辛寒最熟，上前询问道：“师兄，这十二柄剑……”

　　辛寒也不隐瞒：“我将你等祖巫精血融入剑中，炼成剑阵，可引动都天神煞之力，威力自是不小，你等可要尝试一番！”

　　天吴以为辛寒在向他们发出挑战，当即哼声道：“自要领教一番！”

　　帝江伸手拦住想要上前的天吴，对辛寒道：“辛兄，如今宝以炼成，不知何时出发！”

　　“就现在吧！”辛寒说完，站起身来单脚一跺便用土行之术潜入地中消失不见！

　　后土摇摇头：“走吧！”说完发动土之法则，带着十二祖巫直接融入土中，对于土行之术的运用却要远远超过辛寒许多。

　　辛寒一路下沉，直接朝黄泉血海而去，他并不认识路，但准圣的神念能察觉到有淡淡的血煞之气传来，便朝着那个方向行进，等血煞之气逐渐增多，他便知道找对地方了。

　　因为他除了察觉血煞之气增多之外，还能感受到浓郁的星辰之力，在这九幽黄泉血海之下，除了引动周天星斗之力的妖族杀阵，根本没有其他解释。

　　到了洪荒大地的极深之处，土层消失，空间豁然看来，洪荒大地之下，竟然自成空间，黄泉血海历历在目。

　　辛寒刚一现身传来，便有数万阿修罗族人，从血海中涌出，拦住他的去路，当前一人一身白衣，文文静静，却是魔气滔天，若是寻常修士便是被其看上一眼，也要内息不稳，神魂震荡。

　　那数万阿修罗二话不说直接朝辛寒杀来，那人隐于阿修罗中，手化幽冥魔爪，带着无尽黑色魔气直接抓向辛寒顶门。

　　辛寒刚炼成都天神煞剑阵，正想找两个倒霉货色誓言一下威力，却不想刚瞌睡就有人送枕头，还没见到妖族二皇，便有这等货色傻不拉几的赶来送死，那还等个什么。

　　当即五指虚张，十二柄宝剑虚空显现，瞬间组成“十二都天神煞剑阵”直接朝着一众阿修罗绞杀过去。

　　这十二都天神煞剑阵一出，冲到他身前的阿修罗众瞬间被剑光绞杀成血雾，这些血雾被神煞之气吸收，更加壮大剑阵威力。

　　那隐藏在阿修罗中的白衣人发出的鬼爪刹那之间便分崩离析，不但如此，便是一条手臂都来不及收回便在剑光中粉化成了剑阵的养料。

　　那白衣文静之人，反应却是极快，掉头逃窜的同时，口中喊道：“我乃冥河老祖座下首徒，自在天波旬，你不能杀我！”

　　辛寒哈哈一笑：“原来是天魔，来的正好，给我留下祭我剑阵吧！”

　　他说完神念一动，都天神煞剑阵，立刻分化出十二道剑光来，将波旬困住，然后顷刻间便将数万阿修罗屠杀一空，待辛寒一指，波旬惨叫一声，化作一道魔气，湮灭在剑光之下。

　　“可惜，这天魔竟然是这无尽阿修罗族人的凶恶弑杀的恶念汇聚成灵，成为独立个体，但却并无真身，这次怕是杀他不死，日后还能复活！”辛寒随口叹了一声，收了剑阵，直接朝血海中飞去。

　　原本血海中无数悍不畏死，勇猛善战的阿修罗，全都被这等杀戮的场面惊呆了，加上都天神煞的气息，竟然不由自主生出恐惧之心，辛寒所过之处争相躲避，眼睁睁见他冲向那血海上空的周天星斗大阵。

　　就在辛寒靠近周天星斗大阵的时候，一只数千里大小鲲鹏从大阵中闪出，张开吞天巨口，直接朝他吞噬过来。

　　那口中死北冥无穷的吸力，便连血海中的阿修罗一族也被殃及鱼池，无数阿修罗，连同血海之水直接被鲲鹏吸入腹中。

　　与此同时，两道璀璨剑光，在血海之中借着血色掩护，闪电一般朝辛寒斩来，正是元屠、阿鼻这两柄杀人不沾因果的杀伐宝物。

　　却是冥河老祖见波旬被杀，怒极之下不顾身份，趁着鲲鹏阻拦辛寒之时，出手偷袭。

　　辛寒见两位准圣来袭，丝毫不惧，将手一指，那十二都天剑阵，便虚空显现出来直接把鲲鹏定在其中，接着祭出乾坤鼎，垂下混沌之气，挥动拳头直接朝元屠、阿鼻轰了过去。

　　他九转玄功已是八转实力，肉身堪比祖巫和顶级先天灵宝，一拳就将元屠阿鼻两剑轰的倒飞而回，落在血海中飞出的冥河老祖手中。


第1321章 剑阵显威

　　辛寒凭借堪比极品先天灵宝的肉身强度，加上乾坤鼎混沌青光的保护，一拳崩飞元屠、阿鼻两柄杀伐灵宝，用手朝被“十二都天神煞剑阵”困住的鲲鹏一指：“斩！”

　　“十二都天神煞剑阵”立刻按照玄奥的规律旋转起来，无数剑光自剑阵中衍出，朝中心的鲲鹏绞杀而去。

　　之前冥河首徒，也是日后的“天魔”自在天波旬连一息都未能抵挡住，便被绞杀成渣，这剑阵的杀机一放出，鲲鹏感受到毁灭的气息，被吓得哇哇大叫。

　　“辛寒，你不能杀我！”

　　鲲鹏随手祭出几件防身灵宝，同时声嘶力竭的喊着，他有种感觉，这十二柄带着的都天神煞气息的宝剑，绝对能够威胁他的生命，甚至将他斩杀当场。

　　辛寒杀意已决，是以毫不手软催动剑阵，就听着“叮叮当当”之声不断，还有轰隆隆的雷鸣之声传来，鲲鹏祭出的那些灵宝瞬间便有几件被剑光绞碎成渣滓。

　　鲲鹏吓得魂飞魄散，一边呼喊冥河和妖皇救他，一边慌忙祭出一件先天灵宝级别的药鼎，这药鼎方一被祭出便发出青绿色光华，将他护在其中。

　　不过那“十二都天剑阵”何等霸道，每一次攻击都等于十二祖巫合力一击，只听一声金铁相交的巨响，这药鼎发出的青绿光华瞬间暗淡下去。

　　显然是这先天灵宝的药鼎虽然承受住剑阵一击，但却本源受损，想要恢复也不知道要付出多大代价。

　　这件先天灵宝级别的药鼎，是鲲鹏前些年偶然所得，不但可以护身，炼丹之时更是可以提升丹药的成功率，炼出的丹药也比一般丹药的药力高出三层，乃是他的心头肉。

　　不过此时他已经来不及心疼，因为那药鼎很可能经受不住第二次攻击了。

　　一切都发生的太快，剑阵困鲲鹏，铁拳崩飞“元屠、阿鼻”二剑，再发动剑阵欲斩杀鲲鹏，这些事情都发生在电光火石之间，让人根本来不及反应。

　　而此时鲲鹏牺牲自己的灵宝撑了一息不到的时间，终于就在辛寒想要继续催动剑阵，要把他斩杀当场的时候，等到了冥河来援。

　　元屠、阿鼻在冥河老祖的手中双剑合璧，发出一道无匹的璀璨剑光，在血海上空横跨万丈距离，直接朝辛寒斩杀过来。

　　洪荒虽然没有围魏救赵这个词语，但显然冥河老祖显然就是这个意思。

　　与此同时，一座散发着暗金光芒，其上有无数先天神文，周天星斗，日月轮转、四季变换、斗转星移，等诸多天道运行图刻的古钟，从不远处的“周天星斗大阵”之中飞出，方一出现，便定住虚空。

　　同时带着无上皇者之气，直接朝十二都天神煞剑阵轰击过去！

　　那是先天至宝，东皇钟！

　　在这一刻东皇太一出手了，东皇太一无比高傲，本不屑与鲲鹏、冥河一起同战辛寒，但是他不能见到天庭的妖师在自己面前被人斩杀。

　　若说圣人之下至强的存在，能和辛寒叫板的也就是同样拥有至宝的东皇太一了，他此时的实力绝对达到了准圣巅峰，除了肉身不如辛寒之外，其他方面却是丝毫不差。

　　是以他这至宝一出现，就带给“十二都天神煞剑阵”极大的无形威压，剑阵运转立刻变得生涩起来。

　　辛寒心中轻叹，想要借此机会斩杀鲲鹏怕是不能了。

　　挥动双拳，带动乾坤鼎上的混沌青光，与冥河发出的无匹剑光狠狠对轰在一处，将那剑光轰碎，同时心念控制着“十二都天神煞剑阵”，产生新的变化。

　　只见那十二柄先天宝剑，猛然自行散乱阵势，聚合成一把擎天巨剑，直接迎着轰击过来的东皇钟直刺过去。

　　这是“十二都天神煞剑阵”的最后一种变化，也是最终形态，聚祖巫精血之力，这十二柄宝剑可暂时性的合璧一处，发出盘古真身的一击之力。

　　巨大的剑尖，直接撞在钟身之上，这一撞如同两颗彗星对撞在一起，足以毁灭一切的冲击波，在擎天巨剑与东皇钟的交接之处爆发开来，横扫血海。

　　离得最近的鲲鹏，连逃跑都来不及，身上的灵宝光芒直接便被这巨大的冲击波下破碎开来，那先天灵宝的药鼎，终于被最后一根堪比泰山的稻草压断，鼎身轰然裂开一道缝隙。

　　鲲鹏也因此侥幸躲过一劫，借此机会祭出妖师宫，罩住自身，身形一闪利用自身速度优势，脱离战场，躲进周天星斗大阵去了。

　　可怜了那血海中的阿修罗一族，瞬间浮尸无数，若不是冥河老祖不断用元屠、阿鼻挥出无数剑光，不断的削减冲击波威力的话，还不知道要挂掉多少阿修罗呢。

　　即便这样，死在擎天巨剑与东皇钟碰撞之下的阿修罗族也超过了数万。

　　东皇太一见鲲鹏脱难，用手一招，东皇钟倒飞而回，悬浮在头顶，同时目光显出凝重之色：“辛寒，为何处处与我妖族为难？”

　　冥河老祖死了无数子民，脸色阴冷，目光灼灼，身上散发出无尽杀意，也高声喝道：

　　“辛寒，你擅闯血海，斩我首徒，屠我子民，如果你现在退去，本座看在同为紫宵弟子的情面上，可不予追究，若是你执迷不悟，别怪本座辣手无情！”

　　其实他们都恨不得将辛寒碎尸万段，但是刚才那一击太过骇人，都想着若是把对方逼急了，说不定会两败俱伤。

　　所以都打定只要辛寒退去，就暂且息事宁人，先取得鸿蒙紫气和红云、镇元子手中的灵宝才是当务之急。

　　其实他们有所不知，那“十二都天神煞剑阵”虽然能发出盘古真身的一击之力，但每十二个时辰方能使用一次，却是不能连绵不断的攻击。

　　辛寒呵呵一笑，学着冥河老祖的语气声调，回应道：“冥河，念在你我同在紫霄宫听道的份上，你放镇元子和红云出来，我带着他们回头就走，若是你执迷不悟，别怪本座将你这血海搅一个翻江倒海，天翻地覆！”

　　冥河脸色数遍，对方语气声调与自己一模一样，说的话也是类似，这完全就是戏弄，根本就没把他放在眼里。

　　“既然你自己找死就别怪老祖我不顾同门之情了！”冥河一咬牙，他说着朝脚下的血海一指，那血海立刻沸腾起来，一座十二品业火红莲，从血海中浮现而出托在他的脚下。

　　同时高声喝道：“孩儿们布血海大阵！”

　　之前那血海大阵根本不成样子，却是因为那其中没有冥河坐镇，没有元屠阿鼻两件作为阵眼，此时有了冥河再次才能算是真正的血海大阵。

　　这个时候，周天星斗大阵那边忽然爆发出巨大的震动，东皇面色一变，对冥河道：“冥河你先撑着，我去去就回！”


第1322章 紫火焚血海

　　周天星斗大阵那边传来轰鸣之声，东皇太一再顾不得辛寒，招呼一声，扔下“冥河老祖”独自回去查看。

　　冥河虽然心中骂娘，却也知道大阵之中困住红云和镇元子，乃是有关鸿蒙紫气的重中之重，万万不能有所闪失，这次若让两人逃出去，恐怕要一辈子窝在万寿山不参悟透鸿蒙紫气怕是不会出来了。

　　而且就算日后红云和镇元子再次落入天庭手里，自己没了地利优势，怕也分不到一杯羹吃，只能硬着头皮指挥着阿修罗众，希望血海大阵能拦住辛寒这个煞神吧！

　　辛寒却是猜出了那边发生的事情，能让周天星斗大阵出现那种意外的，除了圣人之外，也就盘古真身能够做到了。

　　想来是自己这边和鲲鹏、冥河交手几个回合，却让十二祖巫仗着后土的神通，绕道前面直接对周天大阵动手了吧。

　　照这么看，应该是红云和镇元子那里有些顶不住了，所以十二祖巫才会着急出手。

　　不过既然有十二祖巫的盘古真身出手，辛寒也就不是那么着急了。

　　盘古真身即使奈何不了周天大阵，但保住红云和镇元子应该没有什么问题。

　　于是辛寒就把目光落在眼前的冥河身上，说实在的若非必然，他也不愿意招惹眼前这货，这可不是只有他如此，当年紫宵宫中听道的人大多如此。

　　因为在所有人眼中，冥河老祖就属于狗皮膏药那一类的，瑕疵必报小心眼的不行，最主要的是这货极难杀死，这洪荒的天地间，除了圣人不死不灭之外，估计最难弄死的就是这货了。

　　只因这货是血海之中最早诞生的生灵，早就把整个血海练成化身，正所谓“血海不枯，冥河不死”，想要杀了这货，要先把这数万里的血海从洪荒世界彻底抹去才行。

　　但是洪荒世界杀戮流血之事比比皆是，那些生物流出的血液，沉入大地汇聚在血海之中，试问这血海又怎么可能被抹去呢。

　　所以冥河这货难缠的程度可想而知。

　　辛寒见正在布阵的冥河，挥了挥手：“我说老冥啊，你就闪开算了，你杀不了我，我也弄不死你，打起来也没什么意思不是！”

　　老冥？冥河一头黑线，不过他还没答话，忽然眼神一凝，因为寒说完话也不管他是否应允，直接催动乾坤鼎就向前冲去。

　　“想要过去，先问问我这无数儿郎同不同意！”冥河足踏十二品业火红莲，手持元屠、阿鼻二剑，高呼一声：“给我杀！”

　　无数的阿修罗顿时行动起来，男性阿修罗都长着丑陋可怖的面容，看上去就如同厉鬼一般，他们催动法力，展开阵势，血海顿时沸腾起来，辛寒眼前景色顿时一变，仿佛进入了一个鲜血的世界。

　　凶煞暴虐之气，伴随着无尽的血腥之气，不停的朝辛寒涌来，让速度刚提升到极致的他顿时如同陷入泥潭。

　　而且无论是凶煞暴虐之气，还是无尽的血腥之气，都会影响闯阵之人的心神，而且剧毒无比，可腐蚀仙人的肉身。

　　那翻腾的血浪，如同海啸一般，掀起千百丈的巨浪，浪花涌到巅峰之时，就会从血浪之中蹿出各种鲜血凝成的巨兽，血龙、血凤、血蛟、血虎，各种猛兽不计其数，其攻击力都堪比仙人。

　　那些阿修罗族的男性战士，还会隐藏在血浪后面，时时扑出发出各种攻击。

　　与阿修罗的男性不同，阿修罗一族之中，女性却是长得娇艳绝美，一个个风情万种，妩媚勾人，当大阵发动的时候，这些阿修罗女子纷纷扭动起来，解开衣物裸露身躯，搔首弄姿做勾引之态。

　　一时间各种淫声艳语，污秽场面，纷至沓来，这些场景同样也是血海大阵中的一环，专破修行之人的心境。

　　若是入阵之人少有心动，便会走火入魔失去理智，陷入这无边欢乐景象之中，不可自拔，最后放弃抵抗，一身修为都会被抽干，血肉最终融入血海，成为其中的一份子。

　　可辛寒此时的修为根本是这些女阿修罗能撼动的，只见他顶着乾坤鼎前冲的同时，拿出4号便打开摄像模式，专挑那些动作夸张，有创意的女子拍摄。

　　一边拍还一边感叹：“我去，这个动作也行……”

　　而对他扑杀过来的那些鲜血凝成的巨兽，根本连乾坤鼎的混沌青光都突破不了，任凭数量无穷无尽，却也如蚍蜉撼树，起不到任何作用。

　　至于那些举着武器，躲在血浪之后偷袭的阿修罗，被他随手击杀，衣袖一挥，便震死成千上万。

　　辛寒对着血海大阵并不上心冥河的这点东西对付别人还成，对付他还差点，所以他一边努力前冲的同时，注意力更多的击中在周围的情色……咳咳，是“情色展”上面。

　　冥河见血海大阵的攻势对辛寒没起到什么作用，当即浑身一动，无数血影从他身体中飞出，呼啸着吵着辛寒扑去。

　　这无数血影，便是冥河老祖“血神大法”修炼出的四亿八千万血神子分身。

　　所谓蚁多咬死象，即便辛寒手持至宝，但他终究没有成圣，这四亿八千万血神子分身，每一个都有真仙之力，这么多血神子一起攻击，冥河老祖就不信破不掉他的防御。

　　蝗虫一样的血神子，遮天蔽日的涌来，几乎阻挡了辛寒的全部视线，那种密密麻麻的景象，即便他没有密集恐惧症，也看的格外恶心。

　　屈指一弹，一朵紫金色的火焰从他指尖射出，直接将冲在最前面的血神子烧成灰烬。

　　接下来的一幕就连辛寒都没有想到，他还没来得及控制那朵紫金火焰去对付漫天血神子的时候，从那一点火焰处，瞬间点燃了左近的血神子，接着迅速创开，“轰”的一声，竟然形成了如同粉尘爆炸的效果。

　　四亿八千万血神子分身实在是太庞大，太密集的群体了，被紫金火焰引燃了丝毫不觉奇怪。

　　巨大的爆炸波及小半血海，随着爆炸飞出去火焰瞬间将坠落之处的血海点燃，而且紫金火焰的特性便是焚烧万物，任那血海掀起万丈海浪，也无法将火焰熄灭。

　　无数阿修罗被烧死，顷刻成灰，血海大阵顿时被破，幸存的阿修罗都在往血海深处躲去，那火焰实在太可怖了。

　　而那站在业火红莲上的冥河老祖，则脸色瞬间惨白，似遭受重创，四亿八千万血神子分身全部被辛寒烧光，让他“血神大法”功亏一篑，功力最少损失了三成。

　　而且最恐怖的是，无论冥河怎样催动法力，血海仍旧燃烧，这紫金色的火焰在摧毁他的根基。

　　其实这也是冥河自作自受，辛寒那紫金火焰虽然霸道，但数量却不多，若是点燃一处，凭冥河的实力，倾血海之力还是能够将火扑灭。

　　但偏偏那四亿八千万血神子，产生了类似粉尘爆炸的效果，这一下让火势瞬间遍布小半血海，这么多地方一起燃起紫金火焰，灭火的难度提升何止千万倍。

　　冥河老祖怒吼一声，将足下的血莲祭了出去，这十二品血莲还有个名字，唤作“十二品业火红莲”不但防御惊人，还可放出红莲业火。

　　冥河老祖就是打算用着业火红莲中的业火来压制这紫金火焰，却没想到那些业火一出，都被紫金火焰吸收，结果血海上的紫金火焰烧的越来越旺了。

　　“辛寒，我服了，快熄了火焰，我放你过去！”血海燃烧，等于冥河本体受创，脸色难看的同时，终于服软了。

　　“去你大爷的吧，老子自己就冲过去了，还用你！”血海大阵一破，被定住的虚空瞬间解除锁定，辛寒朝冥河冷冷一笑，一个瞬移就闯进了周天星斗大阵，谁管冥河这货的死活。


第1323章 闯阵

　　辛寒顶着乾坤鼎一头闯入“周天星斗大阵”，在进入大阵的瞬间，四周景色一变，一会是茫茫沙漠，一会是万丈雪山，少顷又化成火山爆发，大地断裂的末世场面，可谓幻象丛生。

　　虽然辛寒九转玄功已经突破八转的境界，但是对眼前的周天星斗大阵，丝毫没有轻视之心，直接把“不朽天宫”祭了出来，与乾坤鼎同护住周身左右。

　　同时眉心竖眼直接打开，如意神光射出，将那些幻象瞬间破去，便见九幽之上竟然与漫天星斗相连，无尽的星辰之力，不断的轰在“乾坤鼎”的混沌青光与“不朽天宫”的玄黄母气上。

　　同时在如意神光放缓时间流速的作用之下，一道道星光之力，从九天之上直落黄泉九幽的一道道轨迹，清楚的展现在辛寒眼前。

　　辛寒用手一指，十二柄先天灵宝的飞剑再次祭出，组合成“十二都天神煞剑阵”以阵破阵，剑阵运转之下，瞬间发出无数剑光，汇聚一处，直接轰击在星辰之力轨迹薄弱的缝隙之处。

　　“轰”的一声四周星光同时震动，辛寒身前的周天大阵，竟然露出一丝破绽来，星光断流，显露出隐藏在此处星光之后，手持星辰幡犹自晃动不休的妖族大罗。

　　十二都天神煞剑阵虽然威力无穷，但要说这就破去周天大阵，那简直不可能，但以点破面，令这大阵局部运转失常刹那还是能做到的。

　　那破绽一闪即逝，只刹那间就在周天大阵运转之下，被其他星辰之力拟补上，但这短短刹那，对辛寒来说已经足够了。

　　连人带剑阵，直接破入那处破绽，剑阵变换，就要将那妖族大罗直接斩杀。

　　可就在这时，一道银河似的流光，从某处破空而来，直接轰向辛寒背后。

　　“来得好，原来在那里！”

　　周天星斗大阵，乃是洪荒三大杀阵之一，有定住虚空的能力，是以如辛寒、帝江这等掌握空间法则的存在也不可能在其中进行瞬移。

　　再加上有漫天星光闪烁，无尽幻象衍生，让入阵之人根本分不清东南西北，辛寒若是想找到阵眼或是红云和镇元子的所在，说不得要费上一番功夫。

　　可现在却不同了，那道银河似的流光他认得，分明就是帝俊的本命灵宝河洛图书，显然是这位坐镇阵眼的妖皇，怕他击杀那妖族大罗，直接用灵宝从阵眼偷袭。

　　辛寒差点笑出声来，其实就算打干掉几个妖族大罗，只要不杀太多，或者干掉星辰主幡，基本上对周天大阵没什么影响。

　　偏偏这帝俊就是沉不住气，背后偷袭，反而暴露了自身所在。

　　当然这事也不能完全怨帝俊自己，实在辛寒之前有破开周天大阵的前科，而且除了他自己谁也不知道那动不动，就能整出万八千大罗或是准圣自爆的手段被天道封印了不是。

　　帝俊这一下也是想即便不能杀死辛寒，伤了也好，拖上一阵时间，等其兄弟东皇太一那边破开大地胎膜，抓了红云和镇元子，一切就都好办了。

　　辛寒催动乾坤鼎和不朽天宫，这两件先天与后天至宝，同时光华大盛，任那银河不断冲击，都稳如泰山。

　　而辛寒借着那银河破开大阵的空隙，抖手放出一道毫毛细小的无声闪电，这道电光顺着银河逆流而上，在璀璨银河的掩护下，直奔银河来处，阵眼中的帝俊袭去。

　　闪电的速度何其迅捷，电光火石之间就袭到阵眼中帝俊的面前。

　　这毫毛细小的闪电，帝俊初时没有注意到，等发现的时候已经到了面前，先是一惊，然后嘿嘿冷笑，心想这贼子是失心疯了不成，这种程度的攻击能奈吾何！

　　偷袭无功，收回“河洛图书”的同时一挥手上星辰主幡，直接将那闪电击碎。

　　却不想那毫毛般细小的闪电中，忽然一跃而出一道身影来，竟是用雷电神通，施展了电光遁法，附在那细小的雷电之中。

　　再看辛寒原本所在之处，其身影忽然开始淡化，竟然是一道残像，那不用说，这施展雷光遁法而来的，必然就是那贼子的真身。

　　帝俊只来得及把河洛图书展开护住自身，这灵宝发出的银河般护体光芒上就瞬间被击中了百余拳，轰轰之声连绵不绝。

　　辛寒本打算以彼之道还施彼身，以偷袭对偷袭，却不料帝俊反应神速，那河洛图书也着实神异奥妙，这百余拳，根本连帝俊皮毛都没伤到。

　　不过既然闯入阵眼，就不能叫帝俊跑喽，手掐剑诀一指，十二都天神煞剑阵立刻显化出来，直接把帝俊围在其中。

　　神念一动，剑阵运转，便万剑齐发，无数剑光开始对帝俊绞杀起来，见那剑光连绵不觉得冲击河洛图书的防御，让这位妖皇脸上也勃然变色。

　　与此同时，辛寒双手抓住乾坤鼎的两足，以彗星陨落之势，狠狠朝剑阵中的帝俊轰下。

　　河洛图书终究还不是至宝，在十二都天神煞剑阵的不断的冲击下，那发出的护体星光本就勉强支撑，再被这至宝乾坤鼎一轰，更是摇摇欲坠。

　　帝俊大惊之下，猛地挥动星辰主幡，想动用星辰之力，护住他从这里冲出去，却不曾想，那十二都天神煞剑阵也不是等闲之物，数道堪比彗星冲击的攻击轰击下来，虽然让剑阵一阵波动，却还是死死抵挡住了。

　　不过帝俊也因此看到了希望，他认为只要在轰击几下，就能把剑阵破开，但此时辛寒却嘴角一挑，他已经发现了破去周天星斗大阵的关健所在。

　　这帝俊通过手里的“星辰主幡”控制周天星斗，以及无尽的星辰之力，可此时这为妖皇却身在自己阵中，岂能让他这么轻松。

　　“给我封！”随着辛寒剑诀一指，那都天剑阵，开始变化成封印模式，瞬间锁定虚空，隔断了剑阵中“帝俊”与外界的联系，同时也让那星辰主幡无法连接到周天星斗，更别提什么操控了。


第1324章 鸿蒙紫气

　　周天星斗大阵一共一阴一阳两个阵眼，代表天之日月，帝俊手持一杆主幡守在代表日阳的阵眼，而此时鲲鹏手持另一杆主幡，守在代表“月阴”的阵眼上。

　　辛寒隔断了帝俊的与外界的联系，那主幡自然失去效用，鲲鹏那边压力陡增，周天大阵阴阳失调，瞬间崩塌一半。

　　辛寒哈哈大笑：“帝俊，让本真人叫你个乖，下次布阵别把人放进阵眼来！”他说话的同时，乾坤鼎一下又一下的猛力砸下，让帝俊苦不堪言。

　　而本来手持东皇钟的东皇太一，正在周天星斗大阵的辅助之下，与盘古真身对轰着，但这大阵一崩塌，顿时便落入了下风，让盘古真身，一拳劈飞出三千里远，虽有至宝护体，却也震得浑身骨头发软，一阵热血上涌。

　　猛然一叹，知道事不可行，又见大兄被辛寒困住，直接祭起东皇钟便朝辛寒砸来。

　　辛寒也知道弄不死帝俊，见大阵崩塌，露出远处一座血海孤岛，其上正是快要油尽灯枯的红云与镇元子两人。

　　他哪里还有和东皇硬碰的打算，舍了帝俊，一个瞬移就出现在孤岛之前，用乾坤鼎的混沌青光将两人护住。

　　“红云，镇元道兄，我来晚了！”

　　辛寒一句话，让红云和镇元子都涌出无限感激与喜悦，都连连摇头：“不晚，多谢兄弟救命之恩！”

　　这说话的功夫，东皇已经救了帝俊离去，鲲鹏带着其余妖族紧随其后，也都散去，十二祖巫也没有阻拦的意思，直接飞到孤岛之上朝红云道：

　　“那鸿蒙紫气绝对不能落入妖族手中，这次给辛寒面子若有下次，我们不介意出手先将你除去，将紫气夺在手里，永绝后患！”

　　红云张张嘴要说什么，那些祖巫却是没有听得兴趣，身形山洞眨眼就全走了。

　　辛寒对两人说道：“有什么话，等我先护送你们回万寿山再说吧！”

　　红云和镇元子都落寞的点点头。

　　便在这时，只见那已经变成紫金色火海的血海中，被十二品业火红莲保护着冲出一道身影，正是冥河老祖。

　　“辛寒，我服了，念在同于紫宵听道，放我一马吧！”冥河也是倒霉催的，与妖族联手屁都没捞着，还损失惨重，此时血海已经被紫金火焰烧的仅剩三分之一了。

　　如果血海被烧干，冥河的不死之身就破了，而且肯定实力大损，到时候说不定什么时候就被仇家挂了。

　　冥河说着拿出一个装丹药的葫芦：“我知道此次动了贪心是我不对，这是我炼制的‘血灵丹’，可增强肉身精血，相信对你以力证道有所帮助！”

　　说这话的时候，冥河上流露出心痛不舍之色，显然这“血灵丹”是极珍贵的东西，他拿出来也是为了换取辛寒收手，放他一马。

　　“你到识相！”辛寒用手一招，那葫芦落入手中，打开盖子提鼻一闻，顿时像是吸入一口精气一样，顿时浑身上下都舒泰不已。

　　“好东西！”他知道冥河拿出的东西对自己有很大帮助，脑海中飞快计算起得失来。

　　辛寒本想将血海直接烧干，把冥河这货直接弄死，可是那无数死亡的阿修罗，也为他带来的无数的业力与怨念，完全就等于伤敌一千自损八百。

　　虽说“血海不枯，冥河不死”，但不代表把血海弄干，冥河就一定得死，那只是破了他不死之身而已。

　　在把血海弄干之后，在其重新汇聚洪荒众生血液再生之前，杀掉冥河本尊，这才能真正的杀死冥河老祖。

　　可重要的是，冥河有十二品红莲和元屠、阿鼻双剑，辛寒此刻并没有把握将其留下，说不定这老货跑到哪个旮旯猫起来，等着血海恢复，再出来兴风作浪，自己也拿他没办法。

　　到时候自己的亲人和门人弟子也要遭受这货潜在的威胁，不如就此收了好处，放他一马。

　　此时他也有些明白，怪不得这冥河这货没人愿意招惹他，若没有完全把握击杀，一旦动手不成，恐怕流毒无穷。

　　辛寒虽然打算放他一马，却也没给对方好脸色，冷哼一声，张嘴一吸，如同长鲸吸水一般，那布满火海的无尽紫金火焰，便汇聚成一道火线，长鲸吸水一般被他去芜存菁之后，吸入体内，收入元神。

　　让他有些惊喜的是，那些收回来的火焰，经过去芜存菁之后，火焰的体积竟然增加了十几倍还多，这让他欣喜不已，终于找到了除了功德金身之外能让这火焰增长的东西了。

　　“依你所言，就看在同在紫宵听道的份上，放你一马，若是在招惹我身边之人，别怪我焚尽你的血海！”说完念头一动，直接带着镇元子和红云瞬移回到五庄观去了。

　　冥河擦了擦额头的汗水，看着一片狼藉的血海，想起还搭上那一葫芦灵丹，当真欲哭无泪。

　　五庄观中，镇元子和红云惊魂初定，两人这近百年来，时时要输送法力，用地书抵抗周天星斗大阵，马上便要被熬得油尽灯枯，要不是辛寒及时赶到，那两人怕是已经神魂俱灭，无论是鸿蒙紫气，还是地书灵宝，都要落入敌人手中。

　　镇元子命童儿取了三个人参果，每人服了一个，恢复法力，片刻间便恢复如初。

　　辛寒吃了果子，见两人无事，便嘱咐了两人几句，就要告辞离去，却不想被镇元子叫住。

　　镇元子和红云对望一眼，都点了点头，看的辛寒一阵迷惑：“我说两位道友，你们在打什么玄机，有事不妨直说！”

　　镇元子忽然一番手腕，一道“道韵流转”的鸿蒙紫气就出现在其手上：“辛兄弟，经过这么多年，我们两人已经想通了，这道鸿蒙紫气与我俩无缘，就算放在我俩手上千万年也无济于事，应是有能者居之！”

　　红云在一旁连连点头，插嘴道：“是啊，当年这大道之基飞入我手，终日心惊胆战，无一可能够心安，若非两位兄弟相救，红云怕是早已魂飞魄散了！”

　　镇元子点头道：“所以我和红云商量过，不如将这紫气送给兄弟你，无论怎样，至少你能够保住这东西！”

　　“这……”辛寒一阵懵逼，什么情况，心不由自主的剧烈跳动起来，说实在的他想要，即便自己用不上，不是还有铁扇呢么？

　　红云劝道：“兄弟，你几次三番相救，红云无以为报，你就收了吧！”

　　镇元子也点头，法力一送，那道紫气就朝辛寒飞来。

　　便在这时，异变突生，之间那道紫气像是活了一般，瞬间改变轨迹，直接朝五庄观外飞去。

　　辛寒哪里能容它跑了，一个瞬移，直接用乾坤鼎一罩，便将鸿蒙紫气吸了进去：“如此就多谢两位兄长了！”

　　三人千万年的感情，再进一步，从此成为生死之交。


第1325章 铁扇的机缘

　　辛寒拿了鸿蒙紫气，自然不能再让红云背黑锅，站在万寿山颠，朝整个洪荒传音三次：“鸿蒙紫气，大道之基，已有红云道友赠与本真人，谁要想夺成圣机缘，尽管来找我辛寒便是！”

　　如洪钟大吕的宣告之声，瞬间传遍洪荒大地，各族强者对辛寒拿到鸿蒙紫气的反应不一。

　　有各族的吃瓜群众都惊呼：“豪气，真够意思，竟然一个人将这雷抗了！”

　　旁边有那不明所以的妖族修士问道：“那鸿蒙紫气是什么物事，大道之基又是什么东西？”

　　瞬间便有几百道鄙视的目光看过来，其中一个同是妖族的修士不屑道：“连大道之基都不知道，就你这样的还修炼呢，回去吃奶吧！”

　　那修士脸涨的通红，争辩道：“我乃九眼蜥蜴化形，只吃虫，不吃奶的！”

　　“……这是重点么？”

　　“不是吗？”

　　“是吗？”

　　“不是吗？”

　　……

　　不提两个死心眼直性子的妖精陷入无限循环的事情，单说辛寒的一番话，却让无数洪荒强者望而却步，打消了夺取鸿蒙紫气的念头。

　　那辛寒是什么人，乃是独抗两位妖皇，破去周天大阵的逆天存在，如今鸿蒙紫气落入他手里，没有准圣实力的就别想了。

　　而那些拥有准圣实力的强者，无不是出自紫霄宫，见过辛寒变态的手段，除了几个胆大包天的，还存在些奢望，其他大能直接就放弃了。

　　天庭之中，帝俊直接就掀了桌子：“道祖说过，那贼子注定以力证道，他要大道之基做什么，就是跟我妖族作对！”

　　鲲鹏心中也难受的要死，这货一直盘算着怎么捡漏，若是有可能，谁不想要鸿蒙紫气，谁不想成为鸿钧门下七圣之外的第八圣人呢！

　　他眼睛一转，挑拨道：“陛下，您别忘了，那辛寒用不了，他那道侣铁扇，可也是同在紫宵听道的同门中人啊，陛下还是早做打算，万不可让那铁扇成圣啊！”

　　“欺人太甚！”帝俊听完大怒，却是一时间没什么办法。

　　东皇太一却是心中有所计较：“此事不急，想那大道之基哪里是那么容易就被人参悟透彻，那红云也就罢了，可镇元子是何等人物，依然参悟不透鸿蒙紫气，就凭那女人……呵呵！”

　　东皇太一摇了摇头，露出不屑的神情，显然并不看好铁扇。

　　帝俊对自己兄弟甚是了解，一看东皇太一这种神态，就知道对方有了主意，连忙寻问，东皇笑道：“那贼子取了鸿蒙紫气，定然寻隐蔽所在给铁扇参悟，他不是在乎那些人类么，只要他离开……”

　　除了帝俊掀了桌子，还有一位火气丝毫不比他少。

　　娲皇宫中，女娲将手上的玉盏掷在地上，摔个粉碎，同时怒道：“那贼子坏吾谋算，是在找死！”

　　其实对那最后一道鸿蒙紫气，女娲心中也有所觊觎，她虽成圣，但兄长伏羲却还没有超脱，所以她一直算计着那道紫气最后的着落。

　　在她算计之中，帝俊和东皇在不知情的情况下，就做了她手中的棋子，到最后那道鸿蒙紫气只能落在她手中，作为她兄长伏羲的成圣之基。

　　最重要的，女娲是知道如何参悟鸿蒙紫气的秘密，在她看来，无论是红云、镇元子，甚至帝俊和东皇，都没有这个命。

　　但那个人不同，他极有可能参透大道之基的秘密，从而让铁扇成圣，这是女娲极不愿意看到的。

　　伏羲见妹妹大发雷霆，将娲皇宫中服侍的仙女仙童，吓得战战兢兢，不由劝道：“算了，即便不能成圣，有你在谁还能欺负我不成！”

　　女娲嗔怪的看了兄长一眼：

　　“大兄知道什么，那贼子若是以力证道，小妹这个功德圣人就要被他压上一头，别说是他，就是其他圣人那里我这个功德圣人又算得了什么，若是大兄也能成圣，你我两个天道圣人，从此还有何惧！”

　　女娲越说越觉得有理，沉声道：“不行，无论如何，也要将那鸿蒙紫气弄到手！”

　　伏羲心中轻叹却是没有说话，他们兄妹两个从没成圣的时候，就奈何不了辛寒，后来妹妹成圣，也在那贼子手里损了颜面，还结下了更深的冤仇。

　　所以在他心中，并不看好妹妹能从那贼子手中占到便宜，夺得紫气。

　　有人对辛寒夺得紫气愤怒，就有人因此而高兴，巫族之中十二祖巫围坐在一起，强良大笑道：“痛快，这小子是霸道了一些，可正和咱们巫族的脾气，与他联手共抗妖族这一步，算是走对了！”

　　其他祖巫也是面露喜色，只有天吴哼哼道：“你们别乐得太早了，我看那小子说不定什么时候就中了妖族的圈套，丢了鸿蒙紫气也说不定！”

　　帝江脸上带着笑意道：“这你可是小瞧那人了，紫宵听道前，他不过太乙金仙的境界，就纵横洪荒，抢劫掳掠，直到今日你何时见过如他手中的东西往外吐的？”

　　他这一说，其他祖巫一想的确如此，都哈哈笑了起来，只要妖族不出第二个圣人，巫族就还有一线生机。

　　辛寒将鸿蒙紫气落入自己手中的消息传告整个洪荒之后，便与红云、镇元子告辞离开五庄观，先回了人族一趟，嘱咐龟灵那丫头勤加修炼，留在这里守护人族，他自己便直接瞬移回了花果山长生宫中。

　　他一回来立刻找来铁扇，将事情原原本本一说，又把鸿蒙紫气打入其元神之内。

　　辛寒与鲲鹏猜想的一样，铁扇也同为紫霄宫人，自己一众妻子之中，只有她有希望参悟鸿蒙紫气，所以这道紫气他入手之后，就是要留给铁扇公主的。

　　铁扇见到鸿蒙紫气，不见欣喜却担忧的道：“相公，这鸿蒙紫气未必是福，若是我参悟不透，只会徒惹麻烦！”

　　辛寒摇头道：“你放心，对着鸿蒙紫气我多少有些猜测，想要参悟这鸿蒙紫气应该需要天大的功德才行！”

　　他可不是胡说，女娲造人天将功德无以复加，为开天之后最隆，三清本身就身具大功德，自身天资又无人可比，自然轻松斩尸，立教成圣。

　　而西方教那两位天资是够了，也立教斩尸，但偏生功德不足，最后只能发下宏愿换取功德。

　　所以辛寒看来，无论功德成圣，还是斩尸成圣，这功德都是必不可少的，只是或多或少而已。

　　辛寒取出乾坤鼎中剩余的先天功德金光，同样直接打入铁扇识海：“快快吸收功德，参悟大道之基！”

　　铁扇不敢怠慢，就在辛寒身前开始参悟识海中的鸿蒙紫气，没想到真让自家相公说着了，数月之后，那先天功德金光竟然开始与鸿蒙紫气相融合。

　　同时鸿蒙紫气还是逐渐转化为铁扇能理解的东西，并开始与元神相合，当然若非铁扇在紫霄宫三次听道祖讲道，这些即便是有功德金光，怕也理解不了鸿蒙紫气中的大道玄机。

　　不过辛寒得到的功德金光大多在碧游宫和通天两人炼器的时候祸害了，所剩本就不多，那鸿蒙紫气与铁扇元神相合不到十分之一，便停了下来。

　　辛寒文明情况，忽然一笑：“不就是功德么，走相公带你刷功德去！”


第1326章 落宝金钱

　　辛寒拿出那些先天功德给铁扇，让其试着融合鸿蒙紫气，果然证明了他之前的猜想，融合鸿蒙紫气的关健，的确与功德有关。

　　红云与镇元子虽然是与人为善的脾气，但功德方面还是不足以融合鸿蒙紫气。

　　至于天庭那三个货，仗着都是先天神魔法力无穷，平日里杀生无数，哪里有什么功德，所以他们也只能想想。

　　功德这东西对别人来说可谓千难万难，除了几位圣人之外，其他人想要积累功德，都需要聚沙成塔，涓滴成河，一点一滴的积累才行。

　　而这样积攒的功德还属于后天功德，比之开天、造人、补天、造字这种对天道有大贡献的先天功德来说，效果却要差的万倍不止。

　　所以洪荒世界如果按照原来的走向，这道鸿蒙紫气会在巫妖大战之后，自行飞去，因为整个洪荒已经没有人有足够的功德可以融合它，即使是后来的三皇五帝，燧人、仓颉也是不行。

　　或许要等到无数个元会之后，直到有人拥有足够功德和机缘，能够融合它的时候，它才会出现造就最后一个圣人。

　　不过这一世因为多了一个变数，所以却不用如此，因为功德对于辛寒来说，不要太简单，简直如同探囊取物一样。

　　把自己的想法通过神识传念，灌输到铁扇脑中，铁扇诧异的看着辛寒：“相公，这样能成？”

　　辛寒含笑不语，拉着她直接瞬移到人族王城。

　　作为辛寒的妻子，铁扇理所应当接受人族和龟灵的朝拜，朝拜过后，人族退去，只留下龟灵说话。

　　对于龟灵，铁扇在西游世界可说是如雷贯耳，那乃是封神一战之中，截教绝顶的大罗金仙，后来若非准提圣人不顾面皮对晚辈出手将之擒拿的话，其他金仙恐怕都奈何不了她。

　　没想到这等人物，竟然成了自己相公的徒弟，自己的晚辈，不禁心中感叹，自从跟了自家相公之后，际遇之奇，简直是之前无法想象的。

　　看着眼前的可爱的少女，铁扇赞叹之余，更多的是怜惜与喜爱，当即取出当年辛寒给她的一柄先天灵宝级别的仙剑，当作见面之礼，让龟灵这丫头好一顿欢喜。

　　铁扇融合鸿蒙紫气，成圣也是时间问题，又有顶级灵宝“九龙神火罩”和“先天芭蕉扇”俱都是攻击利器，这仙剑可就显得不那么重要了。

　　不过辛寒却是看的心疼，铁扇拿出先天灵宝赐予龟灵当作见面礼，那自己其他老婆怎么办，这个头绝不能开，连忙补上一句道：

　　“拿着吧，这是你铁扇师娘代表你其他师娘一起给你的见面礼！”

　　辛寒说完觉得说的太过明显，轻咳两声又补充道：“你其他师娘此时都在闭关修炼，所以这见面礼就先让你铁扇师娘代表了！”

　　铁扇和龟灵两个都是心思通透之人，哪还听不出辛寒话中的意思。

　　铁扇嗔怪的看了自家相公一眼，却也知道自己有些鲁莽了，若是相公不讲明白，日后让其他姐妹为难。

　　龟灵嘟着嘴道：“老师真是小气！”她跟随辛寒有些时日了，知道这老师若是无事的时候，有种游戏风尘的性子，师徒之前开些无伤大雅的玩笑，也不会生气。

　　辛寒直接一个响头敲过去：“没大没小！”

　　铁扇到了人族王城之后，传授人族女子种棉、采桑、养蚕、纺织等手艺，让人族在苦寒之地，除了兽皮之外，可以制成棉衣御寒，减少了杀戮，此与取火、造字一样，为千秋万世的大功德。

　　上天有感，降下先天功德，融入铁扇识海之中。

　　接着铁扇又“发明了”采矿，冶炼技术，让人族提早进入了青铜器时代，这使得人类以后有更好的武器保护自己，有更好的农具耕种稻谷，上天同样有感，降下先天功德，但这次却少了许多。

　　显然这种以破坏自然推动人类文明的发展，并不被上天看好，所得功德也是有限。

　　这两笔功德对其他人来说那是不可想象的存在，但对于想要融合鸿蒙紫气的铁扇来说，却依然不够。

　　辛寒干脆放出大杀器，让铁扇用冶炼技术制造出铜钱，发明了货币，同时还发明了度量衡，不但结束了人族之中以物易物的时代，还让计量标准得到了统一。

　　这一次上天有感降下的功德，比之辛寒造字、取火都多，看的他都羡慕不已。

　　而且当铁扇造出第一枚铜钱的时候，忽然平地惊雷，从混沌中有一宝落下，直冲人族王城，到了铁扇面前，收起光华，显出本来面目，却是来主动认主的。

　　只见这宝贝与铁扇造出的铜钱极其相像，只不过左右两边各有一只翅膀，隐有天道铭文隐现其上。

　　“落宝金钱！”辛寒眼睛一亮，哪里还认不出这便是封神之中最为特殊的极品先天灵宝“落宝金钱”。

　　传闻这落宝金钱可落先天至宝之下一切宝物、亦可用之演算天道玄机，乃是不可多得的灵宝。

　　只不过听说这宝贝据说后来落入武夷山修士萧升手中，却不知为何自动飞来认主。

　　心中略一推算便知道因果，原来此时这落宝金钱还隐于混沌之中，并未出世，可铁扇铸造出这洪荒天地间，除了落宝金钱之外的第一枚铜钱，这灵宝感应之下竟然从混沌之中飞出，提前出世。

　　显然是认为铁扇与它有缘，这才主动认主。

　　“相公，这……”

　　“这什么啊，还不快认主！”辛寒连忙催促。

　　铁扇答应一声正要认主，便听见远处一声疾呼：“两位道友且慢，此物与贫道有缘！”

　　话音未落，铁扇身边已经出现一个方面大耳一脸福相的道人，直接就朝那落宝金钱抓去。

　　辛寒反应神速，听道那声此物与贫道有缘，他就知道谁来了，直接祭出乾坤鼎直接砸了过去：“滚一边去！”

　　铁扇也是不傻，知道有人来抢宝贝，趁着相公出手，飞速一探就朝那落宝金钱抓了过去。

　　那来夺宝的道人嘿嘿一笑，见至宝袭来，手腕一翻，拿出一根七色木杖在鼎上一刷“嗡”的一声，将至宝之上那足以毁灭星辰的力量化为无形。

　　而另一之手后发先至，敢在铁扇之前，就要抓住那落宝金钱上，却不想金钱有灵，竟然一闪翅膀，划破虚空，瞬间躲在铁扇之后，让着道人脸上顿时陷入懊恼之色。

　　辛寒则心中一惊，连忙催动乾坤鼎发出混沌青光将他和铁扇护在其中，同时放出十二柄先天飞剑，组成十二都天神煞剑阵，朝那道人一指：“准提，你还要不要脸！”


第1327章 圣人中的奇葩

　　铁扇造钱，引得顶级先天灵宝“落宝金钱”提前出世，主动认主，辛寒两口子还没来得及高兴，就有不速之客闻风而动，为此宝而来。

　　辛寒只听那句“此物与贫道有缘”，他就知道谁来了，除了那和穷疯了似的准提道人，还能有谁。

　　他心里这个气啊，知道你们西方是贫瘠之地，没什么宝贝，可你也不能见到宝贝和苍蝇见到翔似的，哪都有你啊。

　　再说咱们同为道祖座下弟子，你特么还竟然来我这里打秋风，你这是真不要脸了！

　　所以辛寒怒极之下，也不管什么圣人不圣人直接便用“乾坤鼎”砸了过去，却不想被准提的“七宝妙树”一刷，便将鼎上毁灭星辰的力量刷去。

　　而且辛寒竟然能从乾坤鼎上感觉到隐隐的吸力，看来这幸亏是至宝，若是普通灵宝说不定就被这一下刷走啦！

　　“准提，你还要不要脸！”辛寒朝准提一指，丝毫不怵，不过谨慎起见，他还是将乾坤鼎祭在头上，用混沌青光将自己与铁扇护住，又放出十二都天剑阵以防万一。

　　准提被辛寒骂了却没有生气，依然笑呵呵的道：

　　“道友有所不知，那灵宝的确与我有缘，而且不单是那灵宝，贫道观铁扇道友也与我西方教有极大的缘法，不如皈依我西方教吧！”

　　辛寒眉毛一挑：“准提，我乃道祖入室弟子，你不过一个记名弟子，见到我不但称呼一声师兄，反而在我面前放肆，你太不知道尊卑了吧？”

　　准提面皮一抽，终于收起了笑容：“贫道乃天道圣人，地位至尊无上，你一个蝼蚁，也敢和我谈尊卑？”

　　他说着忽然展开圣人威压，一瞬间整个人族王城里所有人都被这股威压，压迫的五体投地，抬不起头来。

　　那些修炼武道、修真的人族强者却是更惨，一个个都被压迫的七窍流血，可以说他们的生死就在准提一念之间。

　　这就是圣人之怒，如同天威。

　　“在这里发威算什么本事，来来来，去混沌之中，师兄教教你什么叫尊卑！”辛寒一揽铁扇腾空而且，瞬息之间消失不见。

　　准提没有拦着他，因为他自信在他手中，对方跑不掉，环顾四周，看着这人族王城，人族啊，未来天地间的主角，眼中显出莫名之色，不知道在想些什么。

　　圣人威压消失的同时，准提消失不见，下一刻已经出现在混沌之中。

　　此时铁扇已经被辛寒收入了不朽天宫，因为他知道准提这货之前打铁扇的主意可不是说说而已，定是看中了铁扇身上的鸿蒙紫气。

　　辛寒虚空而立，有混沌青光和玄黄母气笼罩。

　　就在准提出现在混沌之中的一瞬间，只见辛寒五指一伸，顿时混沌之中，显现出无数混沌神雷，直接破开天外罡气，就朝这位西方圣人轰去。

　　这些混沌神雷，都是辛寒操控混沌之中无数电荷，汇聚而成，威力无与伦比，若是普通金仙，怕是这一下就要被打成飞灰。

　　准提却是露出不屑的目光，哈哈大笑，抛出一根青绿色的竹仗，发出万道翠光，挡住那无数神雷，迈步走向辛寒的同时口中吟唱道：

　　“大觉金仙不二时，西方妙法祖菩提。”

　　“不生不灭三三行，全气全神万万慈。”

　　“空寂自然随变化，真如本性任为之。”

　　“与天同寿庄严体，历劫明心大法师。”

　　准提行动之间，圣人风姿尽显，穿雷而行，如同闲庭漫步。

　　可是这份潇洒从容，看在辛寒眼中却咬牙切齿，元神不断操控这混沌神雷，轰击在准提护身翠光之上，同时道：“要打就打，这就咱们俩，你这逼装给谁看！”

　　准提身上的护体翠光，乃是他当年用十大先天灵根之一的苦竹炼制成的先天灵宝“六根清净竹”。

　　这翠光在混沌神雷的连绵不断的轰击之下，竟然光芒闪烁不定，波动的厉害，仿佛随时能被神雷轰碎。

　　辛寒冷笑连连，戏谑道：“还装不装，你说你一个圣人，弄的和要饭的似的，到处搜刮灵宝，整个洪荒都知道你是圣人中的奇葩，还有脸跑我这里来化缘，我也是要对你说个服字！”

　　准提眼角狂抽，哪怕是圣人心性，辛寒这番话也把他气的够呛，正所谓打人不打脸，骂人不揭短，他自己也知道到处搜刮灵宝的事情不好，奈何西方教穷啊，招募些高手不要灵宝啊！

　　发下永远也还不完的宏愿，总不能就他和接引老哥两个一起干吧。

　　所以他哪怕知道自己这种行为有些让人瞧不起，但也硬着头皮，不顾圣人之尊去做了，先捞到好处再说，反正没人敢在他这个圣人面前说三道四。

　　却没想到今天在这里叫辛寒一顿扒啊，准提就觉得脸似火烧，皮肉都被这货几句话给扒开了，都看见“嘎拉哈”了。

　　他脸色数遍，最后一沉，斥道：“老师弟子有七，如今成圣者六，唯你这不学无术之辈，一事无成，且到处惹是生非，今天我就替老师教训教训你，若是你没那成圣的命，就怨你自己福气薄吧！”

　　打死你就算你自己没福，这话说的显然是已经对辛寒动了杀心。

　　准提说着扬手抛出一物，却是另一件先天灵宝，乃是紫霄宫中，道祖所赐金刚杵，这宝贝说起来又是一筐泪水，人家都分到至宝或是顶级的先天灵宝，到他这给了个“自卫”用的棒子，你说来不来气。

　　不过这件灵宝攻击力还行，也就被准提留在手中，一直用着，此时催动圣人无穷的法力，灌注金刚杵上，直接就朝辛寒轰了来。

　　圣人出手便是雷霆万钧，金刚杵上的威势，势不可挡，破开漫天混沌神雷，划过混沌虚空直接就轰在辛寒的护体青光上。

　　辛寒也是想试试两件至宝的防御力到底怎么样，便硬扛了准提这一杵。

　　“轰”的一声，乾坤鼎的混沌青光与不朽天宫的玄黄母气，好一阵晃动，辛寒的准圣法力嗖嗖的往下掉。

　　整个人在混沌中倒飞了三千里，才堪堪停住，虽然被打飞，但是辛寒很满意，当初对阵女娲的红绣球，他还吐了几口血，如今面对攻击力更强的准提，竟然没受任何的伤害，这已经是相当大的进步了。

　　满意归满意，面对准提他也不敢怠慢，辛寒翻手就把混沌珠掏出来，含在嘴里补充法力，有了这东西和两件至宝，他自己就先立于不败之地。

　　准提控制着金刚杵继续攻击，他自己则持着七宝妙树，一步就迈到辛寒身前，直接朝他头上那不朽天宫刷了过去。


第1328章 悲催准提

　　这老货竟然还惦记辛寒的宝贝呢，准提知道那乾坤鼎乃是至宝，七宝妙树奈何不得，就想夺不朽天宫，却不知道这件宝贝经过通天圣人之手，又加入先天功德，此时也成了至宝，不过是后天功德至宝。

　　那七宝妙树刚一刷上，就被天宫的玄黄母气震开。

　　便在这时，辛寒早已取出全新的先天灵宝级别的“如意金箍棒”直接化身三头六臂，展开速度优势，围着准提就是无数棍影落下。

　　那被准提操控的金刚杵，虽然锁定了辛寒，但在速度上却被后者完爆，每一次攻击都被对方巧妙躲过。

　　准提哪里能和辛寒缠斗，对方是三头六臂，他一拍顶门瞬间分化出一尊三十四头，十八只手，执定璎珞、伞盖、花贯、鱼肠、金弓、银戟、白钺、幡幢、加持神杵、宝锉、银瓶等宝物的金身发相来。

　　这金身法相方一出来，便挥舞着许多宝物直接朝辛寒扑将上来。

　　而准提自己则持着七宝妙树，对着辛寒头上的不朽天宫，连连挥动，竟是打着用自己金身缠住对方，好夺取宝贝的注意。

　　准提的金身法相比不上本尊，不是圣人境界，辛寒与之对战，武艺力量皆是不输于那金身，于是打着打着，他就动起了别的念头。

　　辛寒那个十二都天神煞剑阵，是用十二祖巫的精血炼制，不但有祖巫的部分威能，组成剑阵之后，还能运用一部分祖巫所代表的法则威能。

　　他之前一入混沌，便让那都天剑阵，利用帝江的空间法则，隐身于虚空之中，就是等着给准提来一下狠得，虽然杀不了他，却能让他落了圣人的颜面。

　　当然准提这个圣人中的奇葩，其实也没剩多少颜面。

　　辛寒打算的是好，可如今一看到这金身法相，顿时暗呼天助我也。

　　眼睛一转，便装作不支的模样，身上一连被那法相打中了数下连连后退。

　　准提见状越发得意：“辛寒，只要你将铁扇和之前那先天灵宝交出来，我就放你离去如何？”

　　他嘴里说着，手上却没有丝毫罢手的意思，七宝妙树不停的朝不朽天宫刷去，因为他能感受到，不朽天宫已经没有之前那样不可撼动了，而是随着七宝妙树每一次刷过，都会剧烈的颤动起来。

　　辛寒状若疯狂，连连嘶吼，但他的三头六臂无论怎样攻击，全都被准提的金身法相牢牢挡住。

　　终于，头上一震，那不朽天宫再一次被七宝妙树刷过的时候，终于“轰”的一声，崩飞出数千里之遥，隐入混沌之中。

　　“好宝贝，却是与我有缘！”准提大喜之下，开口赞道，一迈步便追了上去。

　　不怪他有些激动，“七宝妙树”是至宝之下无物不刷，如今刷这个玄黄宫殿，许久才成功，而且竟然没直接拿下，反而崩飞出去，这证明这宫殿虽然没达到至宝，却也相差无多了，等得到这种宝物，他又怎能不惊喜呢。

　　而辛寒这边被金身法相打的连连倒退，准提却是毫不担心。

　　便在准提追不朽天宫而去之后，辛寒嘴角露出一丝阴谋得宠的微笑。

　　在准提金身法相周围，忽然出一柄巨大的擎天巨剑，瞬间发动，剑光过处，那准提的金身法相直接被斩成两半，一左一右，朝洪荒大地坠去。

　　盘古真身的一击之力，锋锐无匹的剑气，其是准提一个非圣金身能够抵挡了的，一击奏功！

　　金身被斩，准提立刻感知，远处传来一声怒吼，辛寒不敢怠慢，乾坤鼎的混沌青光一扫，便将离自己近的半边金身收入鼎中，他动手的时候还不忘了刺激准提一下，高声道：“好金身，却是与本真人有缘！”

　　辛寒速度极快，但圣人更快，等他收了半边金身，在想去收另一半的时候已经来不及了，准提直接破开虚空，直接到了辛寒面前，手上七宝妙树，毫不留情扫来，已经抱着必杀决心，同时嘴中喊道：“辛寒你找死！”

　　“谁特么找死还不一定呢，你个收废品的！”辛寒直接就扔出一个集装箱朝准提砸了过去：“十万准圣，给我自爆，炸死这个臭要饭的！”

　　准提圣人境界，闻言都吓了一跳，十万准圣……有没有那么夸张，神念一扫，立刻发现里面都是辛寒在紫霄宫外，用以对抗妖族那样的玩偶。

　　他来不及思考，立时一个闪烁就飞出万里之遥，连剩下的半边金身也没来得及带走。

　　不是准提怕了，是因为辛寒真这么干过，当年数万大罗玩偶自爆，连周天大阵都被破去，此时他这是以为辛寒要玩命呢，十万准圣自爆，三十三天都能炸穿，自己虽然是不死不灭的圣人之身，怕在爆炸之下也要受伤。

　　而且这等爆炸也是天大的业力，他才不愿意被辛寒连累，更不愿直面十万准圣自爆，所以瞬间便躲了出去。

　　不过他马上就反应过来，上当了，因为他神识扫到，那不知去向何处的不朽天宫，不知道什么时候又出现在辛寒手中。

　　而辛寒已经用不朽天宫，将他剩余的半边金身镇压住，直接收了起来，至于那个装满玩偶的大铁箱子，早已消失不见。

　　看着掉头就跑的辛寒，准提欲哭无泪啊，悲催了有木有，送菜了有木有，本来是来打那先天灵宝和铁扇体内那鸿蒙紫气主意的，结果自己好像反倒丢失了什么呢……！

　　那金身法相，是准提成圣之前用自身功德凝聚，神妙无比，他可不想就丢的这么不明不白的，当即连连怒骂的同时，直接破开空间隐入虚空之中。

　　等准提破空而出，已经到了辛寒的近前，五指一掌便定住虚空，这是不让辛寒使用瞬移的能力，然后七宝妙树劈头盖脸的打了下来，便要致他于死地。

　　辛寒张嘴一吐，便将混沌珠吐了出来，然后隔着不朽天宫的玄黄母气和乾坤鼎的混沌青光朝准提晃了晃：“来呀奇葩，等我法力被你消耗一空之后，肯定任你鱼肉了！”

　　准提恨得牙根痒痒，可偏生却短时间内奈何不了对方，正想着办法的时候，辛寒忽然抽出如意金箍棒，反攻上来，对着准提就是一顿乱棍。

　　准提就没见过这么登鼻子上脸的玩意，七宝妙树猛抽辛寒的护体宝光，直接将他打出一万多里远去。

　　远远的就听见辛寒高声道：“告辞不送！”却是借着准提的一击之力，脱开锁定的虚空，然后直接一个瞬移，已经瞬移的不知哪里去了。

　　准提看着双眼冒火，迈步就追了上去，天涯海角，也要将对方击杀，以解心头之恨！

　　辛寒早知道那货不能轻易罢休，都没回人族，传音龟灵让她守护人族之后，直接瞬移来了金鳌岛，要借通天的地盘，让铁扇彻底参悟融合鸿蒙紫气！

　　有了之前在人族积攒的功德，和这次准提功德凝聚的金身法相，他有信心能让铁扇一举冲圣！


第1329章 有多远滚多远

　　准提通过辛寒瞬移的空间轨迹，追到混沌之中，顿时脸色一阵难看，他那里还认不出，眼前便是金鳌岛碧游宫，通天教主的道场。

　　他立刻便知道辛寒目的，显然是来碧游宫寻找庇护的，想借通天来对抗自己。

　　这位西方教的二教主，别看贵为天道圣人，但是在同为圣人的三清面前，还是有些发怵的，对方那盘古正宗可不是说说而已。

　　若是别的事情，此时可能便就此离去，就当吃个闷亏好了，可如今却是不同，他无数元会凝聚的金身法相被辛寒夺取，这岂能善罢甘休。

　　无论如何，今天也要将金身夺回来，否者落了面皮不说，再想从新凝聚出金身法相，那就不知道要等到何年何月了。

　　准提硬着头皮飞入禹于天，飘身落在金鳌岛上，立刻便有两个道童迎上来，口称：“拜见菩提圣人！”

　　准提一摆手：“罢了，你们通报一声，便说西方准提，前来看望师兄！”

　　两个道童并没有应声，也没有进去禀报，而是尴尬的看了一眼准提，欲言又止，仿似有什么话说不出口。

　　这样的表情自然瞒不过准提，当即问道：“按理说你们当叫我一声师叔，要是有什么话，尽管说便是！”

　　两个道童见此，互相对望一眼，同时躬身道：“老师早知圣人要来，特嘱咐我二人在此传话于圣人！”

　　“哦，不知师兄有什么话让你们传于我听，但说无妨，贫道定当聆听教诲！”准提心中猜测，难道是通天真要为那废物出头，一个久未成圣的废物，前途还未可知，值得通天如此么？

　　其实不怪准提这么想，他成为天道圣人之后，曾经推算过辛寒这个人，却丝毫推算不出他有成圣的可能，所以他对道祖说辛寒要以力证道的事情，越发怀疑。

　　而且怀疑这件事的也不止有准提，其他诸如元始圣人、女娲圣人，都是如此作想。

　　“那……那我就说了啊……”其中一个童子仗着胆子开口，眼睛却是不敢望向准提，只听他道：

　　“老师说，若是菩提圣人说为了四师叔而来，便是赤诚君子，就请他进来，若说是来看望我这个师兄的话……那便……”

　　“那便怎样？”准提眉头不自觉的挑了挑，心中有了一些不好的预感。

　　那童子此刻变得战战兢兢起来，一字一句，哆哆嗦嗦的道：“老……老师说，那便叫他……”

　　准提有些不耐：“到底怎样？”

　　他这一急，吓了那童子一跳，瞬间将后面的话快速说了出来：“就叫他有多远滚多远，虚伪造作之辈，也配入我碧游宫！”

　　准提面皮再厚，闻言也刷的一下便红了，圣人的威压，不自觉的散发出来，一瞬间便覆盖整个金鳌岛。

　　他面前那两个童子，哪里能够禁住圣人威压，立时就浑身颤抖的跪在地上。

　　金鳌岛上其他殿阁之中，多宝、金灵、无当，十天君等常住岛上的截教弟子，俱都感到身上一沉，直觉这种威压让他们感到心悸，都在猜测难道准提圣人敢在碧游宫动手不成。

　　可是下一刻，一声冷哼自碧游宫中发出，这些截教金仙立时身上一轻，他们知道是老师出手了。

　　准提身前那两个道童也恢复了气力，急匆匆朝碧游宫跑去。

　　准提见通天发声，压下心中火气，迈步向前走去：“师兄，准提拜访，还望一见！”

　　碧游宫中，通天教主那不怒自威的声音传了出来：“滚！”

　　准提却是脚步不停，直朝宫门走去，同时嘴中说道：“师兄不公，那辛寒夺我金身，师兄是要袒护于他么？”

　　辛寒和铁扇坐在通天教主对面，正饮着仙茶，吃着仙果，好不自在，闻言立刻笑道：“傻逼，这么明显都看不出来！”

　　此时准提已经走到碧游宫门前，在向前走，就要闯入宫内了。

　　通天转头望向宫门方向：“放肆，我让你进来了么！”

　　就在准提迈出一只脚的时候，一道恍若九天银河倾泻的剑光，直接划破虚空斩道这位西方二教主面前。

　　一瞬间便是准提也勃然变色，猛地飘身而退，圣人进退之间何等迅速，几乎眨眼就从碧游宫直接退到混沌之中的万里之外，可那道剑光凝聚不散，如同附骨之疽，逼着他只好取出七宝妙树，对着那剑光就是一刷。

　　“轰”的一声，那剑光虽然在他一刷之下破碎，准提自己却也手上一抖，被这一击的力量撞出千里之远。

　　他没想到通天一出手就不留情面，全力一击，气的准提咬牙切齿：“真当我西方教好欺负呢！”

　　迈步之间，直接破开混沌，一步落下又出现在碧游宫门前，这一次他也不客气，举起七宝妙树便朝着碧游宫刷了过去。

　　正与辛寒叙话的通天见准提道人又回来了，而且竟然要砸自己的碧游宫，当即一皱眉，觉得这货太不知好歹。

　　随手一抛，便扔出一张宝图，比闪电还快瞬间便飞出宫门直朝准提身上压了过去。

　　准提见到那张宝图，眼睛一亮，将正要击在宫墙上的七宝妙树撤了回来，挥手就朝那宝图上刷去。

　　可方一接触，便暗道不好，那宝图不知什么材质，竟然不在五行之中，七宝妙树也奈何不得，宝光一闪，七宝妙树就被弹了回来，那宝图毫不停留，直接朝他头上罩来。

　　无奈之下，准提再次后退，直退到混沌之中，就见那宝图忽然光芒大作，瞬间将他笼罩，虚空便显化出一座大阵。

　　这大阵有四道门户，中间阵眼处是一座高台，此时看的清楚是因为阵势还没有发动，准提暗道不好，这不是诛仙剑阵又是什么。

　　他之前便是见到那诛仙阵图，想要用七宝妙树刷在手中，可惜却未能如愿，如今察觉到不妙，便要瞬移离开。

　　可忽然之间，四道剑光显现，分别落在四道门户之上，显出四柄杀气通天，却有隐含功德道韵的绝顶仙剑来。

　　同时一个声音响了起来：“弟子多宝奉师命主持诛仙剑阵，向师叔告罪了！”


第1330章 打死你个龟孙

　　多宝道人在阵心高台控制剑阵中枢，金灵、无当、羽翼仙、乌云仙，分守四门，法力到处，诛仙剑阵彻底发动，阵中顿时迷雾重重，不分东西，同时杀机隐隐，若是踏错一步，便有剑光临身。

　　准提提着七宝妙树，用金刚杵护体，直接朝南门冲去，还未到门前，便有无穷无尽的剑光轰杀而来阻住去路。

　　准提一声怒吼，手上七宝秒树疯狂挥舞，将那些剑光尽皆击碎，等冲到门前，那南门忽然化作一道烟雾，消散开来，原来却是幻影。

　　他此时哪里还不知道是着道了，这诛仙剑阵果然名不虚传。

　　想起当年在紫霄宫，道祖赐宝的时候就曾说过，这“诛仙剑阵”玄妙诡变、杀机无限、凶险万重。非天道圣人，纵然是大罗金仙，一入此阵顷刻飞灰烟灭。

　　而且圣人入阵虽然无事，却无法破阵而出，这阵法却是非四圣不可破。

　　准提想到这里想哭的心都有，道祖不公啊，自己当年要分到一件至宝，刚才也将那阵图挡了回去，又怎会被困入阵中，看着手中的金刚杵，他就一阵暗恨。

　　接下来菩提圣人，数次冲击，都无法冲破诛仙剑阵，被诛仙四剑无穷无尽的剑气绞杀，便是不死不灭的圣人此时也难免有些狼狈。

　　这也就是圣人，若是普通的大罗金仙，怕是刹那之间便要在这些剑气的绞杀之下灰飞烟灭，那是连神魂元灵都不会幸免。

　　准提也终于认同了道祖非四圣不可破的说法，一时间又恼又怒，他人缘颇为不佳，除了自己师兄接引，哪里去找另外两个圣人来帮忙破阵啊！

　　可是阵不破，自己就得这么被困着，难道在被人抢了金身法相之后，还要悲催的对通天弯腰屈膝不成。

　　他这边悲催的要死，碧游宫中那三位可是风轻云淡，通天冷笑着透过虚空，看了准提两眼，回过头来笑道：“师弟，你啊你，是不是诚心借我之手，惩戒于他？”

　　辛寒在案几上拿了个火杏扔在嘴里，几口嚼了，撇撇嘴道：

　　“师兄你不知道这货有多气人，本来我们两个井水不犯河水，偏生这货仗着先成圣，就去师弟我那里打秋风，还想强迫你弟妹加入西方教，若不给他点颜色瞧瞧，以后你兄弟我还怎么混！”

　　通天点了点头：“准提这厮做的是过份了一些，也罢，就困他个几百年给师弟你出气！”

　　通天与辛寒本来就脾气相投，尤其是上次辛寒取出不少先天功德，助通天把诛仙四剑上的凶煞之气抚平，让之成为杀生不沾因果的攻伐圣器之后，两人便成了莫逆之交。

　　此次辛寒和铁扇被准提欺负，既然到了自家门前，通天自要为兄弟出气。

　　通天说完又朝铁扇道：“师妹的情况我已知晓，这就吩咐童儿安排静室，师妹若是不弃，便在我这碧游宫闭关参悟那大道之基吧！”

　　铁扇看了自家相公一眼，见辛寒缓缓点头，便高兴的朝通天施礼道：“如此，就麻烦师兄了！”

　　通天笑着说了一声无妨，便叫童儿领铁扇去闭关。

　　辛寒说了一句：“且慢”，然后丝毫不避讳，便在通天面前取出乾坤鼎，然后将准提被他斩断的两片金身法相拿出来投入鼎中，法力到处，乾坤鼎返本归元，只用了几刻钟便将金身抓为大量的先天功德与少量的信仰之力。

　　辛寒将信仰之力分流出来，将功德打入铁扇识海，顷刻之间，铁扇脑后便出现一轮明亮的功德金轮。

　　辛寒对铁扇点了点头：“去吧，这一次出关，你就会超过你家相公我了！”

　　铁扇娇嗔的看了一眼辛寒，然后对通天施礼，随道童去闭关之所了。

　　通天见那功德金轮也是一阵羡慕：“也不怪准提要跟你玩命，那金身法相，便是我见了也眼馋不已，这一次准提却是吃了大亏！”

　　两人说起准提，辛寒忽然道：“师兄这次动用诛仙剑阵，不完全是为了惩戒准提吧！”

　　通天满含深意的笑了笑：“既然见到了那些东西，自该早做准备，让我这些徒儿熟悉一下那诛仙剑阵也好，早晚有用到的时候……”

　　“可是多宝他……”

　　通天不待辛寒说完，便挥手制止，淡然道：“所以我才让他主持剑阵！”

　　辛寒瞬间恍然，知道通天这是让多宝先恶了准提，断了他投西方教的后路。

　　摇了摇头，他总觉得多宝此人养不熟，即便是如此，日后怎样还不好说。

　　通天是圣人，了解了许多事情之后会有自己的打算，辛寒也不好深说，忽然眼睛一亮：“师兄，我看几个师侄也操练差不多了，不如让我去玩玩怎么样！”

　　通天摇头失笑，这师弟本领是有的，就是有些童心未泯，率性本真，难道这便是未曾斩去自我的原因么？

　　既然辛寒提出，他自无不许，挥手便让其自去，通天自己闭目守一，感悟天道去了。

　　辛寒走出碧游宫，身形一闪，便到了混沌之中，诛仙剑阵的所在，正对着他的是剑阵的东门，此时悬诛仙剑，有无当圣母镇守。

　　辛寒将无当唤了出去，他自己替无当镇守东门，问清操控之法，便开始玩的不亦乐乎。

　　原来这门上的诛仙剑，可攻可守自在由心，此时守阵诸仙，都受了通天之命，只要准提不往外闯就不会发动攻击。

　　辛寒以上去就不同了，刚替下无当便一声大喊：“打死你个龟孙儿！”

　　直接催动法力，操控诛仙剑发出无穷剑光，就和打冲锋枪似的，照着准提就一阵猛射，可这剑光的威力却要比冲锋枪凌厉无数倍也不知。

　　准提自然听见辛寒的喊声，又见无穷剑光射来，哪里还不知道是辛寒作弄于他，应付攻击的同时，心中暗恨不已。

　　辛寒就这么不嫌乏味的玩了大半天，将准提弄了一个灰头土脸之后，终于停了下来，不是他心存不忍，而是西方教的另一位找了上来。

　　接引道人依然是一副苦脸，站在诛仙阵外，见到辛寒施礼道：“接引见过师兄！”

　　辛寒点了点头，接引这厮倒比准提强多了，不似准提，当年紫宵之时还称呼一声师兄，成圣之后便目中无人，不知尊卑。

　　“不知接引师弟此来所谓何事？”

　　接引苦笑，他在西方苦修，心中忽然惊悸，推算出准提落难东方，便特意来寻，却不想是得罪了辛寒与通天，被困于诛仙剑阵之中。

　　“准提无状，冒犯师兄，还请师兄与通天师兄高抬贵手，饶他这一次！”

　　辛寒摆摆手：“这事别和我说，准提这厮胆子大着呢，要砸碧游宫的山门，通天师兄震怒，这才惩戒于他，我是说不上话啊！”

　　接引又去求通天，后者见他礼数周全却也没有为难，但对他求情却是不允。

　　接引只好在碧游宫外，枯坐念经，一念经年喋喋不休。

　　辛寒这个吃瓜看热闹的，都忍不住笑了，不是一路人，不入一方门，这接引不愧和准提是兄弟，都是这么无赖，准提是不要废丝到处划拉宝贝，接引所求无果，干脆就耍无赖，在人家门口堵门念经，这都够无耻的。

　　最后通天也来气了，吩咐下去，只要接引再在宫门外絮叨，就发动大阵，拿准提出气，等几天下来，准提那“六根清净竹”的防御宝光都被轰碎，道袍道观也在剑气之下破碎不堪，圣人颜面彻底呼脚面上了。

　　也正因为这样，准提对通天、辛寒，还有这几个布阵的截教金仙，尤其是主持剑阵的多宝道人，都更加痛恨起来。

　　接引自此再也不念经，只在碧游宫门外连连作揖，通天也是个吃软不吃硬的主，落了两个圣人颜面，再见接引如此，便定下日期，之困准提千年，千年之后若是悔悟过错，便可放其离去。

　　接引无奈，但却无法，只好默认通天所说，便于朱仙阵外混沌之中，枯坐修炼。

　　诛仙剑阵一出，直接困住一位圣人，让两位圣人都束手无策，一时间其他圣人尽皆侧目，都从新审视通天的实力。

　　而对于辛寒能夺取准提的金身，他们也不禁有些震撼，对于这个被道祖断定一以力证道，却尚未成圣的同门，越发忌惮起来。

　　辛寒却是不管外界如何了，在碧游宫中守着铁扇的同时，自己也闭关起来，积累法力，力求日后斩断因果，便水到渠成顺利斩尸。

　　可他却不知，他闭关之后，洪荒人族将迎来怎样的磨难。


第1331章 夸父死，羿射九日

　　在辛寒与十二祖巫联盟之后，后土怕巫族部落与人族发生冲突，从而影响双方的结盟，便下令人族王城周围的所有巫族部落，向南迁徙三十万里，这三十万里，就拱手让给人族。

　　而剩余的妖族，根本不是人族的对手，偶然有大妖来袭，却都挡不住坐镇王城龟灵的随手一击。

　　铁扇与辛寒在碧游宫闭关的两百年间，在龟灵的护持下，人类进入了高速发展的时期。

　　在人王“启”“多生多育”的政策下，人族已经从数十万人，发展到数千万人口，而且这种增长速度，丝毫没有减慢，还在以几何式增长着。

　　人族圣庙，早在百年前便已建成，是王城之中最高的建筑，足有百丈的高度，圣庙之中，七十二丈高的圣父与圣母的圣像盘坐左右，下首是龟灵的圣像，单手持剑而立，意在守卫人族，斩妖除魔。

　　由于人族人口爆炸似的增长，王城不断扩建的同时，十万里之内，卫城便建了上百座，人类正走在四处迁徙的道路上。

　　可就在某一天，无数的妖族突兀的出现在人族的聚居地中，开始大肆屠杀人族，收取鲜血生魂，人族的强者在龟灵与人王“启”的带领下，奋起反击。

　　在龟灵斩杀数个大妖之后，一口大钟自天上而来，一击之下就将龟灵震退，而那边人皇“启”也被忽然出现的妖皇帝俊用河洛图书直接打成重伤。

　　不过龟灵在昏迷之前，硬撑着将“启”带离战场，进入王城圣庙之中。

　　那里有妖族圣人女娲的圣像，即便帝俊与东皇太一也不敢在圣庙前有丝毫的放肆，只能放这人族之皇一马。

　　龟灵为救人皇“启”用身体硬抗东皇钟，结果重伤垂死陷入沉睡。

　　这也是龟灵已经将九转修到六转境界，加上她自己天生的防御优势，否者换成别人硬抗至宝，早就被轰杀成渣，连一丝活命的可能都没有。

　　龟灵败退，无数人类强者被杀，战争转变为单方面的杀戮，这场杀戮直到巫族得到消息，祖巫们率族人来援，一场大战之后，妖族方面这才退走。

　　这一战，人族被妖族或杀死，或吞噬足足两千万族人，血流成河，因为人族的精血可以提升妖族的修为，所以帝俊下令俘虏近两千万的人类，移到洪荒某处圈养为妖族血食。

　　此战过后，人类陷入无穷的苦难之中，人族之道圣父辛寒此去为护持铁扇闭关，便日夜向圣母女娲祷告，诉说人族的苦难，诉说妖族的残忍，但他们却没有得到女娲的任何回应。

　　帝俊将被妖族杀死那两千万人类的精血收集在一起，炼制出对付巫族的“屠巫剑”，此剑一成，天地变色，十二祖巫各有所感。

　　从此之后数百年间，帝俊凭此剑斩杀巫族无数，巫妖之间冲突加剧，数次大战之下，洪荒万族苦不堪言，便是巫妖两族也是损失惨重。

　　不过好在双方互有克制，才没有达到不死不休的程度，直到一件事的发生，两族才真正到了有你无我，不死不休的地步。

　　这事要从当年二次听道之后天帝成婚说起，帝俊迎娶天后義和，为开天之后第一桩婚姻，上天有感降下功德，为万古美谈。

　　義和与帝俊结合之后，生十子，皆与帝俊、东皇一样，为三足金乌。

　　帝俊为了十个儿子的修炼，特意从太阳星上将扶桑神树，移到洪荒极东之处“汤谷”的地火灵脉之上。

　　这扶桑可吸收日之精华，十个太子再次居住，可加快修炼的速度。

　　而且帝俊将十个儿子安排在汤谷也有另一层打算，他与东皇掌握太阳本源，便以大神通之力将洪荒世界原本的那颗太阳星隐去了。

　　让两条火龙拉着的太阳神车，每日载着他一位儿子飞跃洪东海，绕洪荒大地一周，代替原本的那颗太阳星照耀洪荒，赚取无量功德，增长天庭气运。

　　妖族十太子轮流替换，为洪荒众生带去光明，当然除了极少数大能之外，谁也不知道，那原本的太阳已经被天帝隐去了。

　　可后来十只金乌受够了每天枯燥乏味的修行日子，也不愿在每日执勤照亮洪荒，终于某一天，十只金乌违反帝俊的命令，飞出汤谷跑到洪荒大地上玩耍，终于酿成滔天大祸。

　　十日并出，万族遭难！

　　洪荒大地上温度骤然剧升，太阳真火肆虐，立时江河干枯，海水沸腾，大地开裂，山峰烧融，地面上出现无数深不见底的沟壑，如蛛网般密布，金乌所过之地，生灵死绝，寸草不生。

　　幸好辛寒未曾闭关之时，就为此劫做了准备，北方所剩不多的人族，都躲入地下庇护之所以抗炙热，且辛整个王城的地下挖了上百口的灵泉，足够人族取用。

　　人族暂且无事，可巫族却受不了，这十只金乌知道巫族与天庭不睦，等玩耍够了，便专挑巫族的地盘肆虐，烧死巫族不计其数。

　　大巫夸父，因族人惨死，被金乌激怒，手持桃木神杖追打金乌。

　　这些金乌尚且年幼，除了太阳真火算是犀利，真斗起来又哪里是巫族大巫的对手，被追的疾飞而去，夸父便一路急追。

　　追了一阵的夸父被太阳真火烤的又累又渴，跑到东南方的黄河边，伏下身子，猛喝黄河里的水，可那十只金乌却去而复返，追着夸父不断用太阳真火炙烤着他，黄河水被他喝干了，却依然不起作用，他又去喝渭河里的水。

　　谁知道夸父喝干了渭河水，还是不解渴，于是向北走，去喝大泽的水，但终究没有走到大泽便被太阳真火活活烤死。

　　夸父临死的时候，将手上桃木神杖扔出，化作一片桃林，这桃林也吸收了一丝太阳真火的力量，从此蕴含了阳刚之气，专门克制鬼怪妖邪。

　　夸父死后却激怒了其好友，从北方苦寒之地，刚刚迁徙至东海附近的有穷部落，的大巫“羿”的愤怒，羿在夸父死去的地方祭拜过后，便持着有熊部落的神弓神箭，对着天上的金乌连射九箭，每一箭都命中一只金乌，十只金乌立时去了九只。

　　剩下一只已经吓得魂不附体，立刻朝天庭飞去。

　　就在“羿”第十只神箭射出的时候，帝俊和东皇终于赶到，用河洛图书破了神箭，将最后一子救下，又欲杀“羿”为儿子报仇，结果十二祖巫也赶来，又是一场大战。

　　十二祖巫聚盘古真身，终于将“羿”救下，回转巫族，同时对“羿”能杀掉帝俊九子，大为嘉奖。

　　巫族这边因为杀了妖族太子，自然欢天喜地，天庭方面却正好与之相反，一片哀伤的气氛中，義和抱着唯一剩下的孩子伤心的大哭。

　　猛地義和抬起头来：“那大巫羿杀我孩儿却不能这么算了！”


第1332章 回西游斩因果

　　铁扇有在人族赚取的功德，让鸿蒙紫气飞速与元神融合，每一天都在参悟天道运转，身上气势一天强过一天。

　　但铁扇身上的那种淡然之气越来越明显，让辛寒担心其斩出自我之后，会性情大变。

　　对于辛寒的担心，通天圣人却笑言“无妨”。

　　辛寒还是忧心道：“你看大师兄……”

　　他还没说完，通天圣人便摆手打断道：“那你看我……”

　　两人对望两眼忽然同时大笑。

　　铁扇经五百年，将自身功德全部消耗一空，开始把夺自准提金身的功德，融入紫气之中。

　　说起这准提金身，就是通天都对铁扇的好运赞叹不已，功德这东西除了自身积累，天道奖励，别人也可赠与，却是不能抢夺他人的功德。

　　但偏生准提在紫霄宫三次听道之后，创造出凝聚金身的秘法，可将功德与信仰凝聚成功德金身，这金身由于是功德所聚，万法不沾，还可以寄托执念，当真是神妙无穷。

　　但是功德凝聚成金身，毕竟成了独立的个体，也改变了性质，这才便宜了辛寒。

　　他将准提金身一道两段之后，纵是得到那也只是破损的金身而已，偏生他还有至宝乾坤鼎，能够返本归元，竟然将金身逆转，这才获得了泼天的功德。

　　这事情换成任何一个人，都不行，没有乾坤鼎谁都玩不转，所以通天才赞铁扇机缘与好运。

　　同时通天也笑准提倒霉，要知道准提成圣功德本就不够，乃是发下宏势这才将鸿蒙紫气完全融合，而剩余的功德就凝聚在这金身之中，此番却都便宜了辛寒与铁扇。

　　辛寒听完也是哑然失笑，这事情就好比准提朝天道贷款，然后把钱弄丢了，自己和铁扇帮他花，然后准提苦逼似的辛辛苦苦还钱。

　　此时他也理解了为什么准提为了追自己宁可与通天翻脸也在所不惜，原来是当了冤大头，哎，真是倒霉还要做千年牢笼，还得认错才能将之放出来。

　　这事情要落在别人身上，辛寒自己都会替人家窝火，可是落在这西方教二教主身上，怎么就觉得这么痛快呢！

　　不得不感叹一声：“天道至公啊！”这感觉真特么爽。

　　鸿蒙紫气已经被铁扇元神融合大半，事已至此，辛寒认为自家娘子成圣已是板上钉钉之事。

　　他见通天也开始参悟天道，自己闲着无事，琢磨了一番料定铁扇在碧游宫万无一失，便在自己静修的静室之中直接离开了洪荒世界。

　　辛寒离开的刹那，闭目参悟天道的通天圣人，忽然睁开双眼，眼中带着一丝希翼之色：“另一方大千世界么……可惜我不能亲身去看一看，真是可惜！”

　　继而他又好笑的摇摇头：“这小子，还真是放心呢！”

　　便在辛寒离开的第二日，通天忽然眉头一挑，不一会道童来报：“万灵之宗女娲圣人，前来拜访老师！”

　　通天冷哼一声：“心怀鬼胎，叫她滚！”

　　女娲得到道童的回复，气的元神出窍，七窍生烟，她知道准提之前在碧游宫的待遇，当初还笑着看热闹，如今轮到自己身上，却怎么也不能相信通天竟会说出这种话来。

　　自己可是和你一样，都是道祖入室弟子啊，你怎么敢，你怎么能！

　　女娲朝碧游宫内传音道：“师兄，就算你不见我，叫辛寒贼子和那贱人出来见我！”

　　她的声音，在碧游宫中回荡，所有人都听得清清楚楚，闭关正在融合鸿蒙紫气的铁扇不由得身躯颤抖，皱起眉头。

　　通天随手一拂，一道清气打入铁扇闭关的静室，顿时封住四周虚空，铁扇也慢慢平静下来，再不受外界干扰。

　　帮铁扇静心之后，通天脸色阴沉下来，站起身来一步迈出就到了碧游宫外：“放肆，还不快滚！”

　　女娲见通天现身之后口出不逊，自觉颜面被损，银牙紧咬：“师兄莫要欺人太甚！”

　　通天二话不说，直接抽出一柄长三尺五寸六分，通体皂黑，有青色莲花覆绕其上宝剑，直接就朝女娲斩去。

　　女娲认出这是通天教主成道宝贝之一的青萍剑，威力巨大，连忙拿出红绣球架住宝剑：“师兄莫是误会了什么，帝俊、东皇，捉拿千万人族，要辛寒用鸿蒙紫气去换，我为人族圣母又怎能袖手旁观！”

　　通天手上宝剑不停，同时哈哈大笑：“你乃妖族圣人，却来找辛寒解决此事，好一个不能袖手旁观，别以为我不知道你打的什么主意，还不快滚，否者莫怪我剑下无情！”

　　说完话又是连挥两剑，顿时两道无匹剑光，横扫虚空，迫的女娲一边展开山河社稷图护身，一般抽身而退。

　　“通天你欺人太甚，今天本座就看看你盘古圣人，到底有什么厉害！”女娲也怒了，不断挥舞绣球，朝通天狠砸。

　　盘膝在混沌之中的接引站起身来，好言劝道：“都是同门，何苦相争，万事以和为贵！”

　　……

　　辛寒出现在西游世界，玄天正宗的白玉京内，人间道门教主的信仰金轮瞬间加持，一瞬间百倍实力的提升，让他有种感觉，至少现在自己不比女娲的实力要差。

　　的确至少法力上此时的辛寒就不比女娲要差了。

　　辛寒被信仰金轮加持的瞬间，惊动了这世界的所有圣人。

　　太上疑惑的从八景宫看下来：“怎么会，他怎么实力增长的如此迅速？”

　　通天赞叹：“不得了啊，法力堪比圣人，却还不是圣人境界，难道他是以力证道？”

　　元始终于收起了那丝傲然，眼神变得凝重起来：“不应该啊，怎么推算不出因果！”

　　其他诸如女娲、接引、准提更是惴惴不安，难道，道门要出现第四位圣人了么？

　　辛寒一出现，张天师、钟离权等人立刻来拜，他直接告诉两人：“日后人间道门的事物便有你们做主，我还有事情要办，不能久留！”

　　说完一步迈出便消失不见。

　　张天师有些疑惑道：“我怎么感觉咱们这位教主越发深不可测了呢？”

　　钟离权点了点头：“我也有这样的感觉！”


第1333章 龟灵脱难

　　辛寒回到西游世界，就是为了斩断因果，对于此界中事已经不再关心，不过有一件事，一直是心中疑惑，他还要亲自确定一下。

　　从白玉京瞬移到了东海，此番故地重游，却不似上回那样偷偷摸摸，而是直接放开气势，直入海中。

　　说来也巧，上次辛寒前来，正赶上龙王招婿，今日却恰逢六月十三，乃是东海龙王敖广的寿辰。

　　此时他正与其他三海龙王与一众道贺的宾客把酒言欢，辛寒降临东海时散发出威压，一瞬间，无数虾兵、蟹将、巡海夜叉，都被辛寒的威压所迫，匍伏于海底不敢稍动。

　　就是那些来与敖广贺寿的上界天仙与四方的妖王都不免心中惊惧，在这威压之下都有些站立不稳。

　　四海龙王同时变色：“是圣人驾临，快随我出去迎接圣驾！”

　　圣人？所有人都心中疑惑，不是说封神之后圣人不出么，怎么竟然有圣人驾临东海？

　　可四海龙王此时都是大罗巅峰的修为，断无可能认错，于是在四海龙王的带领下，无论是神仙或是妖王，都急匆匆出了龙宫，朝外面迎去。

　　可到了龙宫外面却不见来人的踪影，敖广疑惑道：“难道不是奔着龙宫来的？”

　　辛寒此时已经进入海眼之中，再次见到了那金色巨龟的元灵。

　　“龟灵圣母，许久未见，近来可好！”辛寒笑呵呵的看着眼前的巨龟，那声“前辈”实在有些叫不出口，毕竟在另一方世界中她可是拜在自己门下来的。

　　不过辛寒在见到龟灵的瞬间，便已经解开自己的疑惑，无论这方大千世界，是否与自己所在的洪荒世界一脉相承，但至少如今已经不是了。

　　或是原本就是两个平行的大千世界，又或者在自己出现之后，变成平行世界，否则若是同一个世界，在洪荒中自己已经收了龟灵为徒，她断然不会再出现在这里。

　　“你……你成圣了？这怎么可能！”龟灵脱口而出。

　　辛寒摇摇头：“你现在只剩下元灵，没了法力，自然感觉不出我的境界，我如今法力或许能够达到圣人的程度，但境界却还没有突破！”

　　龟灵看了他半晌，才缓缓点头。

　　辛寒又道：“我欲斩出二尸，但在这之前要斩断因果，这次来便是为了还你当初恩情。”

　　龟灵自然感觉到她留在辛寒那里的一丝神念已经不见，露出一丝笑意：“原来你已经见过老师了……他老人家还好么。”

　　龟灵不等辛寒说话变自己接话道：“我真是糊涂，老师万劫不灭，又怎会不好……”

　　巨龟露出伤感的神色，龟灵以为通天得了讯息却没来救她，多半是因为她给老师丢脸而生气了吧。

　　辛寒看穿她的想法，却不便多说，岔开话题道：“这次我来就是为了救你出去，另外斩杀蚊道人，以应当年诺言！”

　　提到蚊道人，龟灵恨得牙根都痒痒：“好，能见到这孽障死在我面前，此生无憾！”

　　金色巨龟咬牙切齿了一会，又摇头道：“至于我，也就算了，那位圣人将我锁在此处，以你实力绝难助我脱困！”

　　龟灵说着，回头看了一眼锁在她元灵之上，那两根连接归墟地脉的巨大的黑色铁链，眼中不无悲哀。

　　辛寒哈哈一笑：“不试试又怎么知道！”取出十二度天神煞剑阵，聚而合一，猛然斩出一剑，都没用上盘古真身的一击之力，便将其中一条黑铁锁链斩开半边。

　　龟灵见到辛寒真的将那圣人留下的禁制破坏，震惊之余，惊喜万分。

　　辛寒连挥数剑，凭他现在堪比圣人的法力，加上这十二都天神煞剑阵的最终形态，几剑之下就将那两根黑铁锁链从龟灵两只巨大的后爪上斩断开来。

　　龟灵失了制约，元灵化作人类模样，与洪荒中的龟灵长得一模一样，不过却失却了那种天真烂漫的稚气，取而代之的是成熟与沧桑。

　　金色巨龟化为龟灵，恢复了正常大小，将山洞中大片空间都显露出来，辛寒持着巨剑，走过去将连在海眼地脉上的黑铁锁链也斩断，然后将锁链收了起来。

　　龟灵赞许道：“这黑铁链乃是那人用先天星辰炼制而成，不但堪比灵宝，且对神魂有极强的压制作用，便连我这个大罗金仙的元灵也要受制，正合炼器之用！”

　　辛寒看着龟灵：“你现在法力全失，肉身不存，唯一的办法就是转世重修，等我斩杀了蚊道人，让你了断执念，便送你入轮回投胎去吧！”

　　龟灵却是摇头：“你救我出来，那人失了颜面，又怎肯给我活路，除非你来渡我，否者怕还是要遭那人毒手！”

　　辛寒想了想忽然开口道：“我有一方小千世界，不如你投身其中，在那里轮回，等你长大我便渡你入道可好！”

　　龟灵想了想，忽然朝辛寒一拜：“如此多谢道友！”她现在还是龟灵，老师是通天所以即便将来轮回之后要拜在辛寒门下此时也不便改口是以便以道友相称。

　　辛寒点了点头，算是应下了，反正已经收了一个龟灵，如今再收一个也没什么，正好凑个“twins”出来。

　　救了龟灵，在此界就剩下弄死蚊道人的事情，推算了一番对方的下落，因其与龟灵因果纠缠应该很容易就算出才是，可以他准圣境界，圣人法力，却发现什么都推算不出来。

　　辛寒不禁皱起眉头，这种情况只有两种，一种便是对方有什么宝物或者阵法能避开自己推算，另外一种就是有大能之人遮掩天机，让自己推算不得。

　　而如今此方世界都挡住自己的，无外乎那么几个圣人。

　　辛寒将此事与龟灵一说，后者沉思道：“多半就是那人的手笔，不过这么多年过去，倒也不一定！”

　　龟灵说着说着，眼睛忽然一亮：“此处便是东海龙王的地头，那老龙交游广阔，也许知道些线索，不如找他问上一问。”

　　辛寒一想也是，便点头答应，用衣袖一卷，带着龟灵直接无视空间冲出海眼，正见到黑压压一片水族，还有不少神仙妖怪，正忐忑的看着这边，看样是等的有一会了。


第1334章 蚊道人的下落

　　“不知哪位圣人到此，敖广携四海水族，八方仙客迎接来迟，还望圣人恕罪！”

　　四海龙王早就通过那威压传来的方向锁定来人就在海眼之中了，见一人带着无边气势，脑后分别显现功德金轮与信仰金轮，如同先天神祇般冲出海眼，连忙离老远就躬身施礼。

　　等辛寒带着龟灵落定近前这才震惊的目瞪口呆，这是哪位圣人？

　　“圣人可不敢当，本座乃是人间道门教主辛寒，此番来东海探访一位故人，不想惊扰了诸位，见谅见谅！”

　　辛寒笑了笑，一挥衣袖，法力涌出，无论是四海龙王，还是他们身后的虾兵蟹将，神仙妖怪，全都觉得被一股不可抗拒的力量托起。

　　四海龙王也反应过来，原来这厮不是圣人，不过震惊这位人间教主却也与圣人相差无几了吧。

　　其他人则在心中腹诽：“不想个屁，一来就放出威压气势，这叫不想惊扰我们？”

　　“原来是他！”此时，也逐渐有人想起这位人间道门教主是谁了。

　　旁边立时有人问：“到底是哪个？”

　　“就是五行山大战佛门五大菩萨的那位！”

　　顿时大哗，紧接着就诡异的安静下来，这不就是在五行山对抗释迦与五大菩萨的那位煞星么，他怎么来了！

　　四海龙王归天庭统辖，说起来也是道门一脉，与辛寒算是沾着香火情，要是较真儿起来，四海龙王不入天庭，在这人间便也归他管辖。

　　四海龙王连忙重新见礼，其他的神仙妖魔也都上前拜见，希望交好这位权倾天下的道门人间教主。

　　等这些宾客见礼之后，敖广连忙问道：“不知道教主您要探访哪位故人，可有本王出力之处？”

　　辛寒朝身边看了一眼：“人已经见到了，就是她喽！”

　　龟灵朝四海龙王一笑：“你们四条小龙，不认识姑奶奶了么？”

　　四海龙王同时皱眉，脸上勃然变色，有人竟然对他们无礼，这简直不可想象，就连当初那孙猴子泼天的胆子，来讨要兵器时，也一口一个老龙王叫着，这女子难道就仗着身边的人间道门教主么！

　　四海龙王，八道凌厉的目光朝龟灵看去，才发现对方原来是个元灵之体，不过四个老龙王都是一怔，觉得这人分外眼熟，却想不起在哪里见过：“咦……你是……”

　　龟灵微笑道：“仔细看看姑奶奶是谁？”

　　敖广忽然一震，忽然想起洪荒时见过的一位前辈金仙：“您是……龟灵圣母？”

　　龟灵圣母本就是开天之后东海一只神龟，与远古龙族有很深的交情，当年也曾见过四海龙王少年时的模样，到后来龙族没落，龟灵也被通天收为弟子，这才与龙族少有了往来。

　　其他三海龙王也震惊道：“您不是早就……”

　　龟灵知道他们要说什么，不以为忤：“是啊，一身精血被人吸走，只剩下这一道元灵了！”

　　他们这边说这话，可把后面的那些前来给敖广贺寿的一众神仙妖怪惊得够呛，这些人哪个与截教没有干系，龟灵站在这里，就是他们活脱脱的老祖。

　　当即黑压压跪倒一片，有叫师叔的，又叫祖师的，最好笑的就是龟丞相，五体投地的喊“祖宗”！

　　四海龙王反应过来也赶紧以晚辈之礼拜见，这可是真正的前辈金仙，而且还是圣人之徒，不可失了礼数。

　　辛寒等到他们拜完，有些不耐，直接问道：

　　“当年龟灵有恩与本座，我曾答应龟灵为其斩杀蚊道人，如今本座前来就是想完成昔日诺言，可算便三界，却也没发现这厮的踪影，你们四海龙王交游广阔，可知那蚊道人的下落？”

　　“教主少待，让老龙回忆一番！”敖广统领东海，事务繁忙，认识的朋友又多，这蚊道人倒是知道，可还要仔细回想一番。

　　正寻思着，忽然感觉袖子被人拉扯了两下，低头一看，是自己二弟南海龙王敖钦在拉自己。

　　两位龙王的小动作又怎能瞒过辛寒，当即冷哼一声：“龙王，有什么还不能当着本座明言的么？”

　　龟灵也颇为不爽的看了过去：“怎么你们四条小龙和我也藏心眼么？”

　　敖广被这人间道门教主和龟灵的眼神弄的有些下不来台，当即朝敖钦道：“二弟，有话尽管明言，龟灵前辈面前，还有什么不可说的……”

　　敖钦脸色难看：“兄长，难道你忘了千年之前，西方孔雀明王来访的时候，曾经提过……”

　　敖广一拍脑袋终于想了起来，那次孔雀明王来访，酒宴之上提过一嘴蚊道人，只是这个事情……

　　辛寒脸色渐冷：“老龙王，你既然与龟灵有旧，你我又有着同为道门的情分，难道有什么不好说的么！”

　　四海龙王着实得罪不起眼前这位，不说人间道门教主乃是老君亲封，就是这人敢单枪匹马与佛门五大菩萨放对，这样的猛人，若是圣人不出，谁能惹得起？

　　见对面龟灵和辛寒都沉下脸来，敖广告罪道：“教主，龟灵前辈，你们切勿动怒，我们四海龙王也有苦衷啊，实在不能明说，不过有一位定然知道那蚊道人的去处，而且和教主你还是莫逆之交！”

　　辛寒眉头一挑：“哦，你说的是谁？”

　　“就是孙大圣啊，您为了他力抗五大菩萨，这事情也只有他敢说了！”

　　……

　　老龙王把话说到这份上，辛寒还能说什么，带着龟灵离开东海，抽空回了一趟复仇者世界，找到了在海岛上闭关的孙悟空，寻问起蚊道人的事情。

　　孙悟空吓了一跳：“怎么兄弟你实力提升如此之快，俺老孙这双火眼金睛已经看不出你的境界了！”

　　“这事情回头再说，猴子你快告诉我，知不知道蚊道人的下落！”

　　孙悟空想了想才道：“蚊道人倒是不曾听说，不过当年俺老孙在灵台方寸山学艺的时候，有一位守山的师兄，却是远古凶兽血翅黑蚊得道！”

　　这话一说辛寒顿时一拍手，都不用想，定然就是他了，菩提祖师，蚊道人，心中猜测全部对应上了。

　　西方出的高手，凭准提那收废品的心性，能放过才怪，可又怕蚊道人害了龟灵的事情被通天知晓，这才搅乱天机，又把蚊道人藏到方寸山，拜准提执念分身，菩提祖师为师。

　　事情连贯起来一想，必然如此。

　　“猴子你接着闭关，我这有几颗新弄到的仙果给你尝鲜，我有事先撤了！”辛寒给猴子留下一些得自洪荒世界的仙果回头就要走，却被孙悟空一把拉住。

　　“兄弟，你是不是要去找方寸山的麻烦？”

　　辛寒倒也没有瞒他，便将龟灵的事情一说，说是自己斩二尸的关健所在。

　　这话已经挑明了，阻我成道，谁求情也不好使！

　　孙悟空叹道：“老师收我这猢狲为徒，虽然另有算计，但毕竟带我入道，还请兄弟你闹的动静小些，给老师留些颜面！”

　　猴子说完辛寒就笑骂上了：“你那老师可是圣人分身，你这么说还真瞧得起我！”

　　猴子摇头道：“俺老孙可是看着你一步步强大起来的，每次都颠覆俺老孙的认知，当年力战五大菩萨，试问圣人之下还有何人能够做到，如今你再次强大，怕这次我那老师与那蚊子师兄也讨不到好去！”

　　辛寒安慰猴子道：“放心吧，我也不想与你那老师冲突，只要他不找我麻烦，我弄死那蚊子就走！”

　　……

　　回到西游世界，龟灵连忙寻问可曾打听到下落，辛寒只说了一句：“灵台方寸山怎么走？”

　　他确实不认识路，不过龟灵身为圣人之徒，自然是晓得的，当即在她的指引下，辛寒直飞西牛贺洲，找到了灵台方寸山，斜月三星洞，早把猴子的嘱托忘在脑后，祭起乾坤鼎直接就砸了过去！


第1335章 破山门，诛蚊妖

　　灵台方寸山，斜月三星洞，乃是菩提祖师的道场，说是斜月三星洞，其实并不是洞，这个洞乃是洞天之意，就如镇元子的五庄观，便唤作五庄观洞天。

　　三星洞也是如此，其实乃是一座占地极广的道院，越过山门，可见一层层深阁琼楼，一进进珠宫贝阙。

　　道院坐落在鸟语花香的山间福地，烟霞散彩，日月摇光，千株老柏，万节修篁，带雨半空青冉冉，含烟一壑色苍苍。

　　道院门前奇花布锦，瑶草喷香，仙鹤唳鸣，凤凰徜徉，忽的一座青光古鼎从天降，惊得仙鹤趴窝，凤凰屙翔，“轰”的一声山门碎，万道星光，不能挡。

　　乾坤鼎落下之时，方寸山山门处猛然腾起万道星光，这星光便是三星洞天的防护大阵，可在至宝之下却丝毫不能阻挡，直接被其轰破，砸在山门之上。

　　要知道如今辛寒可是身具圣人法力，能发挥出至宝最强的威力，这种护山大阵自然一触即溃。

　　“什么人！”

　　无数呼喝之声，自道院中响起，但见道道宝光，都自道院中朝倒塌的山门处冲来。

　　辛寒落地之时顺手捏死一只趴窝的仙鹤收了起来，留着晚上加餐，提起乾坤鼎就朝里面走去。

　　那些宝光来的迅疾，眨眼就到了近前，却是数百修士踩在各自的灵宝法器上虚空悬浮，居高临下的看着辛寒，有人开口问道：“好大的胆子，你乃何人，竟敢擅闯我方寸山！”

　　辛寒还没说话么，便有暴躁的修士怒道：“还问他作甚，坏我山门，直接打杀了就是，说完就要释放法术灵宝！”

　　“且慢，我有话说！”辛寒连忙伸手示意自己要说话。

　　那修士一瞪辛寒：“你有什么要说的！”

　　辛寒笑道：“其实我是来找人的，敲了半天门结果无人应门，便在山间寻到这座青光闪烁的古鼎，随手一砸，没想到大门就碎了，只怪那门太脆，却是怨不得我啊！”

　　“胡说八道……”修士骂道一半，忽然见到辛寒手上的古鼎，古朴之中透着逼人的灵气，其上道韵流转竟似一件了不的灵宝。

　　此时这些修士都恍然，怪不得此人如此年轻，半点看不出厉害，竟能破掉守护阵法，原来是这宝贝的功劳。

　　看到这鼎，眼中闪出精光的人可不止一个，都认出是件好宝贝，之前暴躁那修士却道：“还说怪不得你，那鼎是贫道昨日放在山间吸收灵气精华，准备今日开炉炼丹的，却被你拿到这里，坏了大事，还不快快把鼎还来！”

　　说着一催灵宝直飞过来，探手就要从辛寒手中把鼎抢走。

　　“慢来，慢来！”辛寒向后退了几步，轻易的避开那道士的抓取，然后笑道：

　　“鼎的事情好办，在这里没不了，我是来找人的，听人说我当年的好友在此出家，还望各位告知他的下落！”

　　那人眉头一皱：“哪里来的那么多废话，你好友到底是谁？”他虽然想要乾坤鼎，但想想还是先等一等，万一这人的好友是哪个师兄，这还真不能硬来。

　　“我那好友乃是血翅黑蚊化形，人称蚊道人的便是！”

　　他这话一说完，在场所有修士，都朝院落一侧的假山上看去，辛寒看了一眼，倒是有些惊讶，那假山上有一凉亭，亭中一个尖嘴瘦脸的道士，盘坐在其中。

　　辛寒惊讶的是，那人离自己不过百丈，自己的神识竟然没能发现他的存在。

　　之前那修士朝这道人施礼道：“蚊师兄，这是您的朋友？”

　　此时那道人正目光灼灼的看着辛寒，冷笑出声：“谁知道哪里来的阿猫阿狗，我可没他这样的朋友！”

　　“原来是骗我！”那修士脸上显出怒色，抬手就要放出飞剑斩杀辛寒夺取宝物。

　　辛寒呵呵一笑：“朋友找到了，好走不送啊！”

　　说着伸手就抓住那修士头顶，五指一收，这堪比玄仙的修士，直接被捏爆头颅，连元神都在他五指间泯灭消散。

　　那假山凉亭下的蚊道人豁然色变，噌的一下站了起来：“你到底是谁？”

　　与此同时，那些围着辛寒的修士，在之前那修士被他击杀之时，都下意识放出灵宝法器，朝他打来，要为同门报仇。

　　辛寒冷冷一笑，手上抓着乾坤鼎挥手在身周扫了一圈，所有来袭的灵宝法器撞在鼎上都轰然破碎，混沌青光扫过的时候，便是那些释放灵宝法器的修士，都被震成血雾，随风飘散。

　　蚊道人冷冷的看着辛寒，眼中闪过狠毒之色，虽然对方展现出不俗的实力，挥手将那些废物全都杀了，但他却丝毫不放在心上。

　　他当年吸龟灵圣母一身法力和精血，又把西方教镇教灵宝，接引的“十二品莲台”，吃了三品。

　　又被菩提祖师收入门下，这么多年以来潜心修炼，肉身金刚不坏，堪比顶尖的先天灵宝，一身法力深不可测，也到了准圣后期，自诩圣人之下没有敌手。

　　所以即便辛寒表现出有我无敌的气势，却也没被这蚊道人放在眼中，就算对方手中拿的是顶级的先天灵宝，他也是不怕。

　　蚊道人从假山上的亭中飘然落在辛寒身前，忽然露出奇怪的表情，几息之后显出喜色：“咦，你这一身气血却是强大，等我吸了你的精血，我这肉身说不定会突破桎梏，更进一步！”

　　辛寒冷笑一声，把龟灵的元灵从乾坤鼎中放了出来，然后朝着龟灵道：“你看看这个是不是正主！”

　　龟灵盯着蚊道人看了一眼，就确定下来：“就是他！我虽然没见过他化成人形样子，但他的气息我一辈子都忘不了！”

　　“好，那你说是清蒸啊，还是红烧，我帮你料理了他！”

　　“碎尸万段，挫骨扬灰！”龟灵怨毒的看着蚊道人，一字一句地说道。

　　“你是……？”

　　蚊道人当初也没见过龟灵人形时的样子，现在后者连肉身都没有，自然也无法通过气息分辨，只见这个忽然出现的美女好像对自己恨之入骨的样子，让他不禁心中疑惑。

　　等他问出“你是？”这两个字，忽然哑然失笑，摇了摇头，极为装逼地说道：“道爷杀生无数，也不在乎你是谁了，都给我死来！”

　　他身形一抖，便显化出无数黑蚊如海啸一般朝辛寒和龟灵涌了过来。

　　这些黑蚊极速闪动翅膀发出巨大的翁鸣之声，可震慑神魂，蚊道人经常用这一招，让敌人有刹那的失身，然后黑蚊一拥而上，便会在数息之内，吸光其精血法力。

　　可辛寒却瞧着好笑，真是无知者无畏，观其连像样的灵宝都没有一件，还敢对自己动手！

　　当即五指虚抓，所有蚊虫便似受到无穷压力，纷纷在空中爆开成为血泥。

　　“死来！”辛寒不会再给他第二次出手的机会，直接放出十二都天神煞剑阵，既然找到了因果所在，事关自己斩尸，直接杀了便是，省的夜长梦多。

　　“杀！”辛寒剑指一点剑阵瞬间发动，蚊道人初时一声冷笑，带要施展自身神通妙法，发出滔天血光，朝剑阵硬顶过去。

　　但接下来便发出一声惨叫，满眼不敢相信的目光中，瞬间被无穷剑绞碎成渣，连着神魂一起，被乾坤鼎放出青光直接吸了进去，留作日后炼丹之用。


第1336章 斩菩提

　　“什么？”在蚊道人被斩杀之后，道院庭阁深处的瑶台之上，菩提祖师猛地睁开双眼：“怎么会？”

　　辛寒闯山他便已经知晓，不过他不认为对方能闯过山门大阵，却不想那阵法连一息也没能阻挡，恼火之余，却也没太过在意，因为守山之人是他最厉害的徒弟蚊道人。

　　要知道他这徒弟自从吸了龟灵精血，吞食了三品莲台之后，修为一日千里，如今早已是准圣巅峰，菩提祖师认为来人修为即便再高，就是普通准圣也在自己这徒弟手中讨不到好去。

　　更何况菩提祖师早就识得辛寒是谁，一个靠着信仰金轮提升法力的人别看能力战佛门五大菩萨，但对上真正的大能却还差了些底气。

　　结果辛寒一言不和就将蚊道人灭杀，这让菩提祖师震惊之余，也勃然大怒，自己是圣人执念，与圣人同体，这方寸山便算是圣人道场，你一个人间道门教主竟然敢砸圣人道场，杀圣人弟子，你还真是敢啊！

　　且说辛寒杀了蚊道人，实现了当年的诺言，斩断了因果，只觉得从元神到肉身忽的轻松起来，如沐春风，又似泡在温泉中一样，周身舒泰。

　　少了这些因果牵绊，辛寒察觉到自身法力也飞速增长，想来这次回去闭关几年，斩出二尸应该水到渠成。

　　辛寒想到了神域大陆的事情，想到了战天，那应该是自己最大的因果牵绊，证道之前怎么也要去异域走上一遭。

　　一旁的龟灵圣母，感觉到辛寒的变化，笑道：“看来道友助我复仇，自身也收获良多，真是恭喜恭喜！”

　　辛寒回过神来呵呵一笑：“同喜同喜，我也恭喜龟灵你大仇得报！”

　　龟灵笑了两声，然后说道：“好了，咱们也别在这瞎闹了，既然杀了那孽畜，就赶紧走吧，菩提祖师虽然不是本尊，却也不是好惹的！”

　　辛寒撇撇嘴，正要吹两句牛逼，忽然想到孙悟空的拜托，便将话咽了回去，给猴子个面子就不屏蔽说些落人颜面的话了。

　　收起乾坤鼎，这才和龟灵边往外走边说道：“那蚊道人的血肉被我收了起来，回头炼出精血，制成丹药，等你轮回之后，服用这丹药，也算把当年的法力找了回来！”

　　龟灵没有拒绝，很干脆地笑道：“那可多谢道友了！”

　　两个人说话间出了破碎的山门，忽然龟灵身形一顿，眼神猛缩，辛寒倒是不以为意，拍了拍她肩膀：“放心，一切有我！”

　　山门之外，不知何时站定一个白发白须，身着青色道袍，体型微胖的道人，这道人手持拂尘，双眉入鬓，一派仙风道骨、云淡风轻的模样。

　　让龟灵震惊的是那道人一身虚无缥缈的气息，站在那里便与天地四方相融，叫人看不透根底，瞧不清究竟。

　　不用说，两人也知道是这方福地的正主到了，能有这等气质的，出现在这方寸山三星洞前，除了菩提祖师还能有谁。

　　被人砸了山门，杀了徒弟，菩提祖师脸上却看不清喜怒，只是淡然说道：“两位，难道就这样走了么？”

　　龟灵有些紧张的看着辛寒，不知道他要怎样应对，当时一颗复仇之心撑着，满心怨恨，根本顾不少其他想法，如今大仇得抱怨气消融，面对菩提祖师，才有了一丝露怯的情绪。

　　却见辛寒朝菩提祖师一指：“死胖子，你哪位啊？”

　　“死……死胖子？”说龟灵，就是菩提乃是圣人分身，此时也不免一阵当机，从他被本尊斩尸出来成为独立个体之后，谁敢这么称呼过他？

　　龟灵以为辛寒真不认识，连忙低声道：“这是菩提祖师，菩提老祖啊！”

　　辛寒转头看向龟灵：“你说的那么小声做什么，都听不清楚，你从说一遍，蒲什么老母？”

　　“……”若是龟灵在现代生活过，肯定会骂上一句“听不清楚你妹啊！”

　　以辛寒这种修为怎么可能听不清楚她说的话，龟灵此时哪里还不明白，这位如今的道友，未来的师尊，真是天大的胆子，干脆拿菩提开刷。

　　菩提祖师也被气的不由自主翘了起来：“大胆，你……”

　　还没说完，直接就被辛寒打断：

　　“我说，那蒲什么老母，你这名字听起来就不好啊，听着像骂人似的，以后还是改了吧，叫蒲什么你妹，或者蒲你妹夫，也比蒲什么老母要强啊，当然这只是我个人好心给你建议一下，省的你出去让人笑话……”

　　菩提祖师只觉天雷滚滚，五内俱焚，蒲你妹、蒲你妹夫，笑话你妹啊！

　　这种情况要是遇见其他大能强者，早就忍不住动手了，偏生这菩提祖师虽然精于算计，实力也是超强，但却是准提圣人斩出的善尸分身，没有半点准提那不要“废丝”的作风。

　　总觉的直接和小辈动手有失身份，想要交代两句场面话，再出手拿人。

　　所以气极之下大喝一声：“住口……你这……”

　　辛寒依旧不等他说完，继续打断：“那个谁，蒲你妹夫，赶紧躲一边去啊，我给猴子面子不跟你为难，别逼本真人爆粗口骂人！”

　　我勒个去！

　　菩提老祖和龟灵都是一阵懵逼，合着你刚才那还不算爆粗口，也不算骂人是吧。

　　而且菩提祖师从辛寒话音里也听出来，原来这货早就认出了他，之前那些话都是在戏耍他。

　　“我倒要看看你这小小的‘人间道门教主’，到底有何本领，敢戏弄贫道！”菩提祖师虽然是善尸化身，但再好的脾气也受不了被人当猪耍弄，当即一挥拂尘，直接就向这辛寒砸了过来。

　　龟灵虽然已经是元灵之体，但大罗金仙的眼光还是有的，菩提这一拂尘，直接便锁定了虚空，定住了两人周围的地水火风、五行变化，隔绝了施展各种遁术的可能，就是逼着你硬拼。

　　可普天之下，三界之中，有哪位能有资格与这位硬拼，虽然知道辛寒有圣人级别的法力，但龟灵也不免紧张起来。

　　“死胖子，蒲你妹夫，这可是你自找的！”说完右手结成剑指，朝菩提祖师横扫而去，而在虚空忽然显现一柄巨剑，正是十二都天神煞剑阵的终极形态，直接爆发出每日只能动用一次的盘古真身一击之力。

　　辛寒现在法力被信仰金轮加持到圣人级别，催动这一大招的时候，威力竟然又有提升，之前就好像盘古真身随手一击，而这一次却是奋力一击。

　　只听“铛”的一声巨响，菩提老祖那柄先天灵宝级别的拂尘就被崩飞到九霄云外瞬间消失不见，而一道璀璨的剑光从其身后斩出，横渡虚空，也不知道飞到哪里去了。


第1337章 孔宣

　　看着菩提老祖，在满脸不可置信的表情下，不甘心的慢慢分成两半，朝着两侧倒去，龟灵再次被辛寒的手段震惊了，这可是圣人分身，就这么斩了？

　　“这……是真的？”

　　辛寒没着急回答她，而是拿出乾坤鼎将菩提老祖的身体直接装了进去，这可是圣人斩出的分身，若是返本还原，能转化出无穷法力。

　　“你这是做什么？”龟灵不明白，他拿菩提尸身做什么。

　　“炼丹！”辛寒留下一句话，一个瞬移直接消失不见，下一瞬又出现在龟灵面前，手中拿着一柄灵宝拂尘，正是菩提老祖那个。

　　“这次真的赚了！”辛寒哈哈一笑掉头朝道院里面走去，龟灵连忙又问他做什么，答曰：“人都杀了，当然是抄家啊！”

　　龟灵连忙阻拦：“你还有心抄家，你杀了菩提，就不怕准提圣人来寻你报仇！”

　　其实两人都知道菩提虽然被斩，但并没有死，他是准提分身，准提又是天道圣人，天道不灭，圣人不死，准提既然不死，菩提祖师也死不了，只不过圣人需要在浪费一些时间与法力，就会令其从新凝聚。

　　但是杀了圣人分身，可比打脸要厉害多了，有这功夫还不有多远跑多远，竟然还在这里抄家，要知道虽然天道不许圣人出，可你这直接招惹圣人的可不在其中，要不然天道圣人还不让人欺负死。

　　辛寒却是不怕：“来就来，又怕个什么！”

　　可这话刚说完，一道威压便降临在方寸山，方面大耳，满脸福相的准提虚空显现在辛寒与龟灵面前。

　　此时准提脸上阴晴不定，朝辛寒伸手道：“把菩提的尸身交出来！”

　　有了菩提尸身，他复活这善尸分身，就会省下很多力气。

　　龟灵怕辛寒不认识准提，连忙朝其使眼色，同时施礼道：“见过菩提圣人！”

　　准提看也不看龟灵，只眼神清冷的看着辛寒，又道：“交出来！”

　　辛寒对准提装的这逼不屑一顾，要不知道你猥琐的本性，还真以为你是西门吹雪的性子呢，正要祭出灵宝先下手为强的时候，忽然变化又生。

　　一道五彩霞光自天边而来，同样带着滔天威压与无尽怒气，直接闯入方寸山，落在几人面前，却是一个身似黄金映火，身后五道彩色光华显现的俊美青年。

　　这俊美青年容貌有若天人，近乎完美的化身，给辛寒的感觉，就像希拉神话中，光明之神阿波罗那样光彩耀眼。

　　此时这青年怒意如涛，让人清晰的感觉到他俊秀的外表下，那极不平静，波涛汹涌般的情绪。

　　这青年帅不过三秒，下一刻只见他转过身去，露出后背上一道深可极骨的剑伤，寒声道：“这一剑是谁斩的！”

　　“是他！”准提和辛寒同时一指对方。

　　准提在这一刻，完全没了之前的风范，暴露出不愿吃亏的本性，不过无奈这货人品太差，都没人相信。

　　那青年转向准提怒声道：“准提，你当我孔宣是傻子么，你觉得凭他的实力，能一剑在亿万里外伤到我？”

　　辛寒脸上一本正经的点着头，赞道：“智慧！”

　　其实肚子里面笑的肠子都抽筋了，自从成仙以后，好久没有这么欢乐的事情发生了，这孔宣也是倒霉，那剑伤分明就是之前他动用十二都天剑阵，斩出那堪比盘古真身一击之力的剑光所伤。

　　龟灵此时已经认出这人的身份，当即施礼道：“原来是孔道友，多年为念风采如昔！”

　　“咦……”孔宣转过头来，仔细看了龟灵一眼，脸色稍霁：“原来是龟灵道友，你怎么……”

　　龟灵冷笑道：“这都要多谢西方教圣人所赐！”

　　孔宣脸色一窒：“龟灵道友你我稍后在叙旧，今日孔宣便要与人好好算一算账！”

　　他当年凭借五色神光震慑三界，号称无物不刷，就连陆压对上五色神光，也只有逃跑的份，后来被准提强行渡入西方教，成了西方的孔雀明王，是以两人早就结下了冤仇。

　　如今千万里之外竟然被人一道剑光伤到后背，其中蕴含的滔天法力，让他伤口愈合都有些困难，这不是圣人出手还能是谁，顺那剑光轨迹寻到方寸山，见到准提，顿时新仇旧恨涌上心头。

　　孔宣和龟灵说完，转向准提，厉声道：“忍你好久了！”说完朝身后一抓，便有五色神光入手，朝着准提就刷了过去。

　　准提乃是圣人身份，既然孔宣不信他所言，倒也不屑解释，当即冷笑一声，拿出取出七宝妙树，与那神光一撞。

　　轰的一声，五色神光与七宝妙树两个都号称无物不刷的宝贝，谁都没能奈何的了谁，但各自的主人却分出了高下。

　　孔宣被撞得倒飞出千丈，悬浮在虚空，不过脸上丝毫没有沮丧的表情，显然早有心理准备，身体一抖，巨大的孔雀金身凝聚在身后。

　　再一抖，又显出一只五彩斑斓，目细冠红的孔雀真身来。

　　那金身孔雀，却是孔宣用金身法相寄托执念斩出的恶尸，为西方“孔雀明王”，五彩斑斓的孔雀，却是孔宣化形前的真身，被他以大毅力斩出，寄托自身善念。

　　忽然之间，孔雀明王闪动翅膀，便比那闪电还要胜出三分的速度，带着无量佛光，直接扑向准提。

　　而那五彩斑斓的孔雀真身，则展现出开天第一凶禽的威势，双翅一展，立时掀起漫天罡风，吹的方寸山都摇晃起来，同样从另一个角度朝准提扑杀而去。

　　而孔宣自身，却持着五色神光，直接冲杀上去，却是要与自己两个执念分身，群殴准提。

　　可准提乃是天道圣人，一根七宝妙树在手，即便孔宣三身法力通天，也不是其对手。

　　只三合，就听准提笑道：“孔雀明王，三思而行啊！”与此同时。其手中的七宝妙树直接抽在孔雀金身背脊，耳听“咔嚓”一声，这具金身的脊骨，竟然让巧妙树直接击断。

　　辛寒见孔宣实力不俗，此时陷入被动，眼睛一转，觉得这是打脸准提的大好机会，当即取出如意金箍棒，铁棒一抖，显出无数棍影，直接冲杀上去，同时喝道：“孔宣道友勿慌，本真人来助你！”

　　他虽然有利用孔宣的心思，但此时出手，倒霉的肯定是准提，怎量孔宣虽然在西方做了好久的孔雀明王，心中却傲气在骨子里，见到这不认识的强者帮手，脸色一寒，五色神光直接朝辛寒刷来：“滚！”

　　辛寒没想到孔宣如此牲口，虽然我斩了你一剑栽赃给准提，但你特么不知道啊，现在谁帮你，你看不出来么。

　　他眼睛一转，既然你不仁就别怪老子不义了，说完假装慢了一步，满脸错愕之际，手中铁棒瞬间被五色神光刷走。


第1338章 五色神光

　　孔宣用五色神光，刷走了辛寒手中的如意金箍棒，他不但没有任何的火气，反而眼中闪过一丝计谋得逞的得意。

　　当然这都是内在的，表面上却装出吃惊与愤慨的样子骂道：“你这鸟仙，好没道理，爷爷助你杀敌，你却对我出手抢我宝物？”

　　那孔宣虽然贵为西方教孔雀明王，但其实境况并不如表面上那般风光，不说两个西方教主对他有所提防，便是那佛门释迦也在防备与他。

　　所以孔宣在西方其实得不到什么好处，更别说得到先天灵宝了，从封神时期到如今，依然还是仗着一身修为和这五色神光，所以在金箍棒入手之后，发现是一件了不起的灵宝兵器，就起了觊觎之心。

　　但依他那身傲骨，还有些放不下脸面，可对方这一骂，让他气愤之余也意识到这是这或许是个不错的借口。

　　当即孔宣与两大分身围殴准提之余，冷下笑道：“还不与本座滚开，看在龟灵面上，这次饶你一命，再敢冒犯，绝不轻饶！”

　　辛寒嘿嘿冷笑，其实见到孔宣那五色神光就动了心思，但念在对方与龟灵有旧，不好强来，便想着与对方一同对付准提也好，谁料是个不识好歹的家伙，那还客气什么。

　　他见孔宣五色神光刷来，便顺水推舟，让自己手中的金箍棒被对方刷去，这样对方先耍流氓，自己再出手，就算龟灵真的和对方有交情，到时候也说不出什么来。

　　“这可是你先抢我东西的，尼玛，休怪本座以彼之道还施彼身！”辛寒冷冷说完，忽然手掐剑诀，朝准提一指，虚无中显现出十二柄宝剑，直接把准提罩在其中。

　　准提本来见孔宣和辛寒发生冲突，本想着坐山观虎斗，却没想到十二道剑光急至，竟然将自己围在当中，这也太不按常理出牌啦，他真想问问辛寒是怎么想的。

　　辛寒用十二都天神煞剑阵围住准提的同时，猛然祭出不朽天宫，直接朝孔宣镇压而下。

　　便在这一瞬间，准提和孔宣都想骂娘，只因他们感觉到那宫殿竟然散发着玄黄之气和先天功德的气息，加上强大的威压，那还不能确定这法宝的等级，这特么是“后天功德至宝”！

　　可是这又怎么可能，三界之中唯一的后天功德至宝就是老君的“天地玄黄玲珑宝塔”，而现在这个道门人间教主祭出的宫殿又是怎么回事。

　　准提虽然被困剑阵之中，却没想立刻突围，依然等着坐山观虎斗，而此时他立刻便认定，眼前就是一尊后天功德至宝，眼中不禁放出精光，心中算计起来。

　　而孔宣虽然是准圣，但眼界还是照准提差了一些，他此时心中暗道：

　　“后天功德至宝，只有老君的玄黄塔，那么这尊宝贝又是什么？是了，这宫殿虽然有玄黄之气与先天功德，但也许不一定就能达到后天功德至宝的程度也说不定啊……”

　　他想到这里眼睛也是一亮：“我这五色神光至宝之下无物不刷，若这宫殿没成至宝，那岂不是……”

　　旋即孔宣毫不手软的就朝着空中那玄黄宫殿刷了下去。

　　“找死！”辛寒朝不朽天宫一指，玄黄母气沉下，那每一缕母气便相当于一座巨大山峰的重量，这无尽的玄黄母气合在一起，便如同一个世界一般，朝着孔宣镇压而下。

　　“轰”的一声，连五色神光，带孔宣本尊，直接就被玄黄母气镇压在虚空。

　　孔宣这一瞬间，连个小手指头都无法挪动。

　　此时他才反应过来，这宫殿竟然真的是后天功德至宝！

　　不过让孔宣最为震惊的，不是后天至宝的问题，而是他此时方才发现，眼前这看着比自己还要年轻的所谓道门人间教主，竟然法力远超自己，那岂不是达到了圣人的程度！

　　孔宣在这瞬间，脑海中回放起之前辛寒的言语表现，身体猛地一颤，哪里还不知道自己被这厮给阴了。

　　他那原本围攻准提的两大分身，直接闪动翅膀，调转过来，都化身千丈孔雀，口吐凶焰，钢爪如钩，朝着辛寒猛扑上来。

　　可惜已经晚了，辛寒用不朽天宫镇住孔宣之后，又将乾坤鼎取了出来，直接讲孔宣这两大分身震飞出去。

　　凭他此时堪比圣人的法力催动至宝，便是来一百个孔雀明王，也是白给。

　　乾坤鼎在辛寒的催动下，煌煌至宝威势无法隐藏，让孔宣和菩提圣人立刻便认了出来。

　　两人再次心中大骂，刚才那后天功德至宝就已经够惊人了，这货如今竟然又拿出一件先天至宝来，还让不让人活啦！

　　尤其是准提曾在女娲补天之时见过这件乾坤鼎，当时这宝贝就叫人眼馋的紧，不过在补天之后便被鸿钧道祖收取回去。

　　可如今却出现在面前这人手中，菩提圣人此时都在心中暗自猜测，眼前这货是不是道祖的私生子啊！

　　辛寒将乾坤鼎朝孔宣身上一照，混沌青光垂下，只听见“叮叮叮……”连续五声脆响，那五色神光不敌至宝，竟然被直接收入鼎中。

　　孔宣一口老血喷了出来，他清楚的感觉到，那混沌青光竟然彻底的斩断了他与五色神光的联系，这伴他而生的先天神光，从此刻起彻底离他而去了。

　　辛寒哈哈大笑，把收入鼎中的五色神光取在手中，发现这五道神光已经显露出本体，却是五根颜色各异的靓丽羽毛。

　　而被其刷进去的金箍棒也显露出来，被辛寒收了回来。

　　孔宣咬牙切齿：“把神光还我！”

　　“还你大爷，你抢我灵宝的时候怎么不说，这次就饶你一遭，不过神光就别想要了，再有下次定斩不饶！”说完用脚一踏，直接封了孔宣法力，然后一脚将之踢飞到九霄云外去了！

　　孔宣那两尊分身虽有不甘，却也知道不是辛寒对手，都展开双翼闪电一般追上本尊，带着本尊朝西方而去了。

　　就在孔宣离开的下一刻，原本在十二都天剑阵之中安心看戏的准提忽然朗声笑了起来：“不愧是整合人间玄门三教的道门教主，果然实力不凡，手段非常，贫道也不免起了爱才之心！”

　　准提一边说一边笑着点头，就跟说的是真事儿似的，这演技，弄不好自己都能信了。

　　“这样吧，你把那宫殿、乾坤鼎、与那五色神光献给贫道，再加入我西方教，贫道便饶了你斩杀吾之分身的事情如何，以你实力来我西方可立地成佛，受众生朝拜！”

　　“你不是疯了吧！”辛寒都气乐了，直接就发动了剑阵，无尽剑光朝菩提圣人绞杀而去，即便杀不了你，也让你弄个灰头土脸。


第1339章 困准提，佛门来援

　　准提见辛寒不答应自己的条件，还发动剑阵，当即冷笑之下，放出六根清净竹护住周身，手上七宝妙树洒出道道宝光，径直便朝这十二柄飞剑刷了过去。

　　可是连刷几下那剑阵依然如故，半点损伤也是不见，直到“十二都天神煞剑阵”全力发动，菩提圣人才觉得有一丝不妥。

　　不但他这七宝妙树刷不动眼前这剑阵不说，准提竟然在这十二柄宝剑之中，感觉到了洪荒十二祖巫的气息……这怎么可能！！！

　　圣人的感觉绝对不会有错，帝江、句芒、蓐收、共工、祝融、烛九阴、强良、奢比尸、天吴、弇兹、玄冥、后土，十二祖巫的气息全部都在，一个不缺。

　　“你到底是谁，怎么会有祖巫精血炼制的剑阵，那十二祖巫早该陨落在天道之下，你怎么可能有他们的精血！”

　　准提圣人境界，洞察世间万物，自然能够一眼看出这剑阵奥秘所在，但却推算不出这剑阵的因果。

　　十二柄宝剑虽然是极品先天灵宝，可对他圣人来说绝对构不成威胁，七宝妙树一刷，什么灵宝也得被他收到手里。

　　可这十二柄宝剑中却有十二祖巫的精血，这样就不同了，十二祖巫乃是盘古正宗，他们的精血炼制的剑阵，便可使剑阵发挥出无穷的威力，便是比之洪荒三大杀阵也是不遑多让。

　　准提眼中少有的露出慎重的神色，不断用七宝妙树挡开袭来的无穷剑光，寻找机会想要冲击出去。

　　菩提圣人不了解这位人间教主的根底，可辛寒对他却是熟悉的紧，在洪荒世界就曾与成圣的准提交过手，所以他对菩提圣人的路数熟悉得很。

　　而且辛寒还曾控制诛仙剑阵一道门户，操着诛仙剑对菩提圣人扫射了很长时间，口中还喊着“打死你个龟孙儿”的口号，是以对与圣人动手的事情，他心理上根本没有负担。

　　那时尚且如此，现在辛寒有信仰金轮加持，实力提升百倍，法力堪比圣人，又有至宝在手，虐起准提来就更没有什么压力了。

　　十二柄飞剑，剑光吞吐，无穷无尽，每一击都有圣人之力，将想要闯出阵外的准提逼迫的好不狼狈。

　　见剑光凌厉，准提放出金刚杵发出万道金光，与六根清净竹一起，护在身周，同时发狠道：

　　“吾乃天道圣人，法力无有尽时，你不过得信仰加持，法力不能持久，等你法力耗尽之时，就是你毙命之期，谁都救不了你！”

　　辛寒手上操控剑阵不停，脸上嘿嘿一笑，反手取出混沌珠：“不好意思，本座的法力也是无穷无尽，看今天弄不死你！”

　　准提本来还想在言语争雄，扰乱敌心，可以看对方手中之物，顿时憋得满脸通红，还能说什么，还特么能说什么！

　　混沌珠啊！又一件至宝，对方持在手中，可抽取其中混沌元气为己用，法力无穷无尽绝非妄言，再加上对方堪比圣人的法力，准提真想骂娘，这不是道祖亲儿子是什么！

　　龟灵在一旁都看傻了，她早就知道辛寒今非昔比，早在对方领着她冲进方寸山击杀生死仇人的时候，她就知道对方厉害，但没想到竟然这么厉害。

　　力压孔宣多五色神光，剑阵困准提，直到现在也难以闯出，最不可思议的是，对方竟然取出两件至宝一件后天功德至宝，尼玛，要不要这么逆天，这貌似比自己师尊通天圣人都牛叉有木有。

　　继而龟灵心中又欢喜起来，自己轮回之后，拜这么一位强者为师，前途不可限量啊。

　　辛寒虐准提打的正爽，忽然发现不妥，被困在十二都天神煞剑阵之中的准提，不断用七宝妙树朝外轰击，虽然奈何不了都天剑阵，但每次攻击之下都会散出一些余波，就让方寸山开始碎裂。

　　其实准提大部分的攻击都被都天神煞剑阵挡了下来，散露出一些余波，也不过其攻击力的千分之一二而已。

　　但圣人实力何等逆天，随手一击都有毁灭星辰之力，这种残余波动不断传出，由近致远，整个西牛贺洲都受到震动，甚至开始殃及普通百姓。

　　虽然西牛贺洲是西方教的大本营，但是让普通百姓受罪却非他本愿。

　　此时天际四道佛光闪现，辛寒用眼睛一瞟，相隔万里就看清那是，观自在、文殊、普贤、地藏四位佛门菩萨。

　　本来还应有一个灵吉，不过当年五行山一战，灵吉被他毁了肉身，夺了金身法相，功德破灭，失了菩提道果，被地藏安排轮回转世去了，此时未渡回佛门，还在轮回中打滚呢。

　　见到佛门四大菩萨现身，辛寒哈哈一笑：“来的好！”

　　把衣袖一卷，便用袖里乾坤将龟灵卷了进去，这一招可不是他和镇元子学的，他掌握时空神通，又与镇元子同在紫霄宫听道，镇元子会的那点空间术法，他就没有不会的。

　　“人间界太小，咱们上去打！”辛寒卷起龟灵之后，哈哈一笑，腾空朝上飞去，同时剑诀一指，那都天剑阵也裹了准提直接破空而上。

　　那四道佛光也远远的划出一道弧线，冲天直上。

　　辛寒刚冲到九天之上，便在他正上方忽然出现一尊千丈大佛，这是释迦真身降临！

　　只见释迦现身之后，探出一只巨掌，直接朝那“十二都天神煞剑阵”抓去，打的是与准提内外合力，将这剑阵破开的心思。

　　当然释迦此时可是化身千丈真身，那一掌连带辛寒都给笼罩进去了。

　　辛寒对于释迦与四大菩萨现身丝毫不感觉意外，在西牛贺洲闹出这么大的动静，若是西方教的人还察觉不到，那干脆找块豆腐撞死算了。

　　见到西方另一位教主接引没有出现，他在脑海中略一琢磨便已经了然。

　　自己虽然有了堪比圣人的法力，但毕竟没有成圣，一人独抗西方教圣人准提，要是接引再出手，那就是西方二圣，联手对付人间道门教主，无论结果如何，西方教以后只怕再难与道门争锋，丢大人了，还不如解散了爽快。

　　所以接引不出现那也是意料之中的事，当然释迦与四大菩萨同至，定然也与接引有一定关系。

　　看着从九霄而落的佛陀巨掌，辛寒不禁想起当年遇到释迦金身还有些发怵，而如今……嘿嘿，这位有些搞不清楚状况吧！

　　“给我回去！”辛寒随手朝上一拍，法力便化成十三条金龙涌出，方一出现，便化作千丈长短的五爪金龙，踏着祥云，发出阵阵龙吟之声，朝那巨掌与释迦真身迎了上去。


第1340章 打脸准提

　　十三条金龙乃是源自当年辛寒修炼的密宗炼体功法“龙象波若功”，后来这功夫早就被“九转玄功”这三界第一的炼体功法融合了，这金龙法相也就变得可有可无。

　　但辛寒偏偏就把他们保留下来了，原因无他，漂亮啊，金龙飞天、祥云绕体，造型已经绚烂到无以复加，很符合他的审美，不用怀疑这货就是这么俗。

　　以力证道，不斩自我，保留自身一切喜好，我还是我，当然心性的提升还是重要的，但不意味这就迫使自己改变性格，变得和换了个人一样。

　　说到这，就要讲两句了，真不是黑佛门，在这方面佛门和道家没有可比性，差的都不止十万八千里。

　　比如说佛门和道家都是修行，佛门一般是只修心，肉身视作臭皮囊，而道家讲究性命双修，其实修心方面大体一样。

　　但是有一点截然不同，诚心向佛之人，入佛门出家，便要斩断尘缘，有许多法师都是不顾家人反对毅然选择出家，无论父母、妻儿来求俱都不能动心，这等灭绝人性的行为在佛门大能口中就变成了有大毅力，大慧根！

　　要是辛寒来说：“呸！大毅力个屁，大慧根个屁，就是大畜生！”

　　父母养你成人，你还未尽孝道何以出家？子女尚未成人，你还未尽为人父母的责任，何以出家、何以超脱？就那么坦然么？

　　反观道门却截然不同，道门中有句话，“叫世上无不孝的神仙”。

　　例如八仙之中“韩湘子”乃是唐宋八大家之中韩愈的族侄，因幼丧父母，由叔祖韩愈抚养长大，后得钟吕传道，修道成真。

　　但是韩湘子却并未着急隐修，而是在韩愈落难之际，前去叔父身边照料，一直等到韩愈归天之后，这才潜心修仙，最后位列仙班。

　　两边这一对比，人品心性高下立判啊。

　　吐槽几句，有些跑题了，单说辛寒发出这十三条金龙早就被他修炼出灵性，这一发出立时活灵活现的飞腾而上，十三条千丈金龙，直接就朝着九天之上的释迦真身轰了过去。

　　这十三条金龙飞行速度何其之快，等到释迦感受到其中蕴含的恐怖力量，暗叫不好，想要收掌的时候已经来不及了。

　　金龙与巨掌相撞，无声无息之间，释迦所发出的巨掌破碎开来，然后剧烈的爆炸从释迦与金龙之间爆裂开来。

　　倒霉的佛门之主直接被金龙轰的从千丈大小恢复成原形，然后被迫“骑着”一条龙飞，在其他十二条金龙的“护送”下，飞升直入混沌去了。

　　估计这货要不用点压箱底的本事，等到十三条金龙势尽炸开之时，可能就回不来了。

　　辛寒飞升之势不减，直接随着都天剑阵冲出天外，飞入混沌深处。

　　在这里他便可以放开手脚，无论如何激斗也不会伤到人间界。

　　他刚一站定，四道佛光紧随其后而来，其中地藏菩萨骑着谛听神兽，挥手就放出一道光华。

　　那光华在辛寒身后爆开，化作一道金色门户，那门户中五彩斑斓，缤纷绚丽，其中无数声音充满了诱惑，似在呼唤辛寒进入其中。

　　同时还有巨大的吸力传来，想要把辛寒拉入门户之内。

　　辛寒虽然没见过这门户，但一眼就认出了这是六道轮回，地藏菩萨竟然想把他吸入轮回之中。

　　冷哼一声，伸手凭虚一抹，法力到处硬生生将轮回之门凭空抹去，与此同时打开轮回之门的地藏身体一震，似是受到了轮回之力的反噬。

　　“地藏菩萨，此间之事与你无关，快快退去，西方教中我瞧你最为顺眼，莫伤了和气！”辛寒取出金箍棒朝着文殊、普贤横扫而去的同时，转头朝地藏说道。

　　他说的是实话，地藏是他唯一看着还算顺眼的佛门中人，其成道之前在九华山行善苦修，积累功德，成道之后，其实早能成佛，但被多宝等佛门大能忌惮，坑他发下地狱不空是不为佛的宏愿。

　　可是这根本就是不可能的事情，所地藏从此永镇地狱。

　　辛寒说完，地藏却是坚定的摇摇头：“若辛教主此时退去，贫僧定不为难！”

　　辛寒轻叹一声：“那你们就一起上吧！”

　　说完之后，金箍棒棍影如山，直接朝四大菩萨倾轧过去，此时他法力通天，无穷无尽，这棍棒之威能击碎星辰，四大菩萨如何敢当，纷纷退避三舍。

　　除地藏菩萨之外，其他三大菩萨都是经过五行山之战的，此时都脸上色变，极为难看，他们对辛寒实力提升早有准备，但却没想到对方竟然提升到如此变态的程度。

　　便是那铁棒上带出的棍影劲风，他们也靠近不了，怪不得挥手之间就将释迦打的骑龙飞升不知道哪里去了呢。

　　观音手托净瓶，一手抽出净瓶中的杨柳枝，劈手朝辛寒抽了过来，那杨柳枝瞬间变长，宛如活物，似是灵蛇又似蛟龙，破开混沌罡风，带着劈山断岳之威猛击而来。

　　与此同时文殊菩萨祭出遁龙桩，普贤菩萨手持吴钩宝剑发出大雷音宝幢佛光，地藏手持锡杖双手一抛，也化作一道流光，全都朝辛寒击来。

　　“来得好！”辛寒也懒得催动至宝，直接舞动金箍棒，霎时间风雨不同，那杨柳枝化成的灵蛇、蛟龙，直接被他一棍砸在头上，力量到处，这件宝贝竟然刹那之间节节寸断。

　　观音心疼的连忙收回，他想要另宝贝复原怕是要费上一番心血了。

　　而遁龙桩和地藏锡杖，都被辛寒一棍抽了回去，其速度比来时更快，让文殊和地藏好一阵手忙脚乱。

　　至于那大雷音宝幢佛光，辛寒眉心竖眼一开，结合了镭射眼的如意神眼直接就射了出去，如意神光融合了镭射光线，除了威力更上一层楼之外，简直就是无视时空，破碎了对方的佛光不说，几乎同一时间就打在普贤身上，瞬间就将这位菩萨击飞出去。

　　辛寒哈哈大笑正要追击，猛然间头上一暗，便有东西罩落下来，他连忙催动乾坤鼎发出混沌青光护身，耳中就听一阵密集如雨打芭蕉一般的金属碰撞声在身外响起，同时压力倍增。

　　却是被乾坤鼎挡住的无数剑光所至，抬头一看才发现，原来骑龙飞升的释迦不知道什么时候已经悄然返回，刚才就是对方控制着诛仙剑图从身后偷袭所至。

　　这一分神可不得了，远处十二度天神煞剑阵，运转上有一丝停滞，虽然眨眼即逝，但在圣人眼中已经是不能再大的破绽了，准提借此机会猛刷七宝妙树，直接“轰”的一声，借着这个破绽，瞬间将十二柄先天宝剑轰的四散飞射，直接破阵而出。

　　“辛寒，今天就是你的死期！”准提都已经发狂了，从来就没有这么丢脸过。

　　可下一刻让他更丢脸的事情发生了，此时辛寒法力堪比圣人，准提锁住虚空的能力根本就定不住他。

　　所以辛寒干脆来了一个瞬移偷袭，猛力挥手的瞬间，忽然消失，同一时间出现在准提身边，正好那记挥手落在准提脸上，这就形成了一个大嘴巴。

　　速度太快了，就连准提也没想到，那“六根清净竹”发出的护体宝光直接就被乾坤鼎和不朽天宫撞碎，就听见“啪”的一声这个脆生。

　　连多宝释迦，带四大菩萨都愣住了，圣人竟然被人抽嘴巴了。

　　辛寒接着这个几乎有一次瞬移，直接出现在观音身边，把慈航吓了一跳，直接就拿净瓶朝他头上砸来。

　　这净瓶中有堪比四海的水量，便是准圣也受不起头上挨这么一下。

　　但是辛寒此时有至宝护身，直接一抄手便将玉净瓶抓住扔进乾坤鼎中，哈哈大笑道：“本座去也！”

　　凌虚迈步之间，再次闪烁已经消失不见。而准提一金刚杵落空，也一步迈出挥舞着金刚杵和七宝妙树破开空间施展瞬移之术，追了上去，这梁子结大了，今日不死不休！


第1341章 谁弄谁就不好说了

　　辛寒之所以选择离开，并不是因为怕了，而是再打下去也没什么意思了。

　　四大菩萨和释迦真身，即便再加上堪比至宝的诛仙阵图，对他来说也只是小麻烦，甚至连麻烦都够不上，但既然准提脱困，那再打下去就真没意思了。

　　毕竟若是真论起来，对方实力绝对在他之上，而且作为天道圣人，不死不灭，只能困不能杀，之前仗着对方不熟悉都天剑阵，出其不意将之困在剑阵之中。

　　可既然这位菩提圣人脱困而出，辛寒再想用剑阵困住对方怕是再没机会了。

　　所以辛寒就利用时空神通，偷袭了准提一下，打了这位圣人的脸面，而后借着这些西方大能惊诧的时候，夺走了观音菩萨的“羊脂玉净瓶”。

　　这才是他在瞬间就算计好的最终目的。

　　当然他眼馋的可不止“羊脂玉净瓶”，那释迦手中的“诛仙阵图”也是他惦记的东西，不过这种情况之下，只有一次突袭的机会，他只好选择了前者。

　　因为前者对他来说有极为重要的作用。

　　辛寒东西到手开瞬移就跑，不过他可没敢直接就离开此方世界，因为身后的准提一只锁定着他。

　　在被圣人锁定的状态下开启穿越通道，发生什么事情他可不敢保证。

　　辛寒随心所欲的在混沌中瞬移着，身后准提紧追不舍。

　　辛寒刚在混沌中的某一处显出身形，身后空间破开，七宝妙树就已经刷了过来，他只好在瞬移到别的地方，但准提半点不慢。

　　两个人无视空间，一追一逃之间，不过瞬息便已经跑出亿万里的距离，辛寒一边跑一边揉着手掌朝后叫骂：

　　“我说你脸皮多厚啊，震得我手现在还疼呢，你面皮连红都没红，怎么看吃亏的都是我好不好，你还追个屁啊！”

　　准提是豁出去了，也不搭话闷头急追，他成圣以来虽然没少挨怼、吃瘪，但那都是与三清对阵的情况之下，人家是盘古正宗自己就不说什么了，可冒出一个道门人间教主今天竟然打了自己脸，这以后让自己在圣人界怎么混啊！

　　若是传出去自己就彻底没脸见人了，所以他死死咬住辛寒不放，希望将对方弄死，把这面子找回来。

　　准提就够悲催了，但有个人却比他还悲催，就是以前的慈航如今的观音。

　　观音那杨柳枝被辛寒一棍击的节节寸断，临了还把净瓶顺走了。

　　那净瓶几乎被观音祭炼成本命法宝，平日里从不离手，即便在人间，观音手托净瓶的形象也是深入人心，尼玛以后没有净瓶让他改托塔么？

　　所以观音第一个反应就是绝对不能丢，一定要把净瓶抢回来，他的神识也紧紧锁定辛寒，在其瞬移走之后，连忙施展神通随后就追。

　　可是观音并未成圣，无法瞬移，只能感觉到大概方向然后催动法力猛追，但随着辛寒瞬移距离越来越远，终于超出他感应的范围被追丢了。

　　还没来得及懊悔，观音却身形一震，忽然张口吐出一口血来，却是他在净瓶里留下的认主神念被人抹去，彻底斩断了他与净瓶之间的联系。

　　等回过神来，观音再想追，却发现神识再也感觉不到辛寒所在，显然对方已经离开了他能够感应的范围，怒极攻心之下，又喷出一口老血：

　　“辛寒，我誓与你不共戴天！”

　　此时的辛寒正在飞速在混沌中瞬移，躲避西方圣人的追杀。

　　本来他带着菩提圣人在混沌之中兜圈子，时而逃窜，时而偷袭，想再戏弄对方一番，结果没想到西方教彻底不要脸了，接引道人竟然现身拦截于他。

　　原来接引本来不想出手，两个圣人联手对付道门人间教主，无论结果如何，传出去西方教都会比道门三教矮了一头。

　　可是却没想到辛寒这个道门人间教主，竟然掌握了瞬移的能力，在临逃走的时候给了准提一个嘴巴。

　　西方教二教主，菩提圣人准提竟然被人打脸了，这回接引也坐不住了，这人间教主必须得死，否者西方教还哪有脸面在出去传教，直接解散就得了，所以他才不顾身份，帮着准提来堵截辛寒。

　　若是往常，辛寒往人间一躲，这两个圣人谁也奈何不了他，封神之后圣人不出，这是天意，准提和接引也不能违反，否者天道罚之。

　　但此时却是不行，辛寒斩了准提那“菩提祖师”的执念分身，又抽了他一大嘴巴，若是这样圣人都不能出手报复，那当圣人又有什么用呢。

　　是以在辛寒招惹准提的那一刻起，那条“圣人不出”的天意，就不适用在准提与他的因果上。

　　所以即便他跑到人间，准提也依然可以追杀他到死。

　　被两个圣人联手追击，辛寒也不打算在冒险，见此地离老君的八景宫不远，直接便瞬移到大赤天八景宫前，打算在这里躲一躲，然后再离开此方世界。

　　没想到那金灵、银灵二童子早就在此等候，见到辛寒现身立刻上前施礼，口称：“见过，人间教主！”

　　辛寒呵呵一笑：“许久不见老君，特意来看望一下！”

　　金灵童子倒还好，银灵却扑哧一声笑了出来：“好叫教主得知，我家老师有言与教主，老师让我们两个告诉您，冒犯天道圣人乃是大忌，自己惹得事情自己担着，别往八景宫招惹祸水！”

　　“哎呦我去……”辛寒回头对已经现身在不远处的准提和接引喊道：“听见了没有，老君都骂你们两个是祸水！”

　　他喊出这句话后，直接在此瞬移开溜，八景宫不让他进，还得另想办法。

　　八景宫中，太上老君听见辛寒喊的话，笑骂道：“这个泼货……”

　　老君不是不管辛寒，只是辛寒打了圣人脸面，触犯了天道圣人的威严，犯了忌讳，即便是他也不好出手相助。

　　不过辛寒不断的给他带来惊喜，如今更是法力堪比圣人，所以他也相信自己选择的这位人间教主依然会创造奇迹，逃脱这次劫难。

　　准提和接引朝八景宫微微躬身：“此事了结之后，再来拜见师兄！”

　　两位圣人说完立刻又破开虚空追了上去，防止辛寒跑了，这人间教主若是不死，他们心中实在难安，西方教也难以抬头。

　　可辛寒已经想好了对策，这一次却是在混沌深处等着他们了。

　　就见辛寒身旁此时有两个大集装箱悬浮在混沌虚空，大集装箱里面装的全都是释迦摩尼的Q版玩偶，当准提和接引刚一出现，他就用异能激活了其中的玩偶。

　　当即两个钢铁集装箱直接爆开成为碎片，数十万准圣修为的释迦摩尼佛，每一个身上都闪烁着无上佛光，灿若星辰的出现在混沌之中。

　　辛寒这激活玩偶的异能，在洪荒世界中被天道封印，不过前文曾说过，这种封印只局限在洪荒世界，毕竟洪荒世界的天道管不到其他世界的事情。

　　所以只要辛寒到了别的世界，这种能力就会复苏，他自己也是在被拒入八景宫之后，忽然想起这件事，感觉一下自身，发现果然这种能力在这方世界并没有被封印，立刻大喜过望，有了这能力，这回谁弄谁就不好说了。


第1342章 准备斩二尸

　　准提和接引刚瞬移过来，见到眼前的阵仗一阵懵逼，他们圣人的神识，能轻易的察觉，面前的这些释迦摩尼各个都是真实的，都有准圣巅峰的修为。

　　可是这又怎么可能，眼前之事明显有违常理！

　　辛寒在乾坤鼎和不朽天宫的保护下，朝西方二圣冷笑一声，然后用手朝他们一指，对那数十万释迦摩尼说道：“给我往死里打！”

　　霎时间，数十万如来佛祖同时出手，什么伏魔拳！触地印！如来神掌，各种大招，诸般法术不要钱似的朝西方二圣覆盖过去。

　　辛寒看热闹的同时，取出净瓶，直接用大法力催动乾坤鼎，落下混沌青光，瞬间便将观音留下的烙印抹去，从此这净瓶就换了主人。

　　面对数十万准圣同时发动攻击，即便圣人无敌，一时间也不免手忙脚乱，甚至准提的六根清净竹所发出的防御光罩，只坚持了两息，就被这些攻击直接轰破了防御，若非接引及时放出九品金莲，说不定菩提圣人也要吃些苦头。

　　不过准圣和圣人的差距虽说一步之遥，却犹若鸿沟天堑，虽然被数十万准圣攻击，但过了初时的手忙脚乱之后，两位圣人联手竟然稳稳的扛了过来，而且还出手打杀了不少“释迦”。

　　可是辛寒这一招的厉害之处，却根本不是招出几十万准圣级别的打手来这么简单，而是叫这些准圣出来玩自爆的。

　　辛寒也懒得再玩下去，他倒要看看圣人的防御力到底有多恐怖，能不能扛住这数十万准圣自爆的威力。

　　他趁着准提和接引苦战的同时，慢慢向远处移动，同时用神念下达了自爆的命令。

　　数十万准圣同时在混沌中自爆开来，那等场景宏达的无可描述，巨大的爆炸瞬间波及混沌之中数亿万里的范围。

　　亿万里之外，释迦真身瞬间应诛仙阵图卷了四位佛门菩萨朝混沌外拼了命的飞去，但依然没有逃过爆炸的余波，被冲击波不知道卷到哪里去了。

　　便连几位圣人在混沌之中的道场，都在巨大爆炸乱流冲击下，震动起来，整个混沌充满了罡气乱流，如同回到了鸿蒙未分之前。

　　不说别的，就是辛寒自己有乾坤鼎和不朽天宫保护，也被震得七晕八素，嘴角甚至溢出金色的血丝，整个人随着混沌气流不知飞出了多远，这货才从那场难以置信的爆炸之中回过神来。

　　他真心的后怕了零点三秒，尼玛，数十万准圣自爆竟然这么大威力，好悬没搞死自己，若非有两件至宝防御，那岂不是死定了。

　　此刻他早就看不到准提和接引如何，感觉到身上的锁定已经消失，便不在犹豫直接通过穿越通道离开这方世界，回洪荒去了。

　　辛寒离开西游世界片刻之后，接引终于用九品金莲裹了准提，瞬移返回自己的三十三天外，西天极乐境道场之中。

　　不过此时两位圣人已经狼狈不堪，衣衫破裂，遍体鳞伤，金色的血液，不停的向外涌出。

　　圣人之所以不死不灭，是因为元神寄托在天道虚空之中，并不代表不能受伤，只是肉身破灭的话，天道会自动将之复活而已。

　　所以圣人难伤，只是攻击力不够，这一次两位西方圣人终于尝到了重伤的滋味。

　　放下西游世界不提，单说辛寒回到洪荒世界，直接出现在碧游宫中他闭关的静室。

　　正在参悟天道的通天忽然眼睛一睁，朝身边随侍的童儿道：“去请你辛寒师叔过来！”

　　辛寒刚用神识查看了隔壁铁扇的状况，发现她融合鸿蒙紫气已经接近尾声，相信旬月之间便能融合成功。

　　闲来无事，把净瓶拿出来研究，结果回到这方世界，屁股还没坐热便有道童前来敲门，说通天有请，他心里就知道自己离开这方世界的事情通天怕是知道了。

　　不过辛寒并不担心，一是他相信通天的为人，另外自己这件事情师父鸿钧道祖也是知晓的，有师父罩着，这件事出不了什么差错。

　　当即便随着道童到了前殿与通天见礼，然后盘膝坐在通天对面的蒲团上，等着这位师兄发问。

　　结果通天提也没提辛寒离开的事情，反而对他说了一件事情，原来前些天峨眉山罗浮洞的赵公明来碧游宫给老师请安。

　　赵公明知道通天与辛寒交好，也直到辛寒就是人族圣父，所以提到一些关于人族剧变的事情，让通天大吃一惊。

　　赵公明不知道，通天可是知道，人族便是未来天地间的主角，人族发生剧变，他这圣人怎么可能不知道呢。

　　当即推算之下才猛然发现，原来是有其他圣人遮掩天机，所以自己才没有察觉人族之变。

　　通天一怒之下施展无上法力，运用秘法将那遮掩天机之人的法术破去，这才明白了事情的因果，而那位出手替妖族遮掩天机的圣人，他也弄清了到底是哪一位。

　　辛寒听通天将事情讲诉一遍，气的暴跳如雷，当即问道：“师兄，还请告知那位暗中出手的圣人到底是谁？”

　　通天摇头叹道：“其实也不难猜，除了娲皇宫那一位还能有谁！”

　　辛寒牙关咬的咔咔直响：“她怎么能这样，如何能狠的下心去！”

　　通天也不是挑事儿，就事论事道：“其实也不奇怪，毕竟妖族才是她的母族！”

　　辛寒豁然起身，就要去找那位理论，却被通天止住：“我观你斩二尸在即，人族那边此时又暂时无事，不如斩却二尸之后再去要知道那位可是对你和铁扇师妹，心存他想呢！”

　　辛寒也直到通天圣人说的有理，止住了神情：“那就听师兄的！”说完又朝着娲皇宫的方向冷哼道：“还不是惦记着鸿蒙紫气……”

　　通天笑道：“你知道就好，如今铁扇师妹到了关键时刻，你自己不怕，却也不能叫她分心！”

　　辛寒点了点头：“这我知道，不过这口气憋得难受！”

　　忽然眼睛一亮，和通天打过招呼，大步出了紫霄宫，一步就到了混沌中的诛仙剑阵外，在接引圣人疑惑的眼神下，替下无当，站在了守剑阵东门的位置上。

　　然后催动法力，操控诛仙剑，对着正在阵中修炼的准提就是一阵扫射：“打死你个龟孙儿！”

　　准提这些年得接引求情，也没胡乱闯阵，是以也没受到剑阵的攻击，整日里就是打坐，魂游太虚参悟天道，等着通天说的千年之期好刑满释放。

　　结果辛寒这一顿扫射过去，把这货直接从太虚中拽了出来，差点没吐血，一时间剑光纵横，他被打的狼狈不堪，任他如何叫喊辛寒只是不停。

　　足足用诛仙剑弄了准提两个时辰，辛寒这才出了胸中恶气，把位置还给无当，在接引一副欲言又止的表情下，神清气爽的返回了碧游宫。

　　阵中的准提抱着头都快哭了，若他是现代人的话定然会骂上一句：“尼玛，神经病啊你，咋又打人！”

　　接引在外劝道：“师弟切莫多想，我观那辛寒可能是受了别人的闲气，拿你出气罢了，现在离千年之期已经不远，你在忍耐些时日便是！”

　　听完接引的话，准提不知道为什么，直觉的心里更堵了。


第1343章 元始登门

　　回到碧游宫，辛寒与通天打过招呼便自行闭关准备斩却二尸，此时他已经斩去了自身部分因果，了断牵挂，心性上一定程度的圆满，基本上达到了斩却二尸的需求。

　　而法力积累也已经足够，想来这次闭关也是水到渠成之事。

　　至于寄托执念的灵宝，辛寒早已有所决断，他手中虽然灵宝极多，但最好当属“乾坤鼎”这件先天至宝无疑。

　　纵观手握至宝之人，没有一个舍得用至宝斩尸的，老君的太极图、元始的盘古幡、通天的诛仙四剑与阵图，甚至东皇太一的东皇钟，那都是留在手里当作武器用的。

　　因为至宝一旦斩尸，化出执念分身，就如同形成独立的个体，虽然能发挥出至宝的威力，强大无比，也不可摧毁，但毕竟不是本尊受益。

　　综合实力也绝对超不过圣人，能起到的作用撑死也就是和本体联手群殴而已。

　　但若至宝握在圣人手中作为兵器，那所发出的威力简直是难以想象的。

　　就比如没有至宝的“准提”和“接引”两个西方圣人，若是与手持“盘古幡”的“元始天尊”或是手持“太极图”的“老君”动起手来，那最后吃亏丢面皮的绝对是西方二圣，这是毫无悬念的事情。

　　可辛寒却没想过那么多，根据自身需求，还是选择了“乾坤鼎”这件先天至宝。

　　并不是辛寒不知道至宝的珍贵与威力，而是他与别人不同，走的是以力证道之路，艰难异常，不知何日方能成圣证道。

　　而他斩一尸的时候，又奇葩的把梦境斩出，没有寄托灵宝，比之人家那些寄托在先天灵宝上的执念分身，先天就要弱上不少。

　　所以辛寒觉得自己应该有一个强力的执念分身作为帮手才行。

　　用乾坤鼎这件先天至宝斩尸，不谈其它，只说这防御力便是圣人也无法摧毁。

　　辛寒甚至觉得，东皇太一着实有些傻，这货要是把东皇钟寄托执念，成为执念分身，凭借东皇钟的防御特质，有着至宝分身相护，怎么也能护得本尊，不至于落个陨落的下场。

　　不过转念一想，东皇太一心气极高，说不定到最后还抱着证道成圣的想法，留着东皇钟不斩尸，可能也是为了成圣之后不落人下。

　　想来想去，也只有这一个说法能够说得通了，辛寒摇了摇头，不管别人如何，自己却是要用至宝斩尸的。

　　当即抛去心中杂念，行那斩尸之法，开始斩自身善念，寄托在乾坤鼎上。

　　他斩一尸的时候，在紫霄宫听道，稀里糊涂的就斩了出来，根本就没有什么感觉，等开始自行斩二尸，这才发现斩去执念何其艰难，斩出执念寄托至宝，又是何其不易。

　　不说辛寒闭关斩尸，且说铁扇元神融合鸿蒙紫气已经到了最后关头，通天判断她快则一月，慢则数月，就会融合成功，从而借着大道之基中的感悟，斩出自我。

　　到那时大势已成，无可更改，从新融合三尸，一举证道成圣也只是时间问题。

　　本来无论通天还是辛寒，都觉此事再无波折，却没想到在辛寒闭关的半月之后，女娲和原始天尊竟然找上门来。

　　通天面沉似水，他可以不给女娲面子，但却不能将二兄元始拒之门外。

　　纵使当年是因为他与元始不睦，从而离开昆仑山，来到金鳌岛自立门户，但此时元始登门，他这个做兄弟的，怎么都要以礼相待，甚至亲自相应。

　　虽说通天早就知道日后的事情，但沉吟一番，还是亲自迎了出去。

　　见到元始之后，以礼相迎：“二兄圣驾降临，有失远迎，还请移步碧游宫中说话。”

　　通天怎么也没有想到，他这边以礼相待，元始却丝毫不领情，冷声道：“我还以为你成圣之后不把我这个二兄放在眼里了，真是越来越没规矩！”

　　却是嫌通天迎的晚了。

　　女娲在元神身侧，看着通天露出幸灾乐祸的笑容。

　　通天也不生气，面无表情做了个请的手势，请元始入碧游宫，同时用身体挡住女娲的去路：“我与二兄许久未见，有许多话要说，师妹还请自便！”

　　通天就是这么直接，率性而为，毫不作假，对于不喜欢的人，连面子上的功夫都懒得做。

　　这脸打的啪啪直响，女娲脸上一会青一会白，难看之极。

　　元始冷哼一声：“女娲师妹与我同来，怎么你是不是想把我也拒之门外啊！”

　　通天看了二兄一眼，忽然一笑：“二兄说笑了，兄长，师妹里面请！”

　　通天就像没有之前的不快一样，引着两人进了碧游宫，分宾主落座，待童儿奉上仙茶，这才问道：“二兄和师妹同时造访我这碧游宫，可是有什么事情？”

　　元始依旧一副阴阳怪气的语气道：“怎么，是不是没事连你这金鳌岛也不能来啊？”

　　通天没有说话，女娲看了一眼元始，然后对通天圣人道：“我与元始这次来，是想与三师兄求一件东西！”

　　通天不置可否的笑了笑：“噢，不知道二兄与师妹求得是何物，居然值得两位天道圣人兴师动众的造访？”

　　女娲轻叹口气道：“通天师兄何必故作不知，我与元始师兄前来，是为了那道鸿蒙紫气！”

　　通天闻言面色不变：“师妹说笑了，我等皆以成圣，大道之基俱被炼化融入元神之中，又怎么可能拿的出来？”

　　元始冷笑连连：“老三你莫要与我耍弄心机，我们要的是铁扇得到的那道鸿蒙紫气！”

　　通天眼神复杂的看着元始：“二兄，铁扇师妹好像没有什么地方得罪过你吧？”

　　元始冷笑道：“她也配？”

　　“那你为何要那鸿蒙紫气，断她成圣的机缘？”

　　元始恨其不争道：“老三，你是真傻还是假傻，那辛寒走的是以力证道之路，一旦成圣事必要压我等斩尸圣人一头，铁扇是其道侣，她若再成圣，那就是一门双圣，以后何人可制，这样的事情绝不允许！”

　　通天眼皮一挑，朝一旁的女娲看去：“女娲师妹得了紫气，可也是一门双圣！”

　　元始怒声道：“这怎么一样，女娲师妹是功德成圣，伏羲师弟若是成圣，两人正好相辅相成！”

　　言下之意就是伏羲纵是成圣，也对三清够不上威胁。

　　元始说完，直视通天：“老三，你就说你交不交人？”

　　这碧游宫是通天道场，即便元始也无法探知，辛寒与铁扇的所在，否者看他那架势，可能直接就动手了。

　　通天看了看二兄，又看了看女娲，干脆利落的吐出两个字：“不交！”


第1344章 先吃我一拳

　　元始见通天拒绝，勃然怒道：“三弟，你是想执迷不悟与我等作对？”

　　通天哈哈一笑：“二兄言重了，不过小弟曾答应过辛寒师弟，要护铁扇师妹周全，二兄是想让小弟言而无信么！”

　　元始还想再说什么，通天却端起茶盏饮了一口，然后朗声道：“送客！”

　　元始多傲的性子，一听这话，恼羞成怒：“好啊，老三，为了一个外人，竟然连兄弟之情都不顾了，别怪我不客气了！”

　　说着站起身，取出他成道之宝“三宝玉如意”直接就朝通天面门打来。

　　通天丝毫不惧，取出自己的鱼鼓，直接迎了上去，这两兄弟就在碧游宫的云台之上，动起手来。

　　若是以前通天还会好言相对，以礼相待，即便元始言语上有跋扈霸道之处，他也绝不会那样不留情面的开口送客。

　　但自从得到了西游世界龟灵的神念传信，通天也再慢慢改变自己的想法，如今元始登门在女娲面前对自己冷嘲热讽，嚣张跋扈，摆兄长的威风，丝毫不留情面。

　　通天都不用多想，便能确定这位二兄定然能做出日后那等手足相残便宜外人之事。

　　所以既然元始无情，他通天还忍让个什么，直接开口送客。

　　没想到元始落了面子，竟然就在他这碧游宫中对他动起手来。

　　通天也是豁出去了，翻脸就翻脸，动手就动手，都是盘古正宗的天道圣人，谁又怕得谁来。

　　两人你一记如意，他一记鱼鼓，打的不亦乐乎，圣人动手威力何等巨大，但两人都只想教训对方，落对方脸面，还远不到生死相搏的程度，是以把力量控制在很小的范围之内，甚至于通天身后的童子都没有受到波及。

　　女娲神情一动，若这时自己出手拦住通天，叫元始在碧游宫中搜寻那贼子与铁扇的踪迹，定然能将鸿蒙紫气夺过来。

　　可是她刚一动心，通天就有察觉，一边与元始放对，一边朝她冷笑：“你若敢在我碧游宫动手，我必杀你兄伏羲！”

　　“你……”女娲银牙紧咬，知道通天说得出做得到，自己要是在碧游宫中动手，大兄就算躲在娲皇宫中怕也不安全。

　　她心中恨得要死，却终究没敢有所行动。

　　元始与通天斗了上千回合也没讨到便宜，猛然后退收了“三宝玉如意”，朝女娲道：“师妹咱们走！”

　　说完看也不看通天一眼，转身便走，女娲连忙随后跟上。

　　“好走不送！”通天站在原地看着元始的背影，知道自今日起，兄弟之间将有一道不可弥补的裂痕。

　　通天圣人心中也松了口气，终于把这一关应付过去了，等铁扇师妹融合鸿蒙紫气，日后自己必然多了两个坚定的盟友……

　　要说通天圣人还是把事情想的太简单了，他没想到元始接下来做的事情会不顾半点兄弟之情，直接把事情做绝。

　　元始天尊和女娲出了碧游宫之后，不知怎的说动了接引道人，等通天反应过来感到混沌之中的时候，三圣已经进了困住准提道人的诛仙剑阵。

　　加上阵中的准提，正好四圣入阵，通天不敢怠慢，怕徒弟有失，当即替了多宝道人，亲自镇守中心阵眼，操控剑阵变化。

　　可是诛仙剑阵四圣可破乃是天数，任凭通天将诛仙剑阵发挥到极致，也不能阻止四圣破阵而出。

　　只半个时辰，困了准提近千年的诛仙剑阵，就“轰”的一声在混沌中宣告解体。

　　四柄杀伐之宝的仙剑，被破阵之后的爆炸崩飞，朝着东南西北四方飞去。

　　四大圣人，元始、女娲、接引、准提，各自分取一方，都想夺得一柄仙剑据为己有。

　　通天圣人没想到自己这位二兄竟然做的如此决绝，自己端茶送客扫了他的颜面，回头就与西方二圣联手破了自己的朱仙阵，还要夺自己至宝武器，看来另一方世界的龟灵传来的讯息还真不是冤枉他。

　　通天心中冷笑：“若是以前，或许还真让你们这些小人得逞了！”

　　在紫霄宫道祖赐下诛仙四剑以及诛仙阵图之后，通天过份迷信自己的实力，和天道第一杀阵的名头，根本就没想过有一天四剑与阵图会遗失，示意并没有如何祭炼。

　　所以按照原本剧情的发展，在封神之战时，朱仙剑阵被老君、元始与西方二圣联手破去，广成子摘去诛仙剑，赤精子摘去戮仙剑，玉鼎真人摘去陷仙剑，道行天尊摘去绝仙剑。

　　但是如今的通天却早已了然因果，早在辛寒求他炼器的时候，就已经把诛仙四剑连同阵图，全都祭炼完全，并且掺入了大量的先天功德提升威力。

　　此时诛仙四剑就算不与阵图同用，也能发挥出极大的威力，而且这些人想要抢夺，完全就是做梦。

　　通天手里掐了一个怪异的剑诀，那飞出的诛仙四剑，猛地倒飞而回，同时剑身上发出璀璨无匹的剑光，让四大圣人都不敢直接收取，只能祭出护身法宝，眼睁睁从他们手边飞冲过去。

　　元始浑身一震：“老三竟然把诛仙四剑祭炼完全了？”

　　对于通天的了解，元始知道对方的诛仙阵图和诛仙四剑并没有完全祭炼，破阵夺剑之事，就是他提出来并且策划的，却没想到竟然失算了。

　　猛然元始觉得有一道嘲讽的目光落在他的身上，转头看过去，正是三弟通天。

　　只听通天语带不屑道：“叫二兄失望了吧！”

　　元始冷哼一声：“三弟好手段！”

　　这时候准提在一旁喊道：“元始师兄，莫要与他多说，咱们冲入碧游宫夺‘鸿蒙紫气’要紧！”

　　通天挡在碧游宫前，身前四柄仙剑悬浮护体，身后多宝等弟子护持其后，听了准提的话，不由得嘲讽道：

　　“来吧，我倒要看看四圣有什么了不起！”

　　通天说完，就让自己徒弟们先躲入碧游宫，然后手上古怪剑诀一指，那诛仙四剑就玄而又玄的组成另外一套剑阵。

　　这套剑阵是通天经过辛寒提点之后，根据紫霄宫中所学，创造出一套不需要阵图发动的剑阵，虽然威力比之诛仙剑阵颇有不如，但对付一两个圣人却是绰绰有余。

　　通天一人，拦在金鳌岛之外的混沌之中，这一顿好杀，足足打了十五天。

　　一开始元始自持身份，还不屑与人一起围殴没有诛仙剑阵的通天，但女娲、准提、接引三圣联手，自保有余，但久攻不下。

　　虽然通天略显狼狈，但看样子怎么还能再打上半个月。

　　元始终于等不下去了，这一次他发狠祭出盘古幡，对着通天连发三道开天气刃。

　　这一下就等于四圣同时对付通天，终于通天教主说为闪躲的慢上一些，头上发髻被一道开天气刃打开，弄的他披头散发好不狼狈。

　　通天也发起狠来，除了操控剑阵，还把青萍剑取了出来，状若疯魔的反朝四位圣人冲杀过去。

　　不过既然元始出手，通天是怎么也不会在四圣手中占到便宜的了，元始和西方二圣将他围住，放任女娲去抢铁扇的鸿蒙紫气。

　　女娲能感觉到那道鸿蒙紫气并未完全融合，只要施展秘法便能抽离出来，所以现在刚好来得及，正要闯入碧游宫，忽然宫门一开，一个穿着月白色道袍的人从中走了出来。

　　待见到女娲，忽然一笑：“本真人正想去娲皇宫找你，没想到却自己送上门来了，先接我一拳再说！”


第1345章 横冲直撞

　　这次元始登门的事情，就是女娲从中捣鬼，上次她来碧游宫在通天圣人手上落了面皮，心中愤恨，但却也知道只凭自己定然不是通天圣人的对手，也难以成事。

　　所以这一次她亲赴八景宫和玉虚宫，开陈利害，游说老君与元始出头。

　　老君修太上大道，看淡世情，如何又会应她？

　　便是日后封神之战是掺和进元始与通天之争，也不过是不希望自己那唯一的徒弟“玄都大法师”上那封神榜而已。

　　所以此时对那鸿蒙紫气落入何人之手，圣位谁属，老君是真的不在意，直接就回绝了女娲。

　　从八景宫出来，女娲并没有泄气，又去了玉虚宫，她知道元始有些瞧不上辛寒，正好去游说一番。

　　其实这是她误会元始了，洪荒之中能让元始圣人瞧得起的也没有几个，除了道祖、老君，和他自己之外，就连通天这个三弟，元始也有些瞧不上。

　　至于女娲、西方二圣，在元始眼中和辛寒并没有什么区别，都没放在眼里。

　　但是当女娲到了玉虚宫说明目的之后，元始便痛快的答应帮忙，其实他也不想让辛寒一门双圣，到时候加上对方以力证道的实力，说不定日后会压自己这个盘古正宗一头。

　　而另一个原因就是事关通天，元始也想借此机会，惩戒一下自己这个不怎么听话的三弟。

　　女娲成功说服了元始，与其联手为自己大兄而夺取鸿蒙紫气。

　　登门的时机选择的甚是巧妙，特意挑选了铁扇融合紫气的关健时刻，这样的话融合不能中断，铁扇就是想跑也跑不了。

　　此时元始与西方二圣，围殴通天教主，把他困在混沌之中脱身不得，女娲则闯进碧游宫的大门。

　　恰巧迎头看见辛寒正由里面缓步而出，此时他气质与往昔不同，更加内敛，身上也不是那件万年不换的月白长衫，而是穿了一件青色的道袍。

　　整个人的气质有种说不出的特殊感觉，仿佛多了厚重，又似历尽沧桑。

　　不过女娲圣人可没有想那么多，甚至于她的心思根本不在迎面走来的辛寒身上。

　　时间不等人，若是耽误一时片刻，让铁扇成功融合，斩出自我，虽说不能马上成圣，但在想抽离紫气那就是不可能的事情了，到那时做什么也都晚了。

　　所以女娲二话不说，直接祭出红绣球朝辛寒砸了过去，同时嘴里喝道：“给我滚开！”

　　在她眼中辛寒虽然厉害，但不成圣皆为蝼蚁，对方虽然有至宝，这红绣球不一定能伤到对方，但是将对方击飞却是绝对没有问题的。

　　可她出手的同时，对方也没闲着，辛寒见到女娲的同时，脸上显现出一丝笑容：“本真人正想去娲皇宫找你，没想到却自己送上门来了，先接我一拳再说！”

　　猛地身形一闪，一拳就轰杀过来。

　　两人同时出手，那如彗星一般的红绣球，带着自身灵宝的威力与圣人一击之力，便与辛寒没有任何花哨的拳头狠狠撞在一处。

　　“轰”的一声巨响，拳头与红绣球之间，爆发出惊人的能量波动，四散如气浪一般朝碧游宫各处轰去。

　　这也就是圣人道场，受过通天法力加持，否者早就被这对撞溢出的能量波动摧毁，从而化成废墟了，就这样碧游宫也再撞击之后，剧烈的晃动起来。

　　在宫中躲避的多宝、金灵、无当等人，连忙施展法力，把整个碧游宫稳定下来，同时他们眼中露出骇然之色，终于知道这位辛寒师叔究竟有多厉害了，竟然能和圣人对轰，这是什么样的实力！

　　而多宝此时也把一些本不该有的小心思，彻底掐死，对于辛寒不敢再有一丝半点不满和怨恨。

　　却说辛寒被红绣球震得连退数步，那红绣球也在他一拳之下，倒飞而回，被女娲伸手一抄接在手里。

　　不过女娲刚接住红绣球便眉头一皱，直觉红绣球上一股大力涌来，她竟然也退了两步。

　　自己竟然退了？！女娲简直不敢相信这是真的，自己这个天道圣人竟然被人逼退了！

　　她猛地看向辛寒，用不可思议的语气问道：“你成圣了？”

　　要知道辛寒可是空着手对自己的红绣球啊，自己虽然只退了两步，对方退的多了一些，但认真说起来，这一击是平分秋色！

　　等这话问出女娲自己就否定了，证道成圣之时，天道必然显现异象，洪荒众生朝拜，绝可不能无声无息。

　　而且辛寒走的是以力证道，若是证道成圣，那刚才和自己那一下也不会只是平分秋色的局面。

　　辛寒朗声大笑：“问那么多干嘛，随我出去打！”

　　他此时也被刚才的动静吓到了，怕在碧游宫中与女娲争斗会影响到铁扇，所以直接一个闪身越过朝外面而去。

　　女娲像看傻子似的看了他一眼，那意思是我凭什么听你的！

　　扭头就朝碧游宫里而去，要把铁扇找出来，在碧游宫中动手她一点负担都没有，铁扇融合失败，那是她之所愿。

　　辛寒见状半点不见惊慌，反而哈哈笑道：“你去找铁扇夺鸿蒙紫气吧，我现在就去娲皇宫把伏羲弄死，咱们各干各的，互不影响你看多好！”

　　他说完身形一闪就出了碧游宫门，直接朝混沌中娲皇宫的方向而去。

　　“该死！”女娲知道辛寒说得出做得到，也有这个实力，而且对方速度极快，或许自己刚拿到紫气，辛寒那边已经伤到大兄了。

　　她银牙一咬，掉转身形，追着辛寒冲了出去，没有办法只能就范。

　　辛寒见到女娲从碧游宫中追了出来，笑的更加得意，他就猜到对方最在乎的肯定就是伏羲的事情，否者也不会一个劲儿的想夺紫气。

　　他也不去娲皇宫了，朝通天等圣人的战场直扑而去，这一看，只见通体披头散发，好不狼狈，正操控这诛仙四剑与其他三圣玩命。

　　诛仙四剑的剑光、盘古幡的气劲、七宝妙树的华彩，十二品金莲的宝光，充满了这片混沌虚空。

　　可以这么说，圣人之下闯进去就成渣！

　　辛寒冲过来的时候，这几位圣人见到他连护身灵宝都没祭出来的时候，表情各异。

　　通天没有吭声，咬着牙朝其他三位圣人猛攻。

　　元始冷笑：“找死！”

　　西方二圣都笑骂辛寒：“不自量力！”

　　却没想到下一刻这三人都吃了一惊，就见辛寒横冲直闯直接冲入战场之中，那无尽的剑光、气劲、宝光，击打在他身上、脸上，崩的直冒火星子，却半点伤他不得。

　　辛寒脸上显出狞笑，直接就对着准提扑过去了。

　　准提恨得牙根都痒痒，你特么就盯上我了是吧。


第1346章 返回人族

　　什么叫人形防御至宝，辛寒现在的状态就是，在满是毁天灭地的攻击之中，横冲直撞，丝毫没有半点顾忌。

　　当然迎着铺天盖地的攻击冲进战场，金属碰撞之声乱作，浑身上下冒“火星子”的场面，肯定是少不了的。

　　只看他突破漫天剑光、气劲、宝光、佛光的同时，一步就迈至准提身旁，双拳如锤猛力砸下，拳势威隆，如同星辰陨落，还没落下之时，混沌之中虚空塌陷，四方震动。

　　准提见到辛寒这般威势也吃了一惊，不过他手中七宝妙树正迎上通天的戮仙剑，只好祭出金刚杵朝辛寒打去。

　　那金刚杵也是顶级的先天灵宝，乃是道祖所赐，用于攻击，威力无穷，发出万道金芒，直接迎着辛寒飞掼而来。

　　辛寒嘿嘿一声冷笑，不管不顾，不闪不妥，两拳狠狠落在准提身上。

　　准提哪想过对方竟然用同归于尽这么不要脸……不是，是刚烈的招式，挥手荡开通天的戮仙剑的同时，六根清净竹的护体宝光瞬间就被轰碎，他胸口立时中了辛寒两拳，一口金血就喷出十几丈远，脸色霎时间难看三分，面如金纸。

　　不过准提虽然受伤，但心里却还想着，辛寒这贼子竟然不躲闪金刚杵的攻击，那是不知道自己这宝贝的威力，任他肉体堪比祖巫，这一下对碰也要叫他魂飞魄散！

　　这货之所以这么想，显然是让辛寒锤蒙圈了，忘记对方是怎么冲到近前来的了。

　　几乎是同时，只听见“铛”的一声巨响，金刚杵正中辛寒顶门。

　　辛寒纹丝不动，眼睛都没眨，那金刚杵反倒远远崩飞了出去，转眼就不知落在混沌何处去了。

　　见到这一幕的准提好悬没有再吐几口血，这尼玛凭什么啊！

　　准提也不是好相与的，吃了亏，干脆舍通天不顾，抽回七宝妙树专攻辛寒，不打回来这口气可是怎么也咽不下去。

　　可辛寒依旧不闪不避，被七宝秒树抽在自己肩头，他反而借势倒飞出去，朝着远处的元始天尊扑杀过去。

　　元始天尊正和接引压着通天猛攻，见到辛寒来袭，眼中露出不屑的神色，以为自己是准提那个蠢货么。

　　当即操控盘古幡，能得发出数道开天气劲，分袭通天和辛寒。

　　通天怕辛寒不知道盘古幡的厉害，从而吃亏，高声道：“师弟快闪，那可是盘古幡，天道攻伐第一至宝，不可硬拼！”

　　通天教主嘴上提醒辛寒，手上却也不慢，催动诛仙剑与陷仙剑，瞬息之间就发出数百道剑光，堪堪将那盘古幡的气劲抵消，然后抽手又去对付杀过来的接引道人。

　　可辛寒已经直冲过去，两只手泛出青光，化成幻影，对着半空的气劲就抓“铛铛”几声金属碰撞的声音之后，就把攻向自己的气劲拍散。

　　不过继而又被盘古幡一下打在背上，他也借着这股力道直奔接引道人而去。

　　接引道人见辛寒过来也不手软，将手一指便发出数道佛光，可落在对方身上就跟挠痒痒似的，吓得他连忙祭出十二品金莲，这才同时挡住了通天与辛寒的攻击。

　　红芒乎至，却是女娲恼辛寒用伏羲威胁自己，红绣球直接砸在辛寒后心，打的他一个趔趄，飞出好远，但眨眼之间便又返回继续与诸圣缠斗。

　　诸位圣人也不傻，此时已经发现这是辛寒的至宝分身，这分身就是至宝，至宝就是分身，攻击或许不如圣人，但防御绝对超过圣人本体，简直无可摧毁。

　　若要对付这分身，只能将本体抓出来弄死，可是这货本体就滑不溜手，不好对付，如今加上这至宝分身，再有通天帮手，更难以将之除去了。

　　准提和接引看的眼红，一阵羡慕嫉妒恨，瞧瞧人家至宝多的都用来斩尸了，赤裸裸的炫富有木有！

　　让辛寒这么一闹，通天压力大减，四柄诛仙剑配合成阵，抵住盘古幡的同时，竟然把元始天尊逼的连连倒退。

　　忽然之间，元始冷哼一声，也不与其他人打招呼，回身就走，一步迈出便遁入虚空，回自己的玉虚宫去了，今天这人便是丢大了。

　　通天与辛寒瞬间一喜，女娲和西方二圣都是愁容满面，他们都知道是怎么回事了，因为一道远超准圣，却还比圣人弱上一丝的威压，从碧游宫中淡淡的传来。

　　那是铁扇完全融合了鸿蒙紫气，斩出自我，所发出的威压。

　　守在铁扇门户之前的辛寒本尊，收起面前的十二都天神煞剑阵，露出一丝发自内腑的笑意，自己的铁扇老婆，成圣已成定局，无可更改了，这也是元始天尊为什么离开的原因。

　　女娲忽然停手，撤出战团，面色复杂朝着碧游宫的方向歉然道：“铁扇妹妹，对不住了！”说完转身就要离开。

　　没了鸿蒙紫气，伏羲从此再无成圣的机缘，女娲还因此事恶了辛寒与铁扇，等于偷鸡不成蚀把米，一时间心中百感交集。

　　“站住！”辛寒的至宝分身一声厉喝：“女娲，你就这么走了？”

　　女娲顿住身形，回头看向辛寒：“如今铁扇妹妹成圣已成定局，我虽多番阻挠，但最后亦没有成功，你还待如何？”

　　“我说的是人族之事，你是不是应该给我一个交代！”

　　女娲闻言转过身来，与辛寒对视，见到他眼中坚定的神色，眼神中闪过一丝懊悔，脸色也是顷刻之间数次变化。

　　终于过了半晌，女娲才轻叹一声：“人族之事，我有欠考虑，你无论想要怎样，我便在娲皇宫等着你便是！”

　　说完转身就走，辛寒待要去追，却是忽然止住脚步，原来碧游宫中，铁扇终于踏出闭关之所，出来与辛寒本体相见。

　　铁扇虽然在融合鸿蒙紫气，但对周围的事情都知道的一清二楚，立刻与辛寒本体，为女娲求情，只有一句话：“人族毕竟为女娲所造，相公就放过她这一次吧！”

　　而这时，还在与通天争斗的西方二圣，掉头就要破开虚空而去。

　　可还没等两人遁入虚空，便听见通天在身后冷笑道：“哪有那般容易！”

　　诛仙四剑同时发出一道剑光，聚而成一，瞬间又破开六根清净竹的宝光，直接朝准提后心刺去。

　　准提察觉到不妙，身体下意识的倾斜，那剑光直接就从他肩头贯穿过去，差点就毁了准提这具肉身。

　　准提一个踉跄好悬没摔倒，被接引一扯直接遁入虚空返回西天极乐世界去了，他在心里在泪奔，为什么倒霉的总是我！

　　其实准提金身破灭，实力本就受损，之前又被辛寒的至宝分身捶地吐血，通天何等境界，谁还看不出准提如今是圣人之中最软的那个。

　　辛寒转身朝通天欠身道：“师兄高义，师弟铭记于心！”

　　通天摆手笑道：“我也是为自己出一口恶气！”

　　这话只有两人方才知道是什么意思，当即辛寒会心一笑，话虽这么说，人家这份情护持铁扇的情分还是要记着的。

　　辛寒与铁扇，向通天告辞离了碧游宫，先回到花果山长生宫内，让铁扇在这里迈出最后一步。

　　而辛寒自己顾不得和家人朋友相见，便急匆匆再次离开，瞬移到了人族王城之内。

　　这一看，辛寒立时气往上撞，只见数千万的人族，如今只剩下数十万，原本通过扩建可容纳上百万人居住的王城，如今居住的人族还不到一半，这数十万中，还包括来援的巫族已经人巫结合所诞生的后代。


第1347章 血债血偿

　　人族的境况十分堪忧，妖族为了抑制人族的发展，派出不少妖族的部族，占领了人族周围的大部分土地，与其他卫城。

　　这也使得那场灾难过后，人族的人口一直没有大幅度增长，依旧保持在几十万人左右。

　　龟灵倒是冲出城去，斩杀过不少妖族，可是后来她一出城斩杀周围的妖族，便有其他妖族部落，前来攻打人族王城，几次下来，人族死伤惨重，而龟灵身负守护人类之责，便再也不敢轻易出城了。

　　此时王城之中入眼一片残垣断壁，大部分建筑都被摧毁，其他能住人的建筑也多有损伤。

　　就连“启”居住的帝宫也倒塌了大半，现在人皇“启”和其家人都随着龟灵一起居住圣庙里。

　　辛寒无声无息出现在圣庙之中的时候，只见巨大的圣庙之中，启带着数千人族的精锐正跪在自己巨大的圣像面前，好像进行这某种仪式。

　　有圣像作为媒介，辛寒根本不用耳朵去听，启和其他人族的祷告就能自动送入耳中，随之而来的还有虔诚的信仰。

　　当然只有信仰虔诚的人，祷告才能被辛寒通过圣像知晓。

　　听启祷告的话语，应该是人族的战士即将出征，在祈祷圣父保佑他们，能够胜利凯旋。

　　其实辛寒早就应该通过圣像了解到人族的情况，但他在碧游宫的时候，天机被女娲遮掩，人族祈祷的声音，自然传不到他的耳中。

　　此时女娲争夺紫气失败，自然不会再费力遮掩天机，所以辛寒能清楚的感受到人族祷告的声音。

　　辛寒看着自己圣像旁，那个同样巨大的塑像，轻叹道：“你真是好狠的心啊！”

　　人族的祈祷足足持续了一个时辰，辛寒也通过他们的祈祷，知道了这次祷告仪式的前因后果。

　　事情要从当年人族之殇说起，大战之后，除了被杀近两千万族人之外，帝俊还下令捉走了两千万人类，圈养在洪荒某处，作为妖族精英的血食。

　　本来人族都以为那些族人已经遭了妖族的毒手，可世上没有不透风的墙，人类终于知道那些被掠走的族人，就如同牲口一样，祖祖辈辈，成为妖族圈养的食物。

　　而“启”并没有忘记这些被捉走的族人，他在辛寒圣像面前发誓，一定要将幸存的族人救出来，于是便派遣人族高手，四处查探这些族人被圈养的地点所在。

　　这种查探，数百年来从未间断，还因此折损了不少人族的高手精英。

　　终于皇天不负有心人，就在前几天，十几个人族高手，在付出几乎团灭的代价，终于由一名武道真仙境界的高手，将一条重要的消息送了回来。

　　他们在洪荒极北之地的北冥妖师宫附近，发现了族人生存过的痕迹，不过还没等他们探明究竟，就被妖师宫的妖族发现，一路追杀，只有这送信之人被打入海中，假死逃生，这才将消息送了回来。

　　“启”得到了消息，当即便要亲自出征，带领人族的高手，前去解救正在遭受苦难的族人，临行之前来到圣父像前祷告，这才有了之前的一幕。

　　至于为什么不像圣母祷告，别逗了！人族圣母乃是妖族娲皇圣人，在人族与妖族的诸多争端上，从来就没有向着人类过。

　　“启”对着辛寒的圣像，禀明了前因后果，祈祷圣父护佑此行能够成功解救那些遭受苦难的族人。

　　祈祷完毕之后，人族祭祀，以舞蹈的形式，歌颂圣父种种功德，取火、造字……一样一样，都用舞蹈表现出来。

　　等舞蹈完毕，所有即将出行的人族战士，齐声怒吼。

　　“启”大声道：“请圣父保佑！”

　　声音传出，整个王城之中的人族全部都随之呐喊：“请圣父保佑！”

　　本来盘坐在蒲团上的龟灵，站起身来：“妖师宫乃是鲲鹏道场，凶险万分，还是我与你们一同前去，救人的把握也更大一些！”

　　启连忙道：“师姐不可，镇守王城责任重大，这数十万族人，可是人族仅剩的火种啊，不能再出事了！”

　　龟灵还想说什么，却想到老师赋予自己的职责，当即狠狠叹了口气。

　　启又道：“师弟我乃是人族帝王，救人之事责无旁贷，若是我此行一去不返，等师姐见到老师，就禀报师父，启给他老人丢脸了！”

　　说完猛然回身，就要带着人族勇士，出发前去救人。

　　辛寒摇头一叹，一步迈出，便从虚空中显现出身形，龟灵一瞬间就发现了他的踪迹，翻手之间，一柄先天宝剑已经出现在手上：“什么人？”

　　等到看清是辛寒，龟灵立刻上前下拜：“弟子龟灵，见过老师！”

　　启也看清了辛寒的面容，激动的匍匐在地上：“老师，启给您丢脸了！”

　　圣庙中的数千人族，见到辛寒出现，都欣喜若狂，全都跪倒在地：“拜见圣父！”

　　这数千人族的声音从圣庙中传出，圣庙周围的人族都不敢相信自己的耳朵，但看看周围其他人，都知道自己听见的没错，圣父回来了。

　　这消息飞速扩散着，片刻之后，整座王城的人族都在欢呼，留下激动的泪水，他们的圣父回来了，人族将不再遭受欺辱。

　　辛寒看着面前泪如雨下的人族，想起当年他曾经许下照拂人族的诺言，轻叹道：“是我没有照顾好你们！”

　　“老师万万不能这么说啊！”“启”激动的道：

　　“当年不周山下，人族受妖族屠戮欺辱，要是没有老师，说不定人族早就灭亡了，即便还能幸存，也必然苟延残喘，活的没有丝毫尊严，哪里能有后来数百年的人族盛世呢。”

　　因为修仙、习武的原因，当年在不周山下的那些人类，好多都活到了现在，而且都成了人族精锐高手，此时都聚拢在这殿中，就在“启”的背后。

　　而其他没有经历过那黑暗年代的人族，也从小听着当年的传说长大的，对于圣父的功绩耳熟能详，此时都连连赞同人王的话。

　　辛寒伸出如玉的手掌，在所有人面前猛然握紧：“既然我回来了，那妖族欠我人族的血债，也到了血偿的时候！”


第1348章 斩尽杀绝，一个不留

　　“既然我回来了，那妖族欠我人族的血债，也到了血偿的时候！”

　　辛寒一字一句，说的声若洪钟，在法力的催动之下，这声音，不单单人族王城，便是方圆万里、十万里的地界，都能听得清清楚楚。

　　附近的许多妖族听见这声音都笑了起来，甚至有些大妖竟然笑道：“又有人肉吃了！”

　　在他们的印象中，人族最强者，不过那个妖族的叛徒“龟灵”，而且她只能坐镇人族王城之中，其他人来多少，对他们这些强大的妖族来说都是送菜的。

　　当然也不是所有妖族都是自大之辈，有些听说过人族圣父威名的妖族，都在暗自猜测，是不是那个什么圣父回来了。

　　辛寒说完之后，整个人族王城都沸腾起来，所有人族都在高喊：

　　“血债血偿，血债血偿！”人族实在压抑的太久了，如今圣父归来，即将报仇雪恨，一个个都陷入了狂热。

　　辛寒朝启和其身后的人族精锐点了点头：“现在就随我杀敌，先将王城外所有的敌人全部斩尽杀绝！”

　　王城东南千里，原本是人族的一座卫城之中，此时盘踞了一个十万于众的妖族部落。

　　此时辛寒在这卫城上空千丈的高度，虚空而立，身上自然散发微弱的道韵，好似与周围的空间相合，即便妖族中有那么一两个好手，也根本察觉不到他的存在。

　　这就是斩却二尸之后，实力已经提升到一个不可思议的境界，除非有圣人在此，或是手握至宝，否者便是普通准圣也难以发现他的存在。

　　这卫城前面，人皇“启”领着数千人族精锐已经列阵在城前。

　　卫城之中，妖族部落的首领乃是一头有太乙金仙实力的“插翅飞天虎”。

　　这头虎妖受大妖“英招”之命，摔族人镇守在此，为的就是抑制人族的再次发展。

　　平日里带着手下妖众与人族王城，其他方向镇守的几个妖族部落一起，没少给人族王城添堵。

　　当年人族在和平年代人口暴涨发展的极为迅速，几乎十几年人口就能翻一番，而在上次大战之后，人族一直保持数十万的人口，极为稳定。

　　所以人族在“计划生育”方面取得的成就，这些人族王城周围的妖族部落，可谓功不可没。

　　当这头“插翅飞天虎”听见辛寒的声音之时，本来只哈哈一笑，全当作笑话来听。

　　可是当人族真的阵列城前，他不由得恼火起来，对身侧一头三首狼妖说道：

　　“小小人族也敢叫嚣，狼头领带上几百儿郎，抓一千个血食回来，刨心挖肝，给我下酒！”

　　那三首狼妖领命而去，打算给人族一个惨烈的教训，此时在千丈高空的辛寒，将两只妖精的对话听得清清楚楚。

　　当即眉头一扬，脸上显出冷笑，轻声道：“动手，给我斩尽杀绝，寸草不留！”

　　他说完之后五指虚张，对着那卫城，分子异能瞬间发动。

　　这整座卫城都是由巨大的石块垒叠砌成，此时在辛寒的分子异能之下，除了里面的妖族，所有的城墙、房屋、各种建筑，乃至城中一切物质，全都纷纷化成飞灰朝四方散去。

　　辛寒再一挥手，狂风涌动吹走飞灰，刹那间整个卫城就消失的无影无踪，只剩下十万懵逼的妖族，呆立在那里。

　　“圣父有命，斩尽杀绝！”人族战士在人皇“启”的带领下，俱都腾空而起，施展神通法术，朝那些妖族杀去。

　　这妖族部落的首领“插翅飞天虎”还算有些本事，知道人族可能来了强者，不过他临危不乱，一声虎吼：“儿郎们，血食来了，都给我打起精神，随我杀敌！”

　　他这一声喊，将十万妖族从懵逼中唤醒过来，虽然事情蹊跷，但是这些妖族并没有把人类放在眼里，在他们眼中人类不过妖族的血食而已。

　　所以在首领的命令下，或显出原形兽相，或基础法宝兵器，或施展妖术神通，十万妖族俱都朝着人族山崩海啸一样冲杀过去。

　　人族不过数千，但在人皇的带领下奋不顾身，悍不畏死，径直冲入如海啸的妖族之中。

　　若是没有辛寒在，除了人皇“启”之外，其他的人族战士都必死无疑，但此时圣父归来，自然不会看着他们去送死。

　　辛寒在千丈高空伸出一根手指，对着那十万妖族之中，达到妖仙境界的妖众，一个个点杀过去。

　　每点出一指，便有一个妖仙被他指上气劲贯穿天灵，击溃识海元神，只见他手指越点越快，几息之后手指快的都化成幻影。

　　下面的妖仙不断被爆头，但凡有威胁到人族战士的妖族也死的莫名其妙。

　　好一通杀，人族战士在圣父的帮助下，各个如虎入狼群，只半个时辰，十万妖族就被杀的只剩下三万，整整七万妖众战死沙场。

　　这一仗妖族部落打的有些莫名其妙，统共就数千人族，一个都没死，至多受了点轻伤，而妖族这边死了七成，这特么还打个屁啊。

　　随着“插翅飞天虎”的一声：“分散跑”的虎吼，剩下的三万妖族瞬间崩溃。

　　飞天虎带着几个头领，架起妖风就朝南面而去，南方五万里处，有一个大型的妖族部落，由大妖英招亲自镇守，只要逃到那里就能得救。

　　辛寒练兵的目的已经达到，怎么可能让这些余孽逃走，伸手虚抓，飞天虎连同那几个头领直接在空中爆成血雾，连妖丹都被抓碎。

　　至于其他实力低下的妖族，辛寒也不打算放过，手掐剑诀一指，十二度天神煞剑阵，立刻圈定四方，心念道出，无尽剑光闪现。

　　下一刻，漫天的剑光消失无踪，而正在四散奔逃的妖众，在这一刻仿佛中了定身术一样，短暂静止了刹那，然后纷纷解体，散落成碎肉。

　　一个人类难以相信的看着这一幕，新生崇拜，狂热地喊道：“圣父无敌！”

　　其他人族战士，也举着兵器，朝天上的辛寒致敬般喊道：“圣父无敌！”

　　“好了，将妖丹收拢，随我继续杀！”十万妖众的妖族部落，怎能让辛寒出气，他的目的是要将人族王城，方圆十万里之内的所有妖族斩杀一空。

　　这是人类复仇的第一步！

　　只用了半天时间，辛寒就将王城周围的妖族部落斩杀的七七八八，不过这也意味着，剩余的妖族都变得油滑起来，还没等人族感到，便纷纷放弃驻地，朝更大的部落靠拢以求安全。

　　辛寒也发现了这种情况，他发现不少妖族部落都在朝离王城五万里外的一个较大的妖族部落靠拢。

　　这证明那处妖族部落之中，必有所持，辛寒发现了这个现象，干脆就有意识的让“启”带领人族战士，把零散的妖族和一些规模较小的妖族部落，往那个方向赶，他想一劳永逸，一举灭杀所有妖族。


第1349章 我就是来杀你的

　　人族王城南方五万里处，有一规模颇大的妖族部落，说是部落，同样学着人族王城的模样，用青石垒成，其中建筑虽然不甚工整，却粗狂大气，正和妖族居住。

　　这部落本是西方一条直通如海的大河中，一条修炼有成的蛟龙所建，因其修为高深，法力无边，本成为黑蛟王，而这处部落也被荒芜之地的妖族们，称为黑蛟部落。

　　当初辛寒带着人族北上，来这荒芜之地建立人族王城之时，黑蛟王曾经打探过对方的底细，得知乃是鸿钧道祖的四弟子，这黑蛟王极为识相的约束手下妖众，严禁招惹人类。

　　是以当年辛寒在建立王城之初，横扫周边各族的时候，这黑蛟部落成功的躲过了一劫。

　　本来黑蛟部落有意避让人族，与人族王城之间一只相安无事，哪里料到风云突变。

　　数百年前，人族圣父辛寒隐遁，不知所踪，妖族二皇帝俊、太一亲率妖族大军攻打人族王城，一场大战下来，近乎将人族屠灭。

　　后来不知何故，帝俊并未把人族斩尽杀绝，而是掠走了两千万人族，圈养起来以当血食，对于剩余的人族却已监视压制为主。

　　本来这里面没有黑蛟部落什么事情，妖族进攻人族的时候，黑蛟王为了稳妥起见，并未附庸参与。

　　谁想到就因为黑蛟王没有参与，却惹恼了天庭，没两天时间，妖皇麾下绝世大妖之一的“英招”便降临于此，强行收复黑蛟部落。

　　黑蛟王虽然在这极北荒芜之地还算有些名头，但比之“英招”这种绝世大妖来说还是差上一筹。

　　交手不到十招，便被打的吐血倒地，自然让出了首领之位。

　　妖族之中以强者为尊，英招顺理成章成了部族首领，而黑蛟王因为不识抬举，被禁锢法力，关押起来，听说要等日后英招返回天庭之时，献给东皇作为拉辇的御驾。

　　本来黑蛟王以为此生无望，不过昨天部落之中忽然乱了起来。

　　那看守他的小妖是黑蛟部落的老户，平时对黑蛟王也算照拂有加，所以黑蛟王很容易就从这小妖口中就打听到外面到底发生了什么事情。

　　原来人族圣父辛寒归来，横扫十万里内大大小小数百妖族部落，有许多侥幸逃离的妖族前来投奔黑蛟部落，求英招庇护。

　　黑蛟王当时就知道要坏，那辛寒是什么人他可打听的清清楚楚，那是敢和圣人叫号的绝世猛人，两位妖皇都在对方面前吃过大亏。

　　英招虽然是绝世大妖，但在人族圣父面前算个屁啊。

　　黑蛟王直觉的大祸临头，他性子颇为仗义，心中还惦记部落之中的老弱妇孺，和一众老兄弟们。

　　于是便将自己的想法说给那小妖听，让这小妖把消息散播出去，让原来的老兄弟们赶紧逃命。

　　结果他是仗义了，但消息散开传到英招耳中，却成了祸乱军心，图谋不轨，当即叫手下妖将把黑蛟王好一顿抽，鳞片都掉落了不少，浑身都是伤痕。

　　若不是英招打算把他仅献给东皇太一，说不定早就把他斩了。

　　黑蛟王被打的遍体鳞伤并不哀怨，只是担心曾经的族人，凭他对那位人族圣父的了解，对方那霸道的性格，顿悟放过敌人的到底，若是猜测不错，英招只要不跑就死定了，只是可怜自己那些族人。

　　事实证明，黑蛟王担心的果然不错，便在这日午后，忽然之间整个部落的所有建筑都开始粉碎变成飞灰，一股大风吹过，所有建筑都不复存在，上百万妖族站在荒野之上，都有些茫然失措。

　　素服黑蛟王的九幽寒铁锁链同样没有逃脱粉化的命运，不过他可没有什么恢复自由的喜悦，只有一股恐惧的情绪萦绕在心头，甚至因此而不由自主的颤抖起来。

　　黑蛟王看见一些陌生的面孔，纷纷惊恐的叫喊：“是那魔王来了，那个魔头来了！”

　　紧接着，绝世大妖英招出现了，黑蛟王在这绝世大妖眼中，竟然看到了一丝紧张。

　　“闭嘴！”英招眼中闪烁着精光，身上威压散开，环视整个部族，霎时间再没有妖族敢大声喧哗。

　　英招人面马身背有虎纹，生鸟翼，声音如榴，双手擎着一杆劈山断海大戟，腾空而起，高声喝道：“妖族英招，见过四师兄！”

　　英招是妖族大妖，也曾听道紫霄宫，虽然并未被道祖收入门下，甚至连记名弟子都算不上，但有同堂听道之谊，后者脸皮叫辛寒一声师兄也是说的过去的。

　　只不过两边的关系就一直不怎么融洽就是了，当年帝俊东皇放学围堵辛寒的时候，英招还是帮凶之一。

　　“叫我师兄，你也配！”一个身穿月白长衫的年轻人，带着除尘飘渺之气，在虚空之中显露出身形。

　　地面上匍匐在地的黑蛟王，心中狂震：“是他，真的是他回来了！人族圣父……辛寒。”

　　黑蛟王犹自记得，当年就是这个身影冲进部族之中，踩着他的头颅，问他服不服的，那种绝世凶威，甚至千年之后回忆起来也是记忆犹新，难以忘怀。

　　只见那平日威风八面的英招被对方一句话弄的面色数变，但却丝毫不敢翻脸，还强迫自己露出一丝笑意：“四师兄玩笑了，天帝命我在此等候师兄多年，就是为了让我替他给您传个信。”

　　辛寒冷冷一笑：“我说过了，你配叫我师兄么？”

　　英招面容一僵，他是天帝麾下的绝世大妖，平日里有谁敢与他如此说话，看着对方眼中的嘲讽之色，一时间心中怒气爆棚。

　　可是瞬间这怒气就被压制下去，因为他十分清楚自己面对的是谁，这可是当年闯入天庭，当着两位天帝、妖皇的面，生生将大妖鬼车，镇压成血泥的绝世凶人！

　　当即英招怕自己压制不住怒火招来杀身之祸，赶紧转移话题道：“天帝陛下让我传话……”

　　黑蛟王没想到英招在对方面前会一点脾气都没有，更没想到的还在后面，只见那人族圣父辛寒一摆手直接打断道：“废话真多，我就是来杀你的……”


第1350章 收坐骑，去北冥

　　辛寒说完直接伸出五指，锁定虚空之下，便朝英招直接抓了过去。

　　他如今何等修为！

　　本来就是九转玄功第八转，实实在在的圣人之下第一人，再加上如今斩却二尸，修为更近一步，若真算起来，比斩去自我的“准圣人”铁扇还强。

　　出手之际道韵流转，已经暗合大道至简之理，简简单单的一抓，便让地上近百万妖族感觉天忽然暗了下来，太阳、云彩在这一瞬间都不知所踪，真真儿的叫一个遮天蔽日，笼罩虚空。

　　英招毕竟是绝世大妖，倒也不见惊慌，只见将一口小钟祭在头顶，豁然就是东皇钟的模样，瞬间放大，宝光涌动，将其护在其中。

　　同时英招嘴里大喊着：“难道你就不顾那两千万人族生死了么……只要你交出鸿蒙紫……”

　　忽然之间就听“咔嚓”一声碎裂的声音传来，那护体宝光直接崩碎，貌似东皇钟的钟身也瞬间随之崩碎。

　　英招只来得及舞动了一下手中宝戟，结果如同身在泥潭，难以动作，下一瞬这位大妖满脸惊骇，忽然爆裂开来。

　　这样一只妖族的绝世大妖，竟然在辛寒手上一招都走不过去，出手就被镇压成渣，地面上近百万的妖族都看得傻了。

　　只见辛寒收回手掌，不屑的撇了撇嘴：“拿个赝品出来就能挡住我么……傻不拉几的，还什么大妖……”

　　将英招血肉神魂直接收起，留着炼丹、炼器之用，这才转身过来，高高在上的扫视了一下地面上的妖族，眼神所过之处没有一个妖族能够站稳身形，被无形威压压得骨骼嘎吱吱作响，全都匍匐下去，贴在地面。

　　辛寒用手指在虚空一划，一道传送门直接打开，里面人皇“启”带着数千人族战士冲了出来。

　　“都给我杀了，一个不留！”

　　辛寒朝眼前的妖族一指，同时收起自身的气势，让这些妖族能够还手，否者屠杀没有反抗能力的妖精，起不了锻炼人族高手的目的，那还不如他自己随手全都杀了呢。

　　他刚刚收起绝世凶威，便有数千妖族腾空而起，朝四面八方疾飞，显然他们认为这样，若是幸运的话，很有可能活下来。

　　可是他们却忽略了大能为者的手段，辛寒一个念头出去，方圆千里之内便出现无形的壁障，所有逃窜的妖族全部重重撞在了上面，有的当场就撞死，修为高的也磕的头破血流。

　　可就在这时，在近百万妖族之中，匍匐爬出来一条千丈左右的黑蛟，一个劲地朝辛寒叩首：“圣父且慢，小妖有话要说！”

　　爬出来的正是黑妖王，他虽然被封住法力，但此时千丈真身，说起话来倒也让四周听得清楚。

　　辛寒有些不耐的皱皱眉，并没有说话，黑蛟王却将一颗龙头磕的咚咚直响。

　　“启”带着人族战士冲杀过去，见到那黑蛟忽然一愣：“你是黑蛟王？”

　　黑蛟王姿态极低，瓮声瓮气的道：“回禀人皇，正是小妖！”

　　辛寒眉头松开，挥了挥手，数千人族高手全部停了下来，朝“启”问道：“你们认识？”

　　“启”躬身道：“他是此处部落首领，数百年前曾有几面之缘，与我们人族有过几次交易，相处还算融洽，只是后来就一直未曾见过，听说是陨落了，没想到他还活着！”

　　辛寒嘿嘿一笑：“活着和死了也差不多，周身法力被封印，四肢与身体上都有被锁链锁过的伤痕，想来这些年过的生不如死！”

　　他说着伸手一指，一道法力涌出，穿过虚空，透入黑蛟王体内，瞬间轰碎英招留下来的禁制，让黑蛟王法力顿时恢复，浑身上下的伤痕也再法力滋润之下得以慢慢愈合。

　　黑蛟王巨大的身体在地上一滚，化成一个黑袍青年的模样：“多谢圣父……”

　　辛寒冷笑打断：“不用谢我，只是见你实力尚可，留给我这个徒儿练手罢了！”

　　黑蛟直接就跪在地上：“圣父如何处置，黑蛟不会有任何怨言，只求圣父饶恕了我那些无辜的族人！”

　　辛寒都气乐了：“你们妖族还有无辜的？那你告诉我，人族当年数千万人口，此时都何在啊？他们无不无辜？”

　　黑蛟闻言不停的磕头：“妖有好坏，小妖为族长之时，我族从未与人族发生冲突，反而互相贸易互通有无，小妖就是因为当年妖族与人族大战，不曾参与，才被英招记恨封去法力，还说要把小妖献于东皇拉辇，圣父您明察啊！”

　　“启”闻言上前道：“老师，这黑蛟王还是不错的，当初徒儿炼制巫妖丹，就用丹药和他换了许多材料！”

　　所谓材料就是些妖丹、妖骨什么的，都是黑蛟部落与其他妖族争斗之后存下的战利品。

　　既然“启”这么说，辛寒就知道这黑妖说的不假，打开眉心如意神眼扫了过去，果然发现那近百万妖族之中，竟有小半身上是与人族没有因果牵连的。

　　辛寒沉吟道：“你说的不假，可就这么放过你们，我心不甘啊！”

　　黑蛟王再次磕头：“小妖愿以自己性命，平息圣父怒火！”

　　他这么一说，妖族之中顿时有十多万妖精都齐声道：“蛟王，不可啊……”然后这些十多万的妖族，竟然反过来为黑蛟王求情起来。

　　辛寒眉头挑了挑，嘿！这怎么弄的我和反派似的。

　　他沉吟了一下：“这样吧，本真人还差个坐骑……”

　　辛寒还没说完，黑蛟王就激动的再次叩首：“愿为大老爷代步！”

　　这黑蛟王说着，再次就地一滚，重新化作黑蛟，不过这次却把身形略微缩小了一些，只有几十丈大小，方便辛寒骑乘。

　　“不错，还真懂事！”辛寒心中满意，这黑蛟乃是太乙金仙后期的修为，有自己帮忙大罗就是眨眼的事，凭自己手段调教成准圣也问题不大，到时候自己弄个准圣的坐骑，岂不是要多拉风就有多拉风。

　　辛寒嘿嘿一笑，伸手虚抓，他眼中那些与人族没有结下因果的妖族全部被他用大神通移到一边，然后朝“启”道：“还不杀，留着他们配种啊？”

　　“啊……是！”启还有些接受不了老师和他说笑，反应过来之后，长剑一指：“随我灭敌！”带着人族战士就冲了上去。

　　有辛寒站台，人族依然是一人未伤，斩杀数十万妖族，妖丹、妖血，收获无数，又是一场大捷。

　　等这些人族战士，将黑蛟部落的地皮刮了三遍之后，辛寒这才朝那些幸存的妖族道：“虽然有黑蛟为你们求情，但是死罪可免，活罪难逃，本座罚你们成为人族附庸，万世以人族为尊！”

　　那些妖族见了辛寒抓死英招的凶威，早就肝胆俱裂，能活下命来已算侥幸，自然不敢有违，一个个立下心魔大势，子子孙孙臣服人族。

　　辛寒飘身落在黑蛟王，一拍那巨大的蛟头：“今天杀的不甚爽快，就顺便把妖师宫屠了吧，走去北冥汪洋之中转转！”

　　那黑蛟腾不敢有违腾空而起，朝洪荒北海的方向飞了过去。

　　“启”让那些发过心魔大誓的妖族自去人族王城报道，带着一众人类战士也都飞腾而起，追着辛寒的方向向北疾飞。


第1351章 黑蛟渡劫惹事端

　　鲲鹏祖师在鸿蒙未判之时，于混沌中得了一件宫殿形状的灵宝，开天之后，定居北冥汪洋，便以此宫殿为蓝本，修建了自己的道场。

　　入天庭为妖师之后，这两座一为法宝、一为道场的“宫殿”便都被称作妖师宫。

　　辛寒这次去找鲲鹏那鸟厮的麻烦，其实并不知道地头在哪，只知道往北走便是。

　　但洪荒太大了，飞到北冥之后，才发现这北海水域就百万里，他也怕跑错了，废那无用之功，想要回过头寻“启”等人问问，却碍于圣父的面子，落不下这个脸来。

　　忽然想到自己座下就是一头妖王，何不问问再说，一拍黑蛟王的头颅：“老黑，你可知道那鲲鹏那臭鸟的道场在何处！”

　　黑蛟王瓮声瓮气的道：“回禀大老爷，小妖也未曾到过那里，只听说当年鲲鹏老祖开坛讲道，惠泽北海水族的时候，是在北冥海眼处一座五千里的道宫之中！”

　　“哦，那货也会讲道……怎么没听说过？”

　　辛寒想到鲲鹏平日里那一脸倨傲自视甚高的模样，只以为对方只会算计别人，没想到也会讲道聚拢功德，不过想想也是，既然叫道场，那不开坛讲道岂不名不副实。

　　黑蛟王解释道：“鲲鹏老祖只讲道百年就入天庭为帝师，小妖当年还想前去听道，只因动身晚了，没有那个福气！”

　　辛寒哈哈一笑：“听那老鸟讲道算什么福气，等回到老爷我的道场，开坛讲道之时，尽管去听便是！”

　　黑蛟王没想到自己一个坐骑，也被允许听道，虽然老爷此时只是随口说说，但这等威风霸烈的人物，言出有信，又怎会诓骗自己。

　　自家老爷可是紫霄宫赐了蒲……呃……好像是自带蒲团的人物，又岂是鲲鹏老祖可比的。

　　大喜之余还没来得及道谢，便听自家老爷又道：

　　“我观老黑你已经到了太乙金仙后期，离那大罗也只半步之遥，既然你成了老爷我的坐骑，也不能亏待你，就助你一臂之力吧，来张嘴把这桃子吃了！”

　　本来辛寒的蟠桃已经许久不曾拿出来与人分享，那是不可再生资源，吃一个少一个了。

　　不过如今却是不同，万事俱备，等去北冥砸了鲲鹏那鸟厮的场子，回头就能栽种蟠桃，到时候有了自己的蟠桃园，过了三、六、九千年，想吃多少都行。

　　辛寒随手拿出一个九千年的桃子，超前一抛，黑蛟王只见得一个紫色氤氲之气缭绕的大桃子出现在自己飞行路线上，知道是主人赏赐的宝贝，当即不敢怠慢，巨大的蛟口一张便将桃子吸了进去。

　　“轰”的一声，无限仙灵之力在黑蛟王体内爆发，不停洗涤这他的肉身，几个呼吸间自身法力就被这桃子中的仙灵之气激的飞腾起来。

　　在仙灵之气的引领下，一举冲破境界桎梏，踏足到了大罗金仙的境界。

　　就在黑蛟王踏足大罗金仙的瞬间，九天之上劫云凝聚，却是大罗金仙的天劫到了。

　　黑蛟王瞬间紧张起来，他虽然恢复法力，但被禁锢了数百年，重伤之体还未完全恢复，原本自身的灵宝也被英招夺去，如今连个护体的宝贝都没有，叫他如何渡劫？

　　可还未开口向自家大老爷求救，就见盘膝坐在他颈上的辛寒，伸手朝那劫云一招，便有一道劫雷落下。

　　原本蕴含天威，劈山撼岳的金仙劫雷，落在辛寒手上却如一头温柔的雷蟒一般缠绕在其手臂上，活跃的蹿动着，透着亲近之意。

　　对就是亲近，那劫雷就似见到了失散多年的亲人一样，撒欢嬉戏着。

　　黑蛟王都看傻了，就见辛寒朝他一指，便有一道筷子粗细的雷霆从那雷蟒上分出，正好打在他头顶百汇之上，只觉得一阵酥麻。

　　“老黑，这个力度怎么样？”

　　听主人一问，黑蛟王才知道，主人竟然是在帮他分化雷劫，好让他无惊无险的度过雷劫成为大罗。

　　感激涕零的道谢，在辛寒再次催促追问之下，黑蛟王才有些不好意思的道：“再重一些就好……”

　　“大老爷再轻一些……重一些……唔唔……”

　　“到底是轻还是重啊……”

　　辛寒从劫云之中，虚抓下四十七道闪电，这雷劫才算渡完，劫云也慢慢散去。

　　老黑刚渡劫完毕，还没发出大罗金仙的气息，就见身下北海水面如同沸腾一般，翻起花来。

　　紧接着，上千个气息还算强大的水族，满脸怒色的冲出水面，怒声斥道：“何方淫妖，敢在我北海上空发出那等淫声浪语！”

　　辛寒和黑蛟王都是一阵懵逼，猛然回想起来，刚才黑蛟王渡劫的时候，两人对话好像……似乎……有那么一点引人遐想。

　　黑蛟王怕影响自家老爷声誉，掉头就想跑，那些水族此时也锁定了他们：“好啊，你们两个竟然光天化日……”

　　辛寒一拍黑蛟王的巨头：“跑毛啊，都杀了灭口，这种事情解释不清的！”

　　黑蛟王一寻思对啊，这特么被关了几百年，妖王的性子都磨平了。

　　猛地大罗金仙的气息发出，让这些北海水族的强者瞬间就浑身颤抖起来，其中一个手持双锤的海马大叫一声：

　　“不好是大罗，我说叫你们不要多管闲事，他们苟合，关咱们屁事，偏要贪心想打秋风，凭白惹了麻烦，还不快跑！”说完转身就跑。

　　辛寒都气疯了：“苟合尼麻痹！”虚点一指就见那水面之上有太乙玄仙境界的双锤海马直接爆开成一摊血水，连神魂元神都没有逃脱，瞬间就灰飞烟灭了。

　　然后使劲一拍黑蛟王的大头：“你这蠢蛟，还不给我杀！”

　　黑蛟王本来还想报个名号，见自家大老爷发怒，也很这些小崽子不识好歹，当今摇头摆尾，瞬间展露千丈真身。

　　张开龙口一吸，便有一半的水族进了肚腹，四只龙爪一探，又弄死四个。

　　还有一个膀大腰圆的妖将，乃是太乙金仙后期修为，要是黑蛟王没渡劫的时候，还不一定弄过他。

　　这妖将一看不好，往水里一跃，也显露出真身，却是一只百丈长短的鳄头鲨，也是洪荒巨兽的一种。

　　这鳄头鲨一边飞窜，一边张开巨大的鳄嘴叫道：“你们不能杀我，我乃鲲鹏祖师亲传弟子‘铁赤’你们要是动我，老师不会放过你们的！”说着就朝北冥深处飞窜。

　　辛寒嘿嘿一笑，传音黑蛟王道：“老黑，先不要杀他，看样子他是要给咱们带路了！”

　　黑蛟王明白主人的意思，便不下杀手，只是紧追不舍，是不是吓唬前面那货一下，弄的对方嗷嗷直叫，便游得越发快了。


第1352章 北冥妖师宫

　　只因撞破了大能者的“丑事”，一同玩耍的水族同伴瞬间就被团灭，这叫洪荒巨兽鳄头鲨怎能不怕。

　　疯狂逃窜的同时，报出老师鲲鹏祖师的名号，希望对方能慑于老师威名自动退去，不过看那一人一蛟的模样似是根本就不怕老师。

　　这一下可把这鳄头鲨惊得三魂出窍，元神不稳了，也顾不得那么多了，这北海水域之中，但凡有一处能让自己活命的地方，除了老师的妖师宫外，就没有别处了。

　　别说这鳄头鲨还挺能给自己朋友招祸，一片飞窜一边疯狂呼喝，呼朋唤友，前前后后，招来数千北海水族，实力从刚修成妖仙的，到与他同时太乙金仙的都有，还有几条不化形，走凝练血脉路子的洪荒巨兽。

　　到后来，黑蛟王气的直骂：“前面那只小鱼，你别叫唤了行不，老子都吃饱了……”

　　前面那鳄头鲨也郁闷，一边飞速逃窜的同时，还抽空回头叫道：“你把我那些好友都吃了，还怨我？你不追我能跑么？”

　　他说完又大喊了几声，结果沿途水族都怕了，也都收到了消息，这一次在没人出来救他。

　　辛寒听了这俩逗逼说话，不由得哈哈大笑，不过他也琢磨那鳄头鲨却是万万留不得，这货太坑朋友，看着性子，但凡和他走的近点的都落不了好，这都被老黑吃了多少了，这货还招人呢。

　　这一追一逃之间，就是几十万里，那鳄头鲨在水里越潜越深，忽然之间，就见他速度陡然加快，紧接着绕过一座海底山丘就消失不见。

　　“咦……”黑蛟王疑惑道：“我明明盯的死死的，怎么会突然消失了呢，也感觉不到那小鱼的半点气息！”

　　辛寒呵呵一笑：“这还不懂，自然是到了地头了，想那妖师宫有阵法守护，这妖孽知道进入之法，你且等着，待你家老爷我先把这阵势破了再说！”

　　他说着一按黑蛟王的巨头，腾身而起，虚空立在北冥汪洋的上空万丈之处，伸出洁白如玉的手掌，轻轻向下一按。

　　“轰”的一声，方圆五千里的海面，猛然塌陷下去，从高空朝下看去赫然便是手掌的形状。

　　这情形有些像是有一只大五千里的巨手，直接从海面按下去一样。

　　此处海域似是北冥之海的中心地带，海渊深处，几达万丈，这只五千里大小的无形巨手，破开海面便一路压了下去，发出雷鸣一般“轰隆隆”的巨响，所过之处，千万水族都爆成齑粉。

　　直到深入四五千丈时，猛地与一无形屏障相撞，更是爆发出惊人巨响，两相一撞万里海域都沸腾起来。

　　这其中更多的水族都被震死、震伤、一时间鲜血染红了整个海面。

　　毫无疑问，那处无形屏障便是阵法无疑！

　　辛寒抬起手掌，正想着拍出第二掌的时候，忽然海水翻腾不朽，一座方圆五千里的仙宫显现在海底深处，慢慢的向海面上浮了上来。

　　想来里面的人也怕被轰破大阵，到时候海水倒灌，倾天之势下，怕是只有大罗金仙才能幸存。

　　既然对方自动现身，辛寒也就不在出手，用闪烁的能力，虚空开出传送门，让正在朝这边赶的人皇“启”等人传送过来。

　　“启”等人见到这巨大无比的仙宫，都震撼了一把，人族王城与这仙宫相比，真如麻雀见了雄鹰，根本就不是一个档次的啊。

　　辛寒见“启”都快留口水了，哈哈笑道：“徒儿，不如将这宫殿抢回去，做人族新的王城可好？”

　　“启”听完大喜过望：“这自然是好的，只是……”他没说出来的话，是担心此处乃是妖师鲲鹏的道场，自家师父若是如此行事，岂不是结下生死仇敌了么。

　　其实他不知道辛寒早就被鲲鹏恨之入骨了。

　　那仙宫飞速浮上海面，众人已经能够清晰的看到仙宫的外部氤氲流转，有透明的屏障守护。

　　透过屏障，看仙宫内部，万千宫殿，鳞次栉比，辉煌壮丽，仙禽异兽，奇草灵花，更是数不胜数。

　　足足一刻钟，仙宫从五千丈左右的海底深处浮上海面，下一刻成千上万的身影飞速的从妖师宫中飞出，无不露出强大的气势。

　　辛寒看的眼神微动，没想到鲲鹏竟然在此处还有这么一支力量，看那飞出来的群妖中，只大罗境界就有十数人，其他的也都是太乙金仙的境界，这股力量放在洪荒之中，可也不敢小视呢。

　　飞出“妖师宫”的身影之中，为首一个，倒是一副人类模样，只是身后一堆五彩透明的翅膀，也不知道是什么妖物化形。

　　这长翅膀的，直接腾身飞到辛寒等人对面，眼睛一扫落在黑蛟王身上，厉声喝道：“你是哪里的妖王，仗着大罗修为，竟敢来妖师道场找死？”

　　他看不出辛寒有多厉害，只见到对方那黑蛟乃是大罗境界，便以为对方以那黑蛟为首，同时也放心了，只是普通大罗而已，自己应该能够对付。

　　他刚说完，妖师宫飞出的妖众之中，又有一位飞了出来，辛寒眼尖认得是那鳄头鲨人形时的模样。

　　鳄头鲨一出来就叫道：“大师兄就是这黑蛟杀了我们无数水族，还有那个小白脸，你不知道他们两个竟然在光天化日……”

　　辛寒虚点一指，那鳄头鲨的额头上便多了一个手指粗细的血洞，咕嘟嘟往外留着鲜血和脑浆，身体瞬间化为原形，从高空直落下去。

　　旁边有别的妖精，连忙将他托住，检查之下脸上显出惊骇之色，朝那五彩翅膀说道：“大师兄，小师弟他形神俱灭了！”

　　辛寒无限装逼的轻叹道：“难道你们就没听过，嘴碎一时爽，全家火葬场么？”

　　那被称作大师兄的，眼睛都红了，小师弟就被斩杀在眼前，这让他威信何在，猛然之间双手一晃，亮出一杆宝枪，直接就朝辛寒杀来。

　　辛寒轻咳一声，朝身后的黑蛟王和启等自己人道：“不杀还等人家请你们吃海鲜么，除了那个长翅膀的，全都给我杀干净喽！”

　　下一刻，黑蛟王尾巴一扫直接就朝那五彩翅膀拍去，而启也带领人族精英，直接冲杀过去。

　　辛寒依旧是帮着自己这边的人点杀对方一众妖孽，谁若是抵挡不住，他便随手一指，便能无声无息的做掉一个敌人，让己方的战士缓解危机。

　　但是他没想到的是，那个长翅膀的看着只有大罗修为，但是战力竟然超过黑蛟王甚多，几招之下，那杆宝枪就在黑蛟王千丈身躯之上开了一个透明的窟窿。

　　到几十回合，黑蛟王已经遍体鳞伤。

　　辛寒看自己坐骑怕是要坚持不住，随意伸手一拍，本来以为能将对方重伤，却没想到那人速度瞬间提升十倍，直接就把这道攻击闪躲过去。

　　那长翅膀的闪躲看去之后，一眼瞥见战场中的情形，见到自己一众师弟死的死伤的伤，眼看着就要全军覆没，立时红了眼睛，将身体一抖，整个身躯都开始变化起来：“这可是你们逼我的，都给我死吧！”

　　刹那之后，一只巨大的五彩巨峰，出现在众人之前，这巨峰尾部一根晶亮的巨刺，正是之前他手中拿的那杆宝枪。

　　“原来是个苍蝇精！”辛寒装作看不见那根尾刺，故意损道。

　　黑龙王眼神一动，忽然开口朝辛寒示警道：“大老爷小心，这是五行玄蜂，传说生于鸿蒙之中的异兽，虽称不上先天神魔，却也异常厉害，那根尾刺号称能灭杀大罗！”

　　他说完苦笑着看着自己的一身上，释然道：“原来是他，我就说怎么能刺透我这身堪比灵宝的鳞片呢！”

　　“你们都得死！”变身完毕，那五行巨峰直接朝辛寒冲杀过来，速度直接突破光速，似瞬移一般那巨刺就已经刺到面前。

　　辛寒伸手就握住巨刺一脚将那玄蜂庞大身躯踢飞出去，将抢来的巨刺随手扔给黑蛟王：“这宝贝你留着用吧！”


第1353章 巫族内乱

　　生于开天前，孕育混沌中的生物，一般都无比强大，被称为先天神魔。

　　这五行玄蜂虽然也是生于鸿蒙未判之时，但极为悲催的是，他出生不久，盘古圣人就开天辟地，判鸿蒙而洪荒出。

　　所以这五行玄蜂并未在鸿蒙时期得到多少好处，只是在混沌中孕育了一根堪比先天灵宝的尾刺，这尾刺可穿透一些份数五行之物。

　　正因如此所以他才有自信将黑蛟王和辛寒全部留在这里。

　　如今尾刺被辛寒夺走给了黑蛟王，这五行玄蜂失了宝贝，实力也就与普通的大罗金仙没什么区别，或许还要弱上一些。

　　被辛寒一脚踢飞之后，这货吐了不少血，已然明白眼前这白净的年轻人，根本不是自己可以望其项背的。

　　即使现在对方表露出超绝的实力，但他依然看不出对方深浅，甚至于感觉就像普通人一样，可这又怎么可能！

　　这说明了对方的实力已经达到一个恐怖的境界，深不可测！

　　五行玄蜂终于想起，在自己的老师鲲鹏老祖身上，不就是给人一种这样的感觉么，这人绝对是与自己老师一个级别的绝世强者。

　　五行玄蜂不敢在犹豫，借着被辛寒一脚踢飞的机会，不顾伤势，猛地疾速闪动翅膀，化作一道五彩闪电，瞬间就要消失在天边，他要飞到天庭去找老师鲲鹏老祖报信。

　　正当他庆幸自己成功逃脱的时候，忽然脖子一紧，紧接着眼睛一花，瞬间又回到了妖师宫前。

　　“说，几百年前被妖族掠走的那些人类现在在哪？”辛寒扣着对方的脖颈冷声问道，身上杀气几乎凝成实质，让大罗境界的五行玄蜂都感觉冷道骨子里。

　　五行玄蜂猛地眼神一动：“你是人族圣父辛寒？”

　　显然作为鲲鹏的大弟子，自然知道自家老师在对方手中数次吃亏的事情。

　　玄蜂先是露出恐惧之色，转而脸上变得狰狞起来：“要杀就杀，爷爷……”

　　他还没骂完，辛寒五指一收直接扭断了他的颈骨，在他不敢置信的眼神下，强横爆裂的法力涌入他的身体，将本来正要逃窜的元神瞬间冲的支离破碎。

　　辛寒随手将五行玄蜂的尸身收了起来，然后取出“十二都天神煞剑阵”合璧成一柄擎天巨剑，被他单手持了，猛地向着脚下的妖师宫斩了过去。

　　这处妖师宫乃是仿造灵宝的道场，其中的防御阵法也都是鲲鹏自己弄出来的，对于别人来说防御强度堪称绝顶，但对于辛寒来说还不够看。

　　虽然没动用每日一次的盘古一击，但是凭辛寒如今的圣人之下第一人的实力，再加上擎天巨剑的加持，只听咔嚓一声脆响，接着“轰”的一声，整个大阵都爆裂开来。

　　与此同时那妖师宫中各有数百处同时爆炸，那些都是布阵用的材料，在辛寒一击之下崩溃开来。

　　大阵一崩溃，辛寒无匹的神识瞬间笼罩整个妖师宫，瞬间便发现不少人类的踪迹。

　　转身对启道：“妖师宫中有人族，但数目不对，只有数万人，你们去将里面的妖族斩尽杀绝，把族人救出来在细细寻问！”

　　启听到妖师宫中有族人的踪迹，顿时精神一振，带着人族高手冲杀了进去。

　　半个时辰之后，启带着人族战士，在黑蛟王的帮助下，把妖师宫中的残余的妖族一一击杀，妖师宫中的人类都解救了出来。

　　启还在妖师宫的药田、宝阁、丹房中，抄出许多宝物丹药，献给老师，辛寒答应了妖师宫给人族做王城，所以对于其中的宝物一概不要，全都留给人族发展。

　　辛寒关心的还是那些被掠人族的事情，朝启问道：“怎么样事情有眉目了么？”

　　启听到老师寻问，脸上露出戚然之色，将事情一说，原来妖师宫中的人族早就不是当年那些，而是他们繁衍十几代的子孙。

　　数百年前那些族人，在被妖族掠走之后就一直圈养在北冥之海附近为妖族充当血食。

　　既然是血食，当然没有自由，除了常年劳作为妖族开矿之外，还封住了他们的法力、真元，不允许他们修炼和习武。

　　当年那些人族被累死的累死，被吞食的吞食，没有一个还活在这世上，而他们的子孙却一代代的繁衍下来。

　　这些子孙中，一些长相俊美的，都被妖族中的大妖选了一些为奴为婢，当然这些奴婢也是随时可以吞食的血食。

　　妖师宫中的这些人类，就是这种情况，而之前那五行玄蜂每日都要吞食十个人族，数百年来从不间断，这也是他为什么当着辛寒宁可一死也不屈服的原因，因为他知道自己做的事情，落在人族手中必死无疑。

　　启说完这些，悲从中来，竟然留下泪水：“数百年，十几代人，妖族残杀我族人竟数以亿计！”

　　辛寒轻叹一口气，当他听说当年之事的时候，心中就早有准备。

　　不过看到徒弟那样子不禁皱眉斥道：

　　“哭个什么，杀回来就好了，你带人和老黑一起把这北冥之海给我翻个底朝天，反是沾过我族人鲜血的，一个不留，全族屠灭！”

　　辛寒说完，取了“启”一滴人皇血，施法之后，抹在其眼皮上：“我以你的人皇之血为引，牵动因果，让你可以分辨沾染我族鲜血的妖类，你放手去杀吧，万事有我！”

　　启应了一声，带着手下战士与黑蛟王冲了出去，立时在这北冥之海掀起血雨腥风。

　　等启一走，辛寒先去北冥之海周围走了一圈，按照妖师宫中人族给出的线索，很容易就找到了那些幸存下来的人类子孙。

　　这些人都被压在北冥海域附近，挖北极元磁矿脉，每日劳作之余，连饭都吃不饱，原本两千万的人口，此时之余数百万，一个个都眼神麻木，没有生气。

　　辛寒将守卫的妖族全部斩灭之后，这些人族都怕的要死，他将人族圣父的名号报出来，这些人类这才相信自己得救了。

　　辛寒开启传送门，直接把这些人送回人族王城，让龟灵妥善安排，然后回到北冥，就坐镇这妖师宫中，静等着鲲鹏的到来。

　　他就不信自己抄了鲲鹏这货的老窝，对方还能坐得住，正好等那老鸟过来就把他炖了加餐！

　　可是让辛寒没想到的是，启带人与黑龙王在北冥之海来回杀了三个月，那鲲鹏也没现身。

　　到得后来，但凡沾染过人族鲜血的北冥妖族，全被杀光，有族人的都被灭族，已经实在杀无可杀的时候，辛寒这才等的不耐，直接卷了妖师宫，带着启和黑蛟王回到人族王城。

　　回到王城之后，龟灵立刻来报，在辛寒在北冥这三个月的时间，巫族内部竟然发生了一件大事，祝融部落与共工部落发生了大规模的冲突，甚至有演化成战争的趋势。


第1354章 水火不容

　　通过龟灵的禀报，辛寒了解了巫族内乱的大概情况，发生冲突的是祝融部落与共工部落。

　　因为各自祖巫的关系，祝融部落的巫族天生会掌握一些火系法则，而共工部落则掌握的是一些水系法则。

　　而水火不容，乃是天道使然，即便祝融、共工同为祖巫兄弟，脾气秉性都是合不来的，更何况手下族人，平日里两族之间多有冲突，只是有共工祝融两位祖巫压制，并没有酿出什么事端。

　　但这一次事情大条了，先是有数个共工部落的族人，在狩猎的时候失踪，后来在祝融部落附近被找到，不过这几个巫族也只能看清大概的样子，因为他们已经被火烧死。

　　被火烧死还没什么，死在祝融部落附近也没什么，但这两者一结合，可就不能不引人遐想。

　　尤其是死者之一，在数月之前因为某些琐事，曾与祝融部落的巫族发生冲突。

　　共工一怒之下找到祝融评理，两人直接吵了起来，但在其他祖巫的劝说下，很快事情就平息下来。

　　但是没过几天便又出事了，这次是祝融部落几个巫族，同样是外出狩猎的时候，竟然淹死在共工部落附近的大河中。

　　经过祝融亲自检查，发现现场有施展水系法术的痕迹。

　　祝融脾气火暴，半点不容沙子，当时就炸了，这报复来的太赤裸裸了吧，当谁不识数呢，你们前两天死了人，回头我的族人便被弄死几个，还是水系法术，不是你们共工部落做的还能有谁！

　　他暴怒之下直接找到共工便大声质问起来，共工当然不能承认，言语不合之下直接就动起手来。

　　幸好这一次也有其他祖巫在场，硬是将两人分开，但事情一日没弄清楚，这心结就解不开，如今祝融、共工，两个曾经的兄弟，甚至都有了老死不相往来的迹象。

　　辛寒一听心里就明白怎么回事了，必然是妖族从中挑唆，会玩火的可不止有祝融，那金乌也是行家。

　　会玩水的也不止有共工，鲲鹏也是其中的翘楚。

　　辛寒心中了然，怪不得鲲鹏那老鸟不见踪影，原来是去巫族那里搅事了。

　　难道巫族灭亡，天柱断裂真的不可避免？

　　辛寒想到其中牵引的因果，他也不禁犹豫起来，目前他和十二祖巫还是盟友关系，要不要提醒他们一下呢。

　　想了一个早晨，辛寒还是决定去提醒那两个蠢货一下，至少尽一尽身为盟友的本分。

　　可事情终归是不可避免，就在辛寒骑着黑蛟王，悠闲的前往祝融和共工居住区域的时候，两族之间又有大事发生了。

　　原来是之前祝融在于共工争斗的时候吃了点小亏，全因共工动手之时动用了自己炼制成的法宝“断玉钩”！

　　这断玉钩是“共工”用太乙元精和万年寒晶融合淬炼而成的连柄双钩，威力巨大不说，属性还与水系法则相合，被其拿在手中如虎添翼。

　　祝融那火爆脾气，在这方面吃了亏他怎能甘心，于是便也炼制了一件法宝，名曰“天离火神鞭”。

　　不过这件法宝却还没有炼制大成，只差一样“离火心炎”的材料，这材料却是在九幽之下，洪荒地心之中才有。

　　所以在前两天祝融只身离开部落，去洪荒地心之中取那“离火心炎”，只是这“离火心炎”乃是天地灵火，已经产生灵智，能够自主移动，却让祝融这火神也用了几天时间才成功将其捕捉。

　　祝融干脆就在地心炼宝，以他火神控火之能，和洪荒地心之中的特殊环境，在数天时间里就把这“天离火神鞭”炼制成功。

　　有了这个“天离火神鞭”祝融有信心在与共工发生冲突的时候，对方绝对占不到半点便宜。

　　兴冲冲返回部落，结果看到眼前的一切，祝融勃然大怒，原来就在他返回的前一天晚上竟然有滔天洪水突兀而至，将他部落的族人淹死了大半，这让他怎能不怒。

　　要知道祝融部落天生厌水，选择居住环境的时候，自然离有水的地方越远越好，是以部落方圆万里连个河流都没有，怎么可能爆发洪水。

　　唯一的解释就是有人施法对付自己的部落。

　　祝融大怒之下都不用怀疑，直接就确定了是共工所作，怒气勃发拿着“天离火神鞭”直奔共工部落。

　　偏生共工没在部落之中，祝融抄起法宝就是一顿杀戮。

　　共工本来去追杀一个杀害自己族人的大妖，结果千万里追袭之下让那大妖跑了，正心中不爽，回到族中的时候猛然间看见祝融正在自己部落之中逞凶，依然有不少族人死在对方烈火之下。

　　这让他怎能容忍，当即便与祝融打在一处。

　　他俩这一闹起来，其他祖巫也纷纷赶到相劝，可这一次两边都近乎灭族，共工还亲眼见到祝融屠杀自己族人哪能善罢甘休，所以谁劝都不好使。

　　而辛寒正是在这种情况之下，正巧赶到了现场，他见两人打的火热，直接用大神通将两人分开：“两位，你们是自己兄弟何不坐下来谈谈，可别做这些亲者痛仇者快之事！”

　　共工倒是对辛寒颇为尊重，施礼道：“道兄，你来评评理，祝融这厮滥杀我无辜族人，我身为族长怎能不为我那些死去的族人讨个说法？”

　　“或许其中有什么误会也说不定，我之前听说了你们两族之间的事情，但是你们想没想过，会控火的不止祝融，那妖族金乌也是擅闯此道，模仿祝融出手的痕迹也不是不可能，而鲲鹏那厮，也擅长控水，我想其中会不会有妖族从中搅事！”

　　共工满脸怒气：“道兄莫说其他，我今日亲眼看到这畜生出手屠杀我族人，哪会有假！”

　　祝融脑子一热骂道：“就是老子杀的，你能怎样！”

　　辛寒反过来劝祝融：“这其中是不是有什么误会！”

　　祝融本来看辛寒就不顺眼，对于结盟的事情，他之前是不赞同的，自然对其没有好气，当即眼睛一瞪：“我们巫族的事情，管你屁事，赶紧滚开，否者连你一起打杀了！”

　　这火神越说越气，根本压制不住火气，想到之前祖巫在辛寒手中吃瘪的事情，抬手就是一鞭。

　　“尼麻痹！”辛寒多咱受过这个，你特么分不清楚好坏是吧！

　　他直接就祭出分宝岩，朝祝融砸去，后者看出厉害，把打向辛寒的一鞭向上撩去，去挡那分宝岩。

　　结果不想辛寒那是虚招，趁机从黑蛟王身上一跃而起，一脚踹在祝融脸上：

　　“不识好歹的东西，死不死谁来管你，去你大爷的吧，要打趁早打死，老子不管了！”

　　辛寒被祝融一骂，不知怎的生出一股邪火，踹完一脚之后，翻身落回黑蛟王头上，骑着黑蛟转头便走。

　　其他祖巫见辛寒动手打祝融，虽然没翻脸，但也脸色难看，见他离开都没有阻拦。

　　辛寒见到这些祖巫不识好歹，更是来气，直接就回了人族王城。

　　可等到了人族王城之后，不禁又猛地惊醒，自己此去是为了阻止水火相争，以至崩塌天柱，如何这么压不住火气。

　　想了半天，终于心中闪过一丝寒意，天意如刀，看来这件事绝难改变，只是不知，之前影响自己情绪的是天道呢，还是以身合道的鸿钧道祖呢？


第1355章 妖族突现，句芒陨！

　　冷静下来的辛寒，回忆起之前种种，哪里还不知道自己被天道亦或鸿钧道祖，不知不觉影响到了情绪。

　　即便自己如今的修为，在当时也没有半点察觉或者觉得不对的地方，还要返回人族王城之后，才觉出不妥之处，这种手段，当真可怕！

　　辛寒心中轻叹，自己尚且如此，那十二祖巫不修元神心性，怕是其他祖巫也阻拦不了这水火相争，看来天柱崩塌，洪荒万族遭难，不可避免！

　　现在想来自己的行为也是可笑，真以为自己能改变天道运转，改变众生命运，实际上根本就改变不了。

　　自己之前，曾在西游世界改变佛门的西游大势！

　　在洪荒紫霄宫中，自带蒲团致使多出一尊圣位！

　　改变红云的命运，让铁扇成圣！

　　正因为成功的改变了这些事物的轨迹，以至于他自己才有盲目自信，想要改变巫族的命运。

　　实际上仔细想来，这有多么可笑，自己之前改变的那些事情，其实都是局部的改变，根本不影响天道大势。

　　像这次水火之争，共工怒撞不周山，导致天河倒灌，万族遭难，自己只看到了表象，其实细细琢磨，正因这次争斗，导致巫妖两族陨落，人族才能趁机兴起，这是天道大势，根本无可更改。

　　别说是自己这个尚未成圣的，便是圣人也没有这个实力能够更改。

　　怕是只有以力成圣，打破天道束缚才有可能更改这一切。

　　辛寒心中不爽，主要是因为自己心智被莫名力量影响的事情，他对于什么天柱崩塌，天河倒灌的事情，其实很无所谓，反正人族早就被他转移了。

　　至于之前去劝架，也不过是尽一个盟友的本分，如今本分尽到，依然改变不了事情的发生，那就安心看戏好了。

　　事情的发展果然如辛寒所料，本来已经怒火爆棚的祝融，被那个千万里迢迢赶来劝架的盟友一脚踹在脸上之后，心中火气更盛，狂怒到无以复加。

　　他甚至心中想着先干掉共工再去做掉那什么人族圣父，以报一脚之仇。

　　祝融再一次朝共工扑了上去，后者也做出相同的举动，两位祖巫在灭族仇恨的驱使下，再次狠狠撞在了一起。

　　轰的一声，水与火的碰撞，让洪荒大地都为之震动。

　　其他祖巫一见不好，都上前阻拦，但杀红眼睛的祝融哪里还认识什么兄弟，“天离火神鞭”直接就抽了过去。

　　谁能想到祝融现在就和疯了一样对谁都动手啊，祝融这一火神鞭直正好就抽在来拦他的帝江身上。

　　帝江是祖巫之首，地位尊崇，本来以为凭自己的身份能将两位兄弟压住，让他们握手言和，结果这一鞭抽在他肩膀上。

　　虽然仗着祖巫之体并未受伤，但这一鞭将他抽了一个跟斗，自觉丢了脸面，一气之下扭头便走，至于两个兄弟，爱死不死！

　　其他祖巫看着也是来气，正想呵斥，可已经来不及了，祝融和共工各持手中神器，直接冲天而起，化作一清一红两道流光，这么相互纠缠战斗起来。

　　其他祖巫相劝不得，除后土祖巫之外都在气恼之下，放手不管。

　　战斗持续了许多时日，两位祖巫从洪荒打入混沌，从混沌又打入洪荒，毁灭了无数高山，轰断了无数江河。

　　就在这一日，天光忽然暗淡，天光忽然暗淡，便在这时，九天之上显出三百六十五周天星斗来，落下无尽星光，直接把共工和祝融困在其中。

　　紧接着，一口巨大古朴的铜钟忽然从天而降，朝祝融身上落去，正是东皇太一的伴生至宝，东皇钟！

　　火之祖巫因战斗已经筋疲力尽，哪里还能抵挡的住至宝攻击，直接被罩了进去。

　　不远处同样筋疲力尽的共工此时不由得一怔，见祝融被东皇钟罩住，他不知道该高兴还是该去营救。

　　远处因为放心不下两位兄长，而一直观战的祖巫后土，见到漫天星光落下，将两位兄长笼罩其中，她立刻便认出那是妖族的周天星斗大阵，连忙用秘法寻其他祖巫来援。

　　其他祖巫几乎顷刻之间就赶到现场，帝江虽然还在生祝融的气，但兄弟落难，他这个当大哥的立刻不计前嫌，直接冲入阵中。

　　其他祖巫也想都不想冲了进去。

　　可是他们入阵之后才发现，只有一个狼狈不堪的共工，祝融却没了踪影。

　　共工刚把事情讲了出来，就见妖皇帝俊的身影在星光之中闪了出来：“你们巫族残杀我儿，今日便叫你等祖巫陪葬！”

　　共工怒喝道：“祝融何在？”

　　这时候东皇太一和妖师鲲鹏的身影同时显现出来，哈哈笑道：“你们祖巫枉为盘古血脉，只知道好勇斗狠的一群匹夫，我们妖族的妖师，略施小计，就让你们乱作一团，真是可笑！”

　　共工闻言一怔，猛地恍悟，指着鲲鹏骂道：“原来是你这死鸟搅事！”

　　鲲鹏没想到东皇直接把他说了出来，脸色有些僵硬，冷笑道：“自己蠢怨得谁来！”

　　还不等祖巫们发怒，帝俊就道：“劳烦妖师，持河洛图书坐镇阵眼，本皇要亲手诛杀他们为我那些苦命的孩儿报仇！”

　　他说着将河图洛书交给鲲鹏，自己手持星辰主幡，猛地摇动，瞬间发动阵势。

　　祖巫暴怒开始攻击的时候，帝俊等人都隐身不见，只有无尽的星辰之力不停的轰击下来。

　　少了祝融祖巫，十二祖巫凑不齐盘古真身，只能各自为战奋力抵抗。

　　不过这周天星斗大阵虽然厉害，能够迷惑困住他们，但那星辰之力，却无法攻破祖巫之体，只能起到消耗法力的作用。

　　不过这大阵之中，还有一人能够伤到祖巫，就是东皇太一。

　　东皇借着大阵隐住身形，游走在星辰之力中，寻找机会到了共工身旁，猛地祭出东皇钟就朝他身上砸了过去。

　　共工与祝融大战了许多时日，早已疲惫不堪，法力告罄，根本难以躲避东皇的突袭，若是被至宝一击，断然没有幸理。

　　可就在这关键时刻，祖巫句芒，猛然推开共工，替他当了这致命一击。

　　祖巫之体再厉害，也断然比不上至宝，这两相一碰“轰”的一声，句芒体表被震出无数伤口，鲜血标飞，身体也被轰的飞了出去。

　　就在这时，单手持着星辰主幡的帝俊已经悄然无息的出现在句芒身后，另一只手提着一把乌黑的宝剑，正是“屠巫剑”。

　　帝俊脸上带着狞笑：“这是第一个！”说完屠巫剑狠狠刺进了句芒的后心！

　　句芒陨落！

　　“句芒！”帝江大声喊道，可惜已经无济于事，所有祖巫心中升起那股莫名的哀伤，告诉他们句芒，真的陨落了！


第1356章 天道第七圣

　　巫妖大战，终于陨落了一位重量级的强者，十二祖巫之一的木之祖巫句芒，陨落在帝俊的屠巫剑下。

　　所有在暗中观战的大能们，此时都神情一变，不知道在想着什么。

　　其中碧游宫通天教主漠然一叹，而娲皇宫女娲圣人，却脸上露出一丝欣喜之色，一旁伏羲正和一个少年说话：“放心吧，以你父皇和叔父的本事，定当无事的！”

　　那少年正是妖族十皇子陆压，乃是在大巫羿弓下，唯一幸存的妖族皇子，帝俊此次对巫族动手，提前把他送到了娲皇宫，为的就是若有万一，妖族圣人可以保他一命。

　　说起大巫羿，这里还要交代一下，当初辛寒返回西游世界那段时间，天后義和，也就是十个妖族皇子的生母，亲自出手设局，令大巫羿的妻子嫦娥飞升广寒宫，之后又坑死了大巫羿，这段公案人所共知，就不多言叙诉了。

　　那陆压本来心中忐忑，待听到伏羲所言，心中稍安，看向云床上的圣人女娲，后者却不置可否，就像并未听见伏羲所言一样。

　　这让陆压心中不由得再次升起阴霾。

　　话分两头，除了几位圣人之外，辛寒也同样通过自己的如意神眼，直接从时间长河之中，关注着巫妖之战。

　　见到句芒死在屠巫剑下，辛寒即使早有准备，也不由得脱口而出：“我勒个去，真杀了！”他豁然起身，一个瞬移便消失不见。

　　句芒一死，所有祖巫都陷入狂怒之中，帝江眼睛都红了，抓住妖皇帝俊为了斩杀句芒而显露出身形的机会，施展空间神通，瞬间出现在其面前，双手入钩直接就抓了过去。

　　帝俊手持星辰主幡，哪里会怕他，将主幡一摇无数星辰之力就轰在帝江身上。

　　而东皇太一趁着兄长与帝江相互纠缠，身形一闪，便横渡无尽星光出现在帝江身后，那东皇钟便如之前对付句芒一样，朝帝江直接镇压而下。

　　帝俊神情狂热，一手“星辰主幡”，一手“屠巫剑”，叫道：“二弟定住他，我要亲手将之斩杀！”

　　帝江也知道不好，面对两位妖皇夹击，再加上至宝东皇钟，他绝对要步上句芒的后尘，当即便要用空间神通逃出对方的攻击范围。

　　而与此同时其他祖巫见到兄长危险，都纷纷冲过来打算救援。

　　就在这个时候，东皇太一猛地用手在东皇钟上一拍。

　　“铛……”一连串的钟声响彻整个洪荒，本来正在运动中的祖巫，除了时间祖巫烛九阴之外，其他的祖巫，猛地身形一顿，静止了一瞬的时间。

　　却是东皇太一，用东皇钟能静止时间的神通，将祖巫们身周的时间，静止了一息。

　　同时针对这些祖巫，让准圣巅峰的东皇太一也有些吃不消，所以能定住一息已经是极限了。

　　不过有这一息时间已经足够了，帝俊的屠巫剑第二次发威，在妖皇全力之下，刺入了帝江的胸膛。

　　空间祖巫帝江陨落！

　　没有被东皇钟定住的烛九阴，晚到一步，眼睁睁看着那剑尖从大哥后心冒了出来。

　　祖巫这种生物，太容易被情绪左右，烛九阴见到兄长陨落，悲伤之余，竟然不管不顾，直接就朝帝俊冲了过去。

　　帝俊见状哈哈一笑：“来得好，既然送死，那就成全你！”他一挥星辰主幡，牵引天上星辰之力，瞬间将其他祖巫分开。

　　而这个时候东皇的东皇钟已经镇压下来，“轰”的一声，烛九阴被打的口吐鲜血。

　　让人没想到的事情发生了，烛九阴身形忽然鼓胀起来，下一刹那直接自爆开来，他冲到帝俊和东皇身边竟然是为了自爆伤敌。

　　祖巫自爆何等威势，东皇虽有至宝守护，也被爆炸的冲击力，带的倒飞出去，虽然胸口发闷，却是没什么大碍。

　　但帝俊却惨了，他为了亲手报仇，将自己的河洛图书交给鲲鹏镇守周天星斗大阵的阵眼，护身灵宝只有这一面星辰主幡。

　　本来星辰主幡的防护能力也是不弱，可这是祖巫自爆，整个周天大阵都震动起来，所有的妖仙都是一震，这一下若是没有周天大阵引动的星斗之力防护，他们全都要死。

　　而帝俊也在烛九阴自爆之下，倒飞出去，吐血不止，若非星辰主幡上引下的星辰之力，刚才那一下他也活不下来。

　　除了帝俊之外，控制周天星斗大阵的妖仙之中，有五个离烛九阴所在相对较近的，直接就在祖巫自爆中被炸的形神具灭，只是可惜少了五个妖仙，并不影响大阵运行。

　　短短熟悉时间，三位祖巫陨落，两个死在屠巫剑下，一个选择自爆。

　　其他的祖巫嗷嗷的朝前冲，几个去追帝俊，几个朝东皇扑杀过去。

　　帝俊虽然受伤，却还有动手之力，脸上显出狞笑：“就都留在这里吧！”说完便连连挥动主幡，引动大阵，便有星辰之力连绵不绝的轰击过去。

　　却没有想到异变突生，一道流光从周天星斗大阵的阵眼处突然冲出，朝着大阵之外疾飞出去。

　　那流光的速度洪荒少有，即使如东皇太一，也不敢说能超过对方。

　　这道流光瞬间就消失在天际，而随着这道流光的消失，整个周天星斗大阵，瞬间分崩离析。

　　“鲲鹏老贼，安敢如此！”

　　帝俊和东皇都看得清楚，那道流光不是别人，正是掌握河图洛书镇守在阵眼的妖师鲲鹏。

　　那河图洛书镇守阵眼，乃是整个周天星斗大阵的机枢，鲲鹏这一走把河图洛书也带走了，所以周天星斗大阵再难成阵，所有星辰旗都失去了作用。

　　帝俊和东皇两兄弟又惊又怒，剩下的祖巫们却是惊喜连连，天吴、强良、玄冥、翕兹，四大祖巫直扑过来：“帝俊受死！”

　　蓐收、共工、后土、奢比尸则朝东皇而去。

　　那帝俊重伤之身，没有灵宝守护，如何是四大祖巫的对手，周围其他妖仙速度不如祖巫根本来不及救援，眼睁睁见着一代天帝，被四个祖巫轰成血雾。

　　先天金乌，竟然连元神都没逃出来，就魂飞魄散了。

　　说来也巧，在帝俊陨落之时，一股威压忽然降临洪荒，天花坠落，紫气东来，却在东南方向的天际无数祥云涌现。

　　一个清脆如铃的女音响彻洪荒：“我铁扇今日成圣，为天道之下第七圣人！”

　　潜伏在暗中的辛寒，不由得心中惊喜，铁扇竟然成圣了！

　　东皇太一此时已经失去了思考能力，先是鲲鹏背叛，以至于兄长惨死，紧接着那铁扇竟然成圣了，岂不是意味着自己和兄长多年谋划都化作流水。

　　不成圣，终为蝼蚁，兄长又已死去，自己独活还有什么意思。

　　东皇太一竟然在这一刻，萌生了死志！


第1357章 惨烈

　　要说东皇和帝俊两个妖皇也是够悲催的，两个人和妖师鲲鹏计划的挺好，趁着辛寒不在，直接对人族王城出手，绑了两千多万的人族，想要逼迫辛寒交出鸿蒙紫气。

　　他们也不怕辛寒不就范，对方当年传音整个洪荒，说要照拂人族的事情，他们可还记忆犹新。

　　可他们绑了两千万的人族之后，却发现根本找不到辛寒的影子。

　　凭两位妖皇的实力，想要推算出辛寒的所在，即便有河图洛书在手，也还差着那么一丁点。

　　女娲倒是知道辛寒在碧游宫，可她也有自己的打算，想着夺得紫气让自己大兄成圣，又哪里肯为东皇和帝俊做嫁衣。

　　再说她可是人族圣母，还被供奉在人族圣庙之中，本来妖族欺凌人族，她碍于自己是妖族出身，硬着心肠，不出手干预已经觉得有些说不过去。

　　若是这次参与到帝俊绑架人族威胁辛寒的事情中来，连她自己心里也觉得过份。

　　所以女娲不说，两位妖皇这自以为的大杀招到最后也没用上。

　　如今铁扇为天道之下第七圣人的声音，响彻洪荒，东皇太一就感觉自己两兄弟做的事情像傻子一样。

　　不能成圣，终为蝼蚁，这让心比天高的东皇太一，如何能够甘心，最后一丝成圣机会破灭，兄长帝俊惨死在巫族手中。

　　一时之间，东皇太一心如死灰，甚至升起死志。

　　便在这时虎头人身的祖巫“强良”不断的朝太一放出杀招，同时厉声喝道：“今日就斩杀妖族二皇以奠我之兄弟！”

　　他说完把虎口一张，便喷出万千雷霆袭向妖族东皇，然后借着雷霆之威直接就朝东皇太一扑杀过去。

　　冷漠不带有一丝感情眼睛朝祖巫们看去，咬着钢牙，一字一句地说道：“你们都要死，都要为我大兄陪葬！”

　　太一嘴上说着手上不慢，祭起东皇钟，破了漫天雷电，直接就轰在强良胸口。

　　那强良甚是彪悍，被至宝一撞，祖巫之体受损，喷着鲜血犹自不退，口中大喊：“兄弟们，为大哥他们报仇！”

　　还活着的祖巫，同时喝道：“为大哥报仇！”

　　八大祖巫顿时一拥而上，围着东皇太一不断轰击。

　　东皇有至宝护体先就不败，红着眼睛与八大祖巫厮杀起来。

　　不过东皇虽有至宝，但同时面对八大祖巫，除非他成圣，否者也是占不到什么便宜。

　　九大准圣强者，速度犹如雷霆闪电，一开始还在原地厮杀，到最后东皇也豁出去了，直接化作身高千丈的三足金乌本体。

　　祭出东皇钟锁定了天吴就是穷追猛打。

　　祖巫虽然各个性情爆裂，但也不是傻子，一个人定是难当东皇至宝，当即天吴就朝东方疾飞，吊着东皇来追，其他祖巫便在左右对着东皇猛攻。

　　这战场一移动，沿途各族全都遭了央，妖皇祖巫都杀的兴起，不管不顾，放手施为，只那溢出的气劲就让战场周围的所有生灵死绝。

　　有些部族的大罗强者，见妖皇与祖巫的战火快要蔓延到自己部落，迎着头皮飞身而起，想要与他们打个商量转向别处。

　　这是这些强者话还没说出口，不是被祖巫随手打杀，就是死在太阳心火之下。

　　九大准圣强者，这一路战来尸横遍野，万族嚎哭，横渡三十万里，一直打到不周山附近，战局才出了变化。

　　本来东皇太一仗着至宝护体，只追着祖巫天吴猛打，完全不顾其他祖巫的攻击，可忽然之间，他突然调转矛头，将东皇钟砸在最近的玄冥身上。

　　玄冥直接鲜血狂喷，重重砸向百里之外的一座千丈高山！

　　“轰”的一声大地颤动，那高山竟被玄冥撞的轰然垮塌，玄冥也不见踪影。

　　这时候让谁都想不到的一件事情发生了，暴躁的祖巫强良，终于明白了只要东皇至宝在手，便利于不败的道理。

　　他选择了和烛九阴一样的，最极端的一条路，只见他发出千万道雷霆，将其他祖巫迫开，大喊一声：“让我来！”然后直接近身而上。

　　等东皇用至宝镇压而下，强良狞笑一声：“太一，你不得好死！”说完直接就自爆开来。

　　巨大的蘑菇云在，洪荒大地上升起，气浪甚至横扫千万里。

　　约在千里之外的不周山首当其中受到了气浪波及，天柱剧烈的晃动起来，巨大的山石不停的落下，完全就是衣服天崩地裂的景象。

　　“强良！”其他祖巫终于知道强良为什么要发出雷霆迫开自己等人，同时悲呼出声。

　　刚轰开碎石，飞腾而来的玄冥，与赶去救她的祖巫后土都愣在当场，她们脑海中只有一个念头，事情怎么会变成这样？

　　祖巫强良自爆，终于伤到了已经法力告罄的东皇太一，他毕竟没有成圣，而且他虽然伴东皇钟而生，却没有完全将之炼化，这也就意味着他不能发挥出至宝的绝对威力。

　　所以在盘古血脉的祖巫自爆之下，以东皇太一之能，也终于被破开防御，受到重创。

　　巨大的金乌咳出数口火焰般的血液，落在洪荒大地上，烧穿了地壳，勾动了地火，顿时地面上腾起一片火海。

　　就在其余幸存的祖巫，红着眼睛打算再次发动进攻的时候，意想不到的事情再次发生。

　　被东皇太一祭在头顶的东皇中，忽然发生剧烈的爆炸，其爆炸的程度竟然不逊于之前祖巫强良的自爆。

　　真是说时迟那时快，从强良自爆，到现在不过数息功夫，东皇太一还未在重伤之下回过神来，便再一次受到重创。

　　尤其是那东皇钟，在爆炸的中心，直接就被崩飞出去，甚至于因为爆炸就在东皇钟的内部，钟锤和钟体竟然被炸的分离开来。

　　那巨大的钟身化作一道流光直朝东方飞去，而那钟锤却是一金光朝着天外疾飞。

　　东皇太一巨大的金乌本体上，从肩膀道胸前，一道巨大的伤口，不停的奔涌这火焰般金色的血液，若非依然是东皇钟为他抵挡了大部分的爆炸威能，刚才那一下就足以让东皇陨落。

　　见到东皇太一受到如此重伤，至宝都被崩飞，众位祖巫却没有一丝欣喜，阵阵悲意在几位祖巫之中弥漫。

　　他们都能感觉到，刚才那第二次爆炸，是被东皇困在至宝中的祝融选择了自爆！

　　火神祝融陨落！

　　“哈哈哈……”东皇太一状若疯狂：“都死吧……祖巫……妖皇，全都死吧！”

　　巨大的三足金乌忽然发动，猛地出现在人面虎身，身披金鳞的“蓐收”祖巫身旁，不顾对方虎爪猛击，三只金乌爪死死抓住对方，爆出难以想象的太阳心火，瞬间便将蓐收裹在其中。


第1358章 天柱折，地维绝

　　话分两头，那东皇钟被祝融在其内部自爆，崩飞的瞬间，辛寒就发动了，可以说他一入洪荒就等着这一天，绝对不能错过。

　　选择在这一刻出手的，可不止辛寒一个。

　　西方两位教主，接引、准提、人教教主太上老君、阐教教主元始天尊，截教教主通天教主，妖族圣人女娲娘娘，这几位圣人同时出手，为的就是那至宝东皇钟的归属。

　　几位圣人不约而同的去争夺钟身，相比钟锤来说，钟身的吸引力无疑更大一些，再说只要炼化钟身，再想办法夺得钟锤也就是了。

　　几位圣人全都施展瞬移划破虚空，六个圣人，六只手同时从虚空中破除朝那钟身抓去，然后再半途转变成六人互殴，任那钟身落入茫茫东海之中。

　　太上老君直接定下基调，直接做过一场，胜者得至宝钟身。

　　女娲转身就走，她功德证道，又无至宝如何与其他五位相争，她转头去拿钟锤，此刻她也明白至宝怕是与自己无缘了，不如取得钟锤，到时候其他几位圣人不管谁得到钟身想从自己这里讨要钟锤，总要拿出些好处才是。

　　其他五位圣人自然一眼看穿她的想法，都有些不屑，直接便在东海上空动起手来。

　　且说辛寒尾随那钟锤而去，一个瞬移到了钟锤之后，探手就抓了过去。

　　可是让他没想到的是，那钟锤竟然极有灵性，飞行之中横移数丈，便躲开这一抓，然后瞬间加速直往天外混沌中射去。

　　混沌之中不分上下四方，若是让其进入还真的难以收取。

　　辛寒嘿嘿一笑：“小乖乖，别闹，你逃不出我的手掌心！”说完猛地祭出不朽天宫，直接将那钟锤镇压在玄黄母气之下。

　　下一刻，收起不朽天宫的辛寒，已经手握变成半尺长铁棍状的钟锤，难掩心中激动的心情：

　　“臭小子，你倒是跑啊，还能跑出本真人的手掌心！”

　　这两件套终于凑全了！

　　猛然间，手上一震，那钟锤竟然爆发出巨大的力量挣脱了辛寒的手掌，直朝他脸上撞了过来。

　　辛寒哈哈一笑：“还有些脾气！”张开嘴一口就将这钟锤咬住，牙齿不松含糊地说道：“铁齿铜牙，厉害吧！”

　　就在这时一道身形从虚空中踏出，竟是女娲感到，见到辛寒口咬钟锤不由得一愣：“你在做什么？”

　　“呃……”辛寒赶紧把钟锤拿了下来，尴尬解释道：“其实不是你想的那样……”

　　女娲倒是不明白他说什么，将手一摊：“交出来，我不想与你为难！”

　　说着将山河社稷图与红绣球都取在手中！

　　辛寒这才想到女娲没接触过现代事物，所以不可能误会自己，放心的同时，脸上显出一丝冷笑：“凭什么？”

　　说着直接从不朽天宫之中，将自己的执念分身放了出来。

　　他本体加上至宝分身，绝对不弱于女娲。

　　可让他没想到的是，虚空中又踏出一个狼狈的身影，正是西方二教主，准提道人。

　　此时准提颇显狼狈，显然是在争夺钟身的战斗中吃了亏，第一个败下阵来，所以又把主意打到钟锤上来。

　　见到辛寒手握钟锤，直接探手就抓了过来，女娲在一旁忽然出手，用红绣球砸朝准提砸了过去。

　　准提迫不得已只好后退一步，用七宝秒树挡住红绣球。

　　“女娲，你做什么？”

　　女娲柳眉倒竖：“准提，总有个先来后到吧！”

　　辛寒在一旁都气乐了，这也太不把人放在眼里了，好像你们来了就开始分蛋糕，没我这个持有者什么事了。

　　他嘿嘿一笑：“你们慢聊，我先走也！”说完就要走。

　　准提和女娲同时挡住辛寒的去路：“先把宝贝留下！”

　　准提的七宝秒树直接就朝他本体抽来，女娲有心让辛寒吃亏，红绣球直接砸向他的至宝分身。

　　辛寒刚要动手，便在他身前，有一人踏出虚空，这人手持一柄先天宝扇，朝准提和女娲猛地一扇。

　　霎时间阴风骤起，那狂暴的阴风，竟然将两位圣人都吹出万里之遥方才停下。

　　“谁敢动我家相公，先问问我铁扇答应不答应！”来人正是娇娇倾国色的铁扇公主，天道第七圣人。

　　辛寒哈哈大小：“娘子来的正是时候，你要不来为夫便要动粗群殴他们两个了！”

　　铁扇娇嗔的白了辛寒一眼，这等时候也没个正经。

　　准提和女娲脸上一僵：“原来是铁扇师妹！”

　　本来辛寒就够难对付，两位圣人单对单谁都没把握留住这货，可此时铁扇这个新晋圣人降临，他们这钟锤恐怕也难到手。

　　“哼，高攀不起！”

　　准提和女娲都皱了皱眉头，还待说些什么，猛然之间天地震动，就见东方天柱之处忽然崩塌，天倾西北，星辰移位，天河倒灌入洪荒。

　　……

　　东皇太一冲天而起躲避这其他祖巫的追击，他不是要跑，而是在杀死祖巫蓐收之前，没有办法在承受其他祖巫的攻击了。

　　五行之道南火克西金，太阳心火可谓火之极致，正好克制万金之祖的金之祖巫，东皇太一是要用自己的太阳心火，活活炼死蓐收这个金之祖巫！

　　蓐收祖巫在不停的挣扎、惨呼，他一拳一拳不停击打在东皇的腹部。

　　可东皇却满不在乎，任凭伤势加重，任凭血液流淌，依然坚定的死死抓住蓐收。

　　东皇太一的太阳心火被催发道极致，空间都被烧裂，大地开始融。

　　蓐收在太阳心火的克制之下，法力渐渐枯竭，力量逐渐衰弱，他竟然连自爆身躯都做不到。

　　其他祖巫飞行速度虽然迅速，却也超不过那千丈金乌，共工祖巫此时心中懊悔自责，如果不是他与祝融相争，如何能让妖族找到机会，其他兄弟如何又会陨落。

　　眼见蓐收越来越虚弱，他却没有任何办法，忽然见到东方的不周山，共工将心一横：“一起死吧！”

　　他猛然化作一条水龙，全力朝那不周山上撞去，千里之地对于祖巫来说瞬息即至。

　　“轰”的一声，共工所化水龙，一头就撞在天柱之上！

　　原本已经在强良自爆之下受损的不周山，竟然连续发出咔嚓咔嚓的开裂之声。

　　巨大的裂缝如同蛛网一样从共工撞击的地方蔓延开来。

　　终于天柱倾斜，接着轰然倒塌，天柱崩塌，阵阵轰鸣如灭世般的声音不断传出。

　　那天上原本被天柱支持的地方，露出一个巨大的裂口来，九天罡风，天河之水，尽皆从这个大洞中倾倒出来。

　　天柱折，地维绝，天倾西北，日月星辰移位，地不满东南，水漫整个洪荒。

　　共工浑身是血，狂笑着从不周山断裂之处，摇摇晃晃的爬了出来：“东皇我看你还能逃到哪里，这天河之水，无穷无尽，还不灭了你的太阳心火！”

　　说着奋起水神之力，心动天河之水，在一起飞腾而起，朝着东皇太一冲击而去。

　　此时到处都是天河之水，在共工的操控之下，东皇太一甚至再也无处可躲。

　　东皇狂笑：“本皇为何要躲，都给我死吧！”

　　千丈金乌瞬间鼓胀起来，东皇太一竟然在这一刻，催动元神肉身同时自爆开来，那威力瞬间便将近身的几个祖巫笼罩进去。

　　只有祖巫后土，被玄冥临死之前，一把推了出去，避开了爆炸中心，才得以幸存下来，其他祖巫连同东皇一起，被炸成粉碎，在太阳心火最后的疯狂之下，烧尽成灰。


第1359章 我可补天！

　　“东皇……！”

　　女娲虽然坐看巫妖相争，但其内心还是偏于妖族的，只是近些时日帝俊、东皇两位妖皇所图甚大，争夺鸿蒙紫气，渐渐有些不把她这妖族圣人放在眼中。

　　所以她想借着这次机会给帝俊东皇一个足够的教训。

　　帝俊陨落之时，女娲也只是皱了皱眉头，在她看来妖族只剩一个皇者或许是一件好事也说不定。

　　后来东皇钟被崩飞，众圣争宝，她在至宝的诱惑下也参与其中。

　　却没想到没争到宝贝不说，东皇太一竟然陨落了。

　　这种代价让这位妖族圣人也有些接受不了。

　　不周山崩塌之前，天机蒙晦，众圣也推算不出因果，如今却都恍然，人族大兴，巫妖自然要退出洪荒大地的舞台。

　　想要巫妖两族衰败，那妖皇与祖巫是必须要陨落的，天机使然。

　　女娲放弃了争夺钟锤，第一时间就出现在东皇陨落之地，可惜一代东皇早已化作灰灰。

　　她出现的瞬息之后，其他圣人也匆匆赶到，三清和接引之前的战斗还没打完，便放弃了继续争夺东皇钟，赶到了不周山下。

　　准提赶到之后，铁扇和辛寒携手而来，同时对着三清施礼道：“见过三位师兄！”

　　三清对辛寒和铁扇微微点头，不过此时不是叙话之时，他们神色肃穆，望着天空崩裂之处。

　　此刻天柱崩塌，灾难还在继续，大地成为泽国的同时，开始崩塌碎裂，即将分崩离析。

　　之前的巫妖大战，伤害的不只是表面那么简单，早已伤到了地脉，此时被天河之水一冲，洪荒大地竟然有分裂开来的征兆。

　　现在才是真正的万族遭难，每一瞬都有无数洪荒生灵死去，即便那些强大的洪荒巨兽，或落入地缝深渊，或被东皇引出的地心火脉炼化，更多的则被天河之水冲进的汪洋大泽。

　　如此情形，山河同泣、圣人同悲，诸位圣人的根基就是洪荒，洪荒若毁灭，天道必然崩塌，天道崩，圣则不存。

　　老君直接抛出太极图，化作一道五彩流光，刹那之后，那道五彩流光一收，显现出一座横跨整个洪荒的五彩流光拱桥。

　　拱桥上垂落阴阳二气，分清理浊，瞬间定住地水风火。

　　此时老君才朝其他诸圣轻声喝道：“还请诸位师弟各展手段，拯救亿万生灵！”

　　“正该如此！”

　　包括铁扇在内的诸圣，同时催动法力，将要分崩离析的洪荒大地重新聚拢，然后各施手段，尽量消减灾劫。

　　辛寒自然也要出手帮忙，分功德的事情傻子才不去做。

　　不单是诸圣与辛寒，五庄观镇元子祭出大地胎膜，增强地气以抗天河之水，拯救无数生灵，得大功德，大气运，从这以后的镇元子才真正成为道德之士，福德真仙。

　　红云、冥河……等等等等，此时洪荒大地诸多大能都在出手消灾解难，拯救众生。

　　“轰隆隆隆”

　　巨大的如雷霆般的翁鸣之声，由远及近，由近及远，那是洪荒大地再次被诸圣聚合在一起，所发出的碰撞之声。

　　聚拢大地之后，还要梳理散乱、断裂的地脉，才算功成，但整个洪荒大地的地脉，想要理顺，无疑是个巨大的工程。

　　便在这时，忽然从三十三天之外的混沌之中，传来缥缥缈缈的吟唱之声：

　　“高卧九重云，蒲团了道真。

　　天地玄黄外，吾当掌教尊。

　　盘古生太极，两仪四象循。

　　一道传三友，二教阐截分。

　　玄门都领袖，一炁化鸿钧。”

　　接着一道紫气如长虹贯日，自混沌中来，落在众人之前化作云台，鸿钧道祖高居其上，两边昊天、瑶池分立左右。

　　鸿钧放一出现，朝那地上一指，被诸圣聚在一起的大地不断震动，片刻后地脉居然全理顺了。

　　诸位圣人，连同辛寒连忙上前参拜：“见过老师！”

　　鸿钧微微点头，此时他身上气息飘渺淡然到了极致，半点不见生灵迹象，看来此时即便没有完全以身合道，怕也失了大半自我。

　　鸿钧那毫无感情的声音传出：“而今天崩地陷，万族遭难，你等圣人可行补天之事，拯救乾坤众生！”

　　女娲闻言福临心智，她在道祖分宝之时，虽然拿的不多，但却从分宝岩上得到三万六千五百零一块五彩神石，当初只觉得与自己有缘，便抢先收取了，得到之后却不知道用到哪里。

　　此时道祖提出补天之事，她心中恍然，岂不是正好用在此处，直接开口朝诸圣说道：“我有三万六千五百零一块五彩神石，可以补天，不过还差……”

　　她想说还差一座炼化鼎炉，但话还未出口，便直接被人打断，只听辛寒朗声道：“我有乾坤鼎炉一座可以补天，还差三万六千五百零一块五彩神石！”

　　诸位圣人都生得一副七窍玲珑的心思，哪里还看不出这货分明是想抢这份功德，说的道貌黯然，尼玛你差三万多块石头，差的够多的啊！

　　老君动了动眉毛，元始冷哼出声。通天背过身去，嘴角一抽一抽，显然是憋得难受。

　　铁扇一拉辛寒衣袖：“你正经一些，这儿拯救世界呢！”

　　只有准提和接引对望一眼，发现对方眼中和自己一样尽是佩服之色，偶像啊，这脸皮厚的，远超自己师兄弟。

　　当即准提也朗声道：“我可补天，不过还差乾坤鼎炉一座，五彩神石三万六千五百零一块！”

　　“……”

　　“……”

　　这特么是要空手套白狼啊。

　　辛寒也服了，果然是只有更不要脸，没有最不要脸，不要脸这东西是没有极限的。

　　别说诸圣，就是鸿钧脸皮都抽了抽，琢磨是否暂缓融合天道，让本性显露一会，劈死这个臭不要脸的。

　　不过鸿钧的思想终究被天道融合大半，他只要补天成功，至于谁来补天，这份功德落在谁的身上，这可不在他考虑之中。

　　女娲冷哼一声，一挥手，祭出五色斑斓三万六千五百零一块神石，朝辛寒斥道：“补天之事，非我这产于混沌之中的五彩神石不可，辛寒你莫要胡闹，拿出乾坤鼎，到时也能分到些许功德何乐而不为！”

　　辛寒哈哈一笑：“我那乾坤鼎乃先天至宝，你若想融石补天，非它莫属，你还是把石头让出来，到时也能分到小半功德，捡便宜了你！”

　　准提舔着脸道：“不如你们把东西让给我怎么样……”

　　“滚！”女娲和辛寒同时怒目而视。

　　准提张了张嘴，忽然朝辛寒道：“你非圣人恐难补天，掺和个什么！”

　　辛寒嘿嘿冷笑：“我家铁扇，斩尸成道，如何不能补天？”

　　女娲闻言变色，这才知道辛寒是给铁扇争这份天大功德。


第1360章 恭喜师妹，你杀生了！

　　鸿钧只看结果，并不说话，老君见几人争得不可开交，当即斥道：“补天之事何等重要，你等速速决断，莫要胡闹！”

　　他是大师兄，无论是辛寒和女娲都不好与他争辩。

　　女娲朝老君点头，然后对辛寒道：“我还需收集各种材料三年方的功成，你好好考虑一下，莫要意气用事！”

　　她说完直接瞬移而走，前去洪荒各地收集除五色神石之外的其他所需材料去了。

　　西方二教主准提圣人沉吟了半天，也对辛寒道：“你好好考虑一下，若你借出乾坤鼎，交好我西方教，日后自有你的好处！”

　　这话一说，让三清有些皱眉，你那西方教算个屁！

　　“滚！”

　　辛寒看了准提一眼：“不就是材料么，不就是五彩神石么，算个屁！”

　　他转头与铁扇说道：“娘子，不知道补天都需要什么材料！”

　　诸圣同时在心里翻了个白眼，合着你都不知道用什么材料就来相争。

　　铁扇也不禁莞尔，但对相公给自己争功德，还是极为感动的，她已然成圣，对于洪荒万事无所不知，不所不晓，自然知道补天所需之物，当即就把一份材料名单传入辛寒识海。

　　辛寒在识海中一过，便点了点头，这些材料他都认识，当即一挥手，身前就闪现出一道巨大的传送门，在场诸圣认出传送门那边便是混沌虚空。

　　那混沌之中，各种元素、元气、罡气，无穷无尽，乱成一团，除了有巨大的风险，还是无尽的宝藏，但便是连圣人也难以利用。

　　辛寒伸出手掌，张开五指，朝着那传送门中发动了分子异能。

　　便见混沌之中的诸多元素，飞速聚合，不断形成各种材料，从那空间门中飞出落在众人面前。

　　辛寒轻喝一声：“劳烦道友！”头上不朽天宫显现，身穿青色道袍的另一个自己迈步而出，正是那他寄托执念的乾坤鼎，至宝分身。

　　“道友客气了！”至宝分身含笑点头，随手一挥，那被分子异能凝聚出的种种材料便消失无踪，却是被他收入自身鼎腹之内。

　　辛寒的分子异能随着他实力增长，水涨船高，此时远超天启千百倍，已达不可思议的程度，这种手段虽然与修仙手段不同，但却术业有专精，单单控制分子来说，乃是极为强大的能力。

　　从混沌之中那些混乱的元素中提取需要的物质，简直不要太过轻松。

　　本来以圣人之能，也需要数年才能在洪荒大地上收集完全的材料，他只用了三天就收集完毕。

　　准提看的心惊，但嘴上硬道：“这些只是辅料，看那五彩神石你怎么办！”

　　辛寒哈哈一笑，之前女娲祭出五彩神石，他就已经用神识扫描了那些神识的结构。

　　这些五彩神石诞生于混沌，混沌之中自然有其构成的元素。

　　辛寒掌握分子异能，自然能够控制这些元素，当即便当着诸圣，凝聚起五彩神石来。

　　当他用了片刻就从混沌中抽取足够的元素么，成功凝聚出一块五彩神石的时候，诸圣哑然。

　　辛寒速度越来越快，又用了三天时间，便凝聚出三万六千五百块五彩神石。

　　全被至宝分身收入体内。

　　其他诸圣都有些吃惊，这等神通，匪夷所思，即便他们也不能从混沌虚空中提取元素，凝聚出那些材料来。

　　至宝分身朝本体道：“还需道友神火相助！”

　　“这个自然！”辛寒手指一弹，一道紫金神火，瞬间将至宝分身包围，猛然便熊熊燃烧起来。

　　至宝分身身在火焰之中，却悠然自得，半点没有难过的神色，紫金神火烧了一天一夜，至宝分身，猛然张口一吸，所有火焰都被他从鼻孔吸入身体。

　　片刻功夫，至宝分身七窍生烟，朝着本尊张口一吐，又将紫金火焰喷涌出来，被辛寒收入元神识海。

　　至宝分身朝铁扇道：“请道友施为，拯救洪荒众生！”说着摇身一晃，便化作古朴巨鼎，正是乾坤鼎模样，朝铁扇手中落去。

　　铁扇看向辛寒，后者点了点头，用手托着乾坤鼎直飞苍穹崩裂之处，用其中炼化成五彩流质的材料，开始行那补天之事。

　　本来还在洪荒各处收集材料的女娲浑身一震：“怎么可能！”瞬息间就出现在不周山下，看那飞天而上的铁扇，心中充满无尽的怒火。

　　她此时明知被人抢了机缘，却根本无法阻止，若是出手阻止补天救世，那就不是得不到功德事情了，而是天大的业力，无边无尽的业力，即使是她功德成圣，也承受不起。

　　其他圣人见到女娲返回，有摇头，有漠然。

　　女娲功德成圣，虽说再要这补天功德与她没有多大用处，但可以惠及亲人、族人，足可让其兄长有个好的结局，让妖族也保留一丝元气。

　　可如今……！

　　巫妖相争，两位妖皇战死，祖巫近乎团灭，只有后土尚存。

　　后土祖巫眼中充满无尽的悲伤，此时诸圣显现，后土慢慢从悲伤中醒来，望眼洪荒大地，之间山河崩碎，入眼尽是泽国汪洋。

　　在巫妖相争之中，被殃及的洪荒各族不计其数，那些枉死的生灵，魂魄无处可去，便在洪荒大地上游荡，变成了孤魂野鬼，承受日晒风吹，到最后只能落得一个魂飞魄散的局面。

　　后土心中涌现无尽回忆，忽然之间她觉得有人在看着她，转头望去，之间鸿钧道祖在远处的云台上，正向她望来。

　　后土立刻遥遥朝鸿钧行礼，朝鸿钧叩拜：“还请道祖给巫族留下一线生机！”

　　后土也是在紫霄宫中三次听道德人物，虽然修不得元神，但此刻却是明白了许多事情，自己兄弟姐妹闯下如此大祸，这天大的业力，怕是要整个巫族来承受，此乃灭族之祸。

　　鸿钧摇头道：“只有你自己方可救巫族！”

　　后土见道祖望向自己的目光充满了深邃，似有深意，她身形一震，突然之间悟到了许多东西，联想之前所见洪荒生灵的惨状，她觉得洪荒之中，缺少一个让亡灵转生轮回的所在。

　　“老师，我愿以身化作轮回，让亿万生灵有轮回重生的机会！”后土慢慢跪了下来，向天道发出宏愿：“我后土愿以身化作轮回，天道可鉴！”

　　这话说完，她身躯慢慢消散，反而天地之间，多了一轮六种光华，组成的巨大圆形光轮。

　　后土的声音再次响起，此后轮回分为人、天、阿修罗、地狱、饿鬼、畜生，六道惠及万物众生。

　　她声音一落，那巨大的光轮便隐于虚空，下一刻便出现在九幽之中。

　　混沌之外忽然落下无边功德，穿过地层，落在六道轮回之中。

　　后土以身化作轮回，得太大功德，终于减少了罪孽，为巫族留下一线生机。

　　且说，铁扇补天，耗时一年三月，终于将那天宇崩裂的地方一一补全。

　　此时女娲恨得要死，但却毫无办法，留下三万六千五百零一颗五彩神石毫无用处，只能留着孵猴，或者化作男女通吃，作风有问题的贾宝玉了。

　　想一想上万个灵明石猴，上万个贾宝玉，咳咳，好吧，真是壮观啊！

　　铁扇补天返回，朝鸿钧一礼：“老师，铁扇不负所托！”

　　话一说完，泼天的功德从天而降，分出三层融入至宝分身，七成落入铁扇元神之中在其脑后形成功德金轮，让西方二圣羡慕的要死。

　　鸿钧点头道：“天虽补全，但失了支撑，毕竟不稳，还需另想办法！”

　　女娲眼睛一转，抢先道：“极北之处有神鳖，可斩四肢，以支撑天地四方！”

　　鸿钧点头：“善！”

　　女娲大喜直接便闪身去北地捉那神鳖。

　　辛寒虚空一抓，便抓出一人，正是龟灵，他朝自己弟子道：“龟灵此时有个机缘，你可愿献出四肢，支撑天宇！”

　　龟灵一点就透：“老师，我自然愿意！”

　　辛寒朝鸿钧看去，鸿钧又吐出一个字：“善！”真是没有节操。

　　龟灵也不含糊，将身一晃，便化为真身乃是一只巍然巨大的神龟。

　　辛寒并指如刀，就在龟灵四肢上划过，顿时龟灵的四肢脱离本体，被他祭炼一番，炼成四根天柱，抛向洪荒四极，落地有声，顿时将天宇倾注。

　　混沌之上又有无边功德落下，分成两半一半落入龟灵识海，化作功德金轮，有了这功德金轮，凭龟灵实力再次长出四肢也只是时间问题。

　　另一半功德落向辛寒，却被其都打入龟灵体内，他可做不出和自己徒弟抢好处的事情。

　　等女娲提着四根血肉模糊的神鳖四足返回的时候，辛寒一本正经的恭喜道：“恭喜师妹，你杀生了！”

　　女娲眼睛都能喷出火来，差点没呕死，她为了不让那神鳖分得功德，斩下四肢的时候就摧毁了对方神魂，还真是杀生了。

　　其他圣人倒是佩服辛寒脸皮，道祖面前，争抢功德半点不曾犹豫。

　　鸿钧点头：“此间事了，你等具来我紫霄宫！”说着一摆拂尘，便连同昊天、瑶池一同消失不见。


第1361章 修行就是抢劫

　　共工怒触不周山，致使洪荒大地遭难，在众圣眼中，天崩地陷，万族遭难，亡灵无所归依，这些虽然都是洪荒危机，众生苦楚，但对诸圣来说却也是一场天大功德。

　　祖巫后土身化六道轮回，让亿万生灵又轮回重生之可能，乃是大功德，凭白将这场功德分走一半。

　　不过其身化六道，所获尊位相当于功德成圣，但六道轮回存在一日，后土便一日不出，这与死去也没什么两样，诸圣并不羡慕。

　　可剩下的补天功德也同样巨大，生生叫辛寒一家子给包圆了。

　　辛寒出手收集材料，其道侣铁扇圣人出手补天，所用炉鼎乃是其至宝分身，擎天四柱是其弟子甘愿被斩断四肢，尼玛合着就没其他人什么事儿了吧！

　　诸圣这次出手，虽然定地水风火，重聚洪荒大地，但所得功德根本不如补天之功，还要众人平分，这叫其他圣人心中怎能畅快。

　　老君无为，到不怎么在意，拂尘一扫，一头青牛已匍匐在眼前，往青牛背上一坐，朝诸圣点点头：“老师相召，尔等不可怠慢！”

　　诸圣，包括辛寒都躬身称是，老君不在言语，那青牛站起身，四蹄迈动自生祥云，朝天上去了。

　　元始天尊在老君走后，召来“九龙沉香辇”上辇之后，终究心中不忿，转头冷冷打量辛寒。

　　辛寒丝毫不惧与其对视，甚至嘴角微挑露出一丝笑意：“‘二’师兄有何指教！”

　　按说元始为道祖二徒，辛寒称呼一声二师兄也不为过，但偏生他把那个“二”字咬的极重，让人听起来不觉有些怪异之感。

　　“既然你问了，那我就教教你，你想成圣，贪心过重对修行不利，可不是什么好事！”

　　元始神色清冷，似乎丝毫不把辛寒怪声怪气放在心上，其实主要原因还是他不了解“二”的深意，要不然早从“九龙沉香辇”上蹦下来开踹了。

　　辛寒做出一副感激的样子：“多谢‘二’师兄指教，不过师弟我走的是以力证道的路子，积累力量才是关键，这种捞好处的事情是万万不能错过的，倒也算不得贪心！”

　　这话说出来怎么都像炫耀，以力正道，只要成圣，便可凌驾于诸圣之上，此时当着诸圣说出来，堵不堵心。

　　元始闻言转世朝辛寒看来，呵呵一笑：“虽说圣位天定，但你以力证道似乎不在天道之中啊，师弟这话却是说早了，须知未证道之前，凡事皆有可能！”

　　他说完满含深意看了辛寒一眼，似是警告，接着那九龙沉香辇便离开洪荒大地，往混沌中去了。

　　元始走后，通天召出愧奎牛，笑呵呵朝辛寒恭喜，真心实意毫不做作，完事还传音辛寒，说有他在，不必在乎二兄所言。

　　只这一句话，就知道通天真是和元始杠上了。

　　另外通天之所以和他这么说，也是对于辛寒在抬举龟灵的事情上格外满意。

　　女娲走的时候看辛寒的眼神不说仇深似海，那眼光也和小刀子似的，唰唰唰的射过来，若是修为差点怕是直接被功德圣人给瞪死了！

　　接引、准提一副羡慕嫉妒恨的表情，走的时候连招呼都没打一个。

　　龟灵奇道：“老师，我曾听闻西方教义有四大皆空、心无外物一说，怎么今日相见西方圣人却……”

　　辛寒呵呵一笑：“却眼中尽是贪婪怨毒之色，惦记着那泼天功德是吧！”

　　龟灵点了点头，她得到支撑天宇的功德如今也在脑后聚成功德金轮，之前那西方圣人临走之时扫了自己一眼，可不就是如老师所说都是贪婪怨毒的神色么。

　　辛寒摆手道：“那两位虚伪的紧呢，他们贪时不叫贪，叫有缘，一般看中谁的东西，都会道一声，此物与我西方教有缘，然后就动手了，弄的别人四大皆空！”

　　龟灵和铁扇听他说的有趣纷纷娇笑起来，后者埋怨道：“哪有你说的那般不堪！”

　　辛寒眼睛一瞪：“就是那般不堪，怎么小妮子刚成圣，就教训起你家相公来了？”

　　他说话的语气颇为严厉，但脸上却带着笑意，铁扇哪里还不知道自家相公是在打趣自己。

　　当着徒弟的面前，铁扇俏脸一红，白了辛寒一眼，然后有些担忧的道：

　　“其实这补天功德，我便是不要也没什么，如今元始师兄、女娲与那西天二圣，都因此对相公抱有敌意，我怕以后……”

　　旁人若是谈及圣人，都不敢提起名字，否者立被对方感知，但此时铁扇已经成圣，随手便可遮掩天机，倒不用再有这个顾忌。

　　龟灵听了铁扇的话，不由得也担心起来：“徒儿这次却是连累了师父！”

　　辛寒摆手笑道：“你们两个说什么傻话，修行之道，便是与天争那一线生机，争气运、争功德、争灵宝，若是不争别人得去，就能有你的好处？”

　　“争便是抢，修行就是抢劫，抢的越多，实力就越强大，自身就越安全，切记不可妇人之仁，否者吃亏的便是自己！”

　　铁扇和龟灵面面相觑，有些哭笑不得，修行之道，体悟大道自然，超脱凡俗，成仙成圣，多么高大上的事情，怎么被辛寒一说，就变成抢劫啦！

　　这番论调让两人不敢恭维，不过细细想来，却也有一丝道理在其中，你看那至宝，那功德，便是圣人也趋之若鹜，由此便可见一般。

　　辛寒说这话倒不是针对铁扇，而是龟灵，他想着要保其周全，不让其重蹈原本的覆辙，提升实力是一定的，但心性上也要时时敲打才是。

　　辛寒转头看向铁扇，又道：“我是必然走那以力证道这条路的，即便没有这些事，他们也不见得就允许有人凌驾于他们头上的！”

　　见铁扇有些蹙眉，辛寒又无所谓地笑道：“安心吧，你我夫妻也不是任人欺辱的，再说不还有通天师兄呢么！”

　　铁扇见自家相公神态轻松，不由得莞尔一笑，自己怎么就忘记相公可穿越世界的本事了，不过现在自己将元神寄托在洪荒天道之上，却是不能再去其他世界，着实有些可惜。

　　辛寒开了一个传送门，直达人族王城，拜托至宝分身留下保护龟灵，然后便带着铁扇直接瞬移到了紫霄宫外。

　　昊天和瑶池早就等在紫霄宫门前，两人见到铁扇，连忙上前施礼见过圣人，之后再朝辛寒施礼。

　　辛寒点点头，与铁扇跟随两人便要进入紫霞宫，而瑶池也做出在前引路的动作，偏生昊天这厮又起幺蛾子，伸手一拦：“四师兄留步！”

　　辛寒眼皮一挑，似笑非笑的看着昊天：“不知昊天师弟有什么事情，要知道老师相召，可不敢怠慢，耽误了时辰就不好了！”


第1362章 我可为天帝！

　　瑶池也没想到昊天会突然拦住辛寒，蹙眉道：“昊天，你要做什么，四师兄你也敢拦，还不快快闪开！”

　　昊天却不为所动，朗声道：“四师兄真是说笑，其他师兄早已到来，你若是心中尊重老师，也不会最后一个才到紫霄宫了！”

　　这话一出，铁扇和瑶池脸色都不好了，紫霄宫中都是什么人？除了辛寒之外，最差的都是天道圣人，更别说以身合道的鸿钧道祖了。

　　昊天在此这么一说，里面的人哪还有听不到的，搞事情有没有。

　　这话里话外，不但落了辛寒面子，还给他扣上一顶不重视道祖的大帽子，挑拨他和道祖之间的关系，这是摆明了再给他上眼药。

　　辛寒也皱起眉头，觉得这昊天表现的不太寻常，若是以前他绝对不敢与自己这般说话。

　　“昊天师弟倒是长进了，不过我乃老师入室弟子，你以什么身份和我说话？”

　　辛寒这话一说，让昊天脸立刻有些羞恼，他不过道祖跟前一个随侍童子，论起来虽然叫辛寒一声师兄，但身份与之相比却是万万不如的。

　　辛寒看着昊天脸上连连变色，哈哈一笑：“闪开吧……童子！”迈步便要入内。

　　谁都没想到，昊天再一次拦在辛寒身前：“还请师兄止步！”

　　“真当我不敢揍你？”辛寒停了下来，目光落在昊天脸上，露出一丝冷意，让昊天不由自主的打了个寒颤。

　　昊天心中一怯，但想到那位嘱咐，立刻又恢复了信心：“铁扇师姐可入，师兄却不能入紫霄宫！”

　　辛寒身上的冷意忽然消散，淡然笑问：“这却是为何？”

　　瑶池瞪着昊天：“昊天你莫要胡闹！”

　　昊天对瑶池却是理也不理，只对辛寒正色道：“老师之前吩咐，让我与瑶池在此恭候几位圣人师兄、师姐，敢问辛寒师兄一声，你可是圣人？”

　　尼玛这话说的打脸不？昊天这简直是没事找事了。

　　辛寒不以为意的一笑：“不是！”

　　昊天眼中闪过得意之色：“师兄，说到这师弟我就不得不说你两句了，老师门下弟子有七，如今未成圣者仅你一人，希望师兄莫要辜负老师的期望才好，师兄请回吧，铁扇师姐请入内！”

　　这话说的更打脸！

　　“啪！”一声脆响，如玉的手掌直接落在昊天脸上，直接将其抽飞出去，便连昊天镜自动腾起的护体宝光都丝毫没有起到任何阻拦的作用，直接就被一掌破碎开来。

　　昊天脸上肉眼可见肿了起来，瞬间变成紫黑颜色，鲜血不停的从嘴角流出来，落在地上含糊不清的惊怒道：“你敢打我……”

　　“啪！”又是一声脆响，他话还没说完么，另一半脸又挨了一下，再次倒飞出去，正撞在紫霄宫的宫门上，“轰”的一声之后，掉落下来。

　　辛寒的脸上依旧带着笑意，握了握手掌：“昊天师弟，你脸皮可真厚，打的我手都疼了，看来要换一只手打才行！”

　　他说着将另一只手举了起来。

　　昊天都吓傻了，他此时已然是准圣修为，又有顶尖的灵宝昊天镜，自觉不会比辛寒差，这才答应了那位的条件，给辛寒下绊子，结果连挨两巴掌，都没看清对方怎么出手的。

　　昊天又羞又恼，见辛寒再次举起手，情急之下，哀声叫道：“准提师兄救我！”

　　紫霄宫中，坐在自己蒲团上的准提，面皮一紧，面对其他几个圣人讪讪一笑，刚才正是他偷偷给了昊天一些自己炼制的丹药，让其为难一下辛寒。

　　没想到这货这么废物，不但没落了辛寒面皮，还把自己兜了出来。

　　不过事情是他挑起来的，还不能不管，当即将七宝妙树抛了出来，透过空间直接就朝辛寒刷了过去，这一下绝对是下了杀手，迅疾刚猛，便是普通准圣也一下便打死了。

　　准提手上不留情，嘴里却笑道：“辛师弟好没规矩，昊天乃是老师的童儿，你也敢随意欺辱，真是放肆，快快住手吧！”

　　诸圣在心中其啐，尼玛这和昊天都是一个路子，先扯上道祖然后扣帽子，真不要脸。

　　同时三清在心里也对昊天有些不满，准提怎么说也是另立别教，分玄门气运，你与这等人走的近，却是不把我们三清放在眼中，替对方教训辛寒，更是胳膊肘往外拐，调炮往里轰，有些吃里扒外的嫌疑。

　　即使淡然如老子，在这等问题上，对昊天也生出了些许不满。

　　辛寒对七宝秒树视而不见，铁扇祭出一柄宝剑正好斩在七宝妙树上，两相一碰，各自倒飞而回。

　　都是斩尸证道的天道圣人，初次交手，也并未亮出底牌，却是个平手的局面。

　　这时候，云床之上，似是闭目养神的鸿钧睁开眼睛，轻声道：“辛寒、铁扇还不快些进来，莫要胡闹！”

　　道祖这一开口，本来还想着拉师兄接引一起群殴的准提登时坐蜡，道祖语气平和，显然并未因辛寒动手打了昊天而生气。

　　这道让他惴惴不安，道祖既然向着辛寒，那自己岂不是……

　　其实准提有些多心了，道祖以身合道，对所有人没有亲疏远近，基本上都是一样的，此事若是把准提与辛寒调换一下，道祖也是这个态度，他只想尽快解决问题，对诸圣之间的不合和小心思，却是根本不管。

　　准提老老实实收起七宝妙树，坐在蒲团上闷声不语。

　　辛寒朝昊天一笑：“昊天师弟日后长点心，别叫人当枪使了！”

　　昊天捂着脸，低着头，不想让对方看到自己眼中的怨毒。

　　辛寒入内，见只有自己那一个蒲团空着，却是没有铁扇的作为，当即朝云床上的道祖笑道：“师父，你看你徒弟媳妇还没座位呢，还请赐下蒲团！”

　　他说话的功夫，昊天也摇摇晃晃走了进来，漠然站在道祖的另一侧，此时脸上还紫黑肿大，却是辛寒法力作祟，不让昊天法力建功，想要完全散瘀怕要等一些时日了。

　　鸿钧面无表情的点了点头，用手一指，便在七个蒲团后面又多出了一个蒲团，然后道：“吾座下圣位以定，铁扇不为吾之门下，但为天道圣人，以后洪荒大事，可同来商议！”

　　铁扇连忙道：“谢过老师！”鸿钧的话是给了她商议天下大事的权利。

　　辛寒和铁扇各自就座，鸿钧开门见山：“此次吾找你等前来，是商量一件洪荒大事，妖族败落，天庭无主，需再择天帝，重立天庭！”

　　诸圣闻言，心里都是一动，各自盘算起来，鸿钧又道：“尔等可有天帝人选？”

　　老君没有做声，他座下仅有一名弟子，并不愿意弟子成为天帝。

　　元始见大兄沉默，连忙道：“我有一徒，名曰广成，人品敦厚，有大智慧，可为天帝！”

　　通天见元始说话，便也开口：“我有一徒赵公明，根基深厚，有大智慧，可为天帝！”

　　女娲神情数遍，忽然抢在辛寒之前道：“我大兄伏羲的先天造化，生于开天之前，福德无量，可为天帝！”她却是想为自家大兄争上一争。

　　准提和接引两个脸上一阵苦逼，西方教就没什么出色的人物，忽然准提眼神一动落在昊天身上，当即便道：

　　“老师，昊天跟在老师身旁服侍多年，没有功劳也有苦劳，这天帝不如就让昊天来做，想来以他的能力，应该是错不了的！”

　　接引自然要站在自己兄弟这边，当即连连点头：“不错，昊天可为天帝，瑶池师妹可为天后，相得益彰，天作之合！”

　　瑶池闻言，脸色一阵难看，同时眼中又有期盼之色，表情极为复杂。

　　她根本不喜欢与她伴生的昊天，且没一点好印象，但是能当上天后可是她求之不得的事情，一时间陷入左右为难之境。

　　鸿钧心中其实已经有所决断，听完准提和接引的话，便道：“昊天和瑶池跟随我多年，却也有一番机缘！”

　　昊天眼中显出狂喜之色，转向辛寒，眼中充满得意与挑衅，天帝啊，地位尊崇，怎么也比你个不成圣的人强，咱走着瞧。

　　辛寒见昊天挑衅似的看着自己，忽然轻咳一声，赶在鸿钧言语间的停顿处道：“老师，我觉得我可以试试！”

　　这一下，不但其他诸圣愣在当场，便是鸿钧都愣了：“你所言何意？”

　　辛寒嘿嘿笑道：“我实力强大，功德无量，我觉得，我可为天帝！”


第1363章 都被耍了！

　　“我觉得，我可为天帝！”

　　辛寒见诸圣都处于当机状态，不得已再次重复了一句。

　　铁扇回过神来，确认自己没有听错，她自然是站在辛寒这边，知道自家相公肯定有所打算，便开口道：“我家相公德才兼备，功德深厚，当可为天帝！”

　　这话说的诸圣都暗中吐槽，“德”在哪儿呢？

　　“绝对不行！”

　　女娲柳眉倒竖，她认为这是自己大兄不能成圣之后最好的机会，她瞪向辛寒传音道：“为什么你处处与我作对？”

　　辛寒眼皮都没撩她，不过还是传音回去：“叫师兄，没大没小的！”

　　“你……”

　　辛寒不等她发飙，才淡淡的道：“我不当这天帝，你大兄伏羲就能当得？”

　　女娲一窒，刚才也是被辛寒气的，两人之间数次较量，她这个圣人都没占到便宜，又听辛寒又要坏她的事情，所以一时之间怒往上撞，才脱口反对。

　　如今冷静下来，觉得辛寒说的也没错，谁当天帝最终决定权还是在老师鸿钧，可之前老师鸿钧的态度，明显就倾向于昊天。

　　她哼了一声，便不再说话。

　　两人相互传音不过刹那功夫，女娲便选择静观其变，但不代表别人也是如此。

　　出乎意料的，通天这一次没有与辛寒站在一起，而是反对道：

　　“此事万万不可，师弟乃老师断言以力证道之人，若为天帝大任，则天道法则加身，想要成圣其难万千倍，几乎再无可能，辛师弟，你要三思啊！”

　　准提眼睛一亮，呵呵笑道：“其实，辛师兄为天帝，倒也不失为一件好事！”

　　接引连连点头：“辛师兄福缘深厚，当这天帝，并不为过！”

　　这两位西方教主，还是第一次开口称呼辛寒为师兄，明眼人都看出来这两位打的什么主意。

　　按理说以他们和辛寒的关系，绝对不可能赞同对方来做这个天帝，这样对他们，对西方教都不是好事。

　　但两害取其轻，若辛寒当了这个天帝，而无法成圣，那么坏事变好事。

　　正如通天所言，辛寒当这天帝，天道法则加身，想要以力证道，难度何止增加万千倍，成圣尚且无比艰难，再把难度提升千倍、万倍，那几乎就等于，不可能！

　　女娲早已看的通透，知道西方二圣的意图，不过她还是对辛寒做天帝不赞同，不过她也知道自己再推荐大兄也是无用，便看了一眼道祖身旁的昊天，沉吟道：

　　“我觉得昊天师弟不错！”

　　辛寒直接开口打断：“昊天师弟是不错，但其功德浅薄，且与别教交好，他若为天帝，怕对我玄门不利啊！”

　　“你血口喷人！”昊天真怒了，说他功德浅薄也是不错，毕竟他一直伺候道祖，虽然有些功德，但根本无法与这些大能比，但说他与别教交好算怎么回事？

　　辛寒嘿嘿冷笑：“你敢说之前在紫霄宫门前，为难与我，不是受了别教教主之意？你受别教教主之意，为难师父的亲传入室弟子，岂不是勾结别教对我玄门不利么！”

　　“你……”昊天说不下去了，他确实收了准提好处与辛寒为难，不过那也是料定辛寒不会在紫霄宫闹事的前提下才答应的。

　　谁能想到这货不管不顾，直接闯了进来，现在还把这件事情翻了出来给自己扣大帽子，昊天自己也知道，若是真算起来，准提和接引另立门户，可不就别教么！

　　人、阐、截三教，都属玄门分支，只有西方教属于破门出户另立别教，其修炼法门和教义都与玄门有了很大不同，辛寒这话点名了就是说昊天勾结准提和接引，吃里扒外。

　　准提和接引都被辛寒说的脸都憋红了，还什么别教，如今洪荒就四大教，玄门之下三教，另外就是他们西方教，谁是别教？这不是明摆着说他们那么。

　　不过人家没点名，还不能开口分辨，否者就不打自招了。

　　辛寒一说昊天勾结别教的事情，三清都有些动容，虽然事情有些捕风捉影，但天庭可是必须掌握在玄门手中，若这昊天日后真的与西方教勾结，到时候可也是一桩麻烦事。

　　其实辛寒也真说的没错，后世猴子大闹天宫，虽说圣人不出，但道门金仙可是不少，缘何昊天不请道门金仙出手，偏偏去请佛门观音，最后又请释迦出手？

　　要说起来，昊天自身的实力就超过猴子，还有昊天镜在手，可他就是不出手，这中间种种事情都是作戏，便是为了配合佛门的东传大计，才放任了猴子弄出一场打上凌霄宝殿的闹剧。

　　而其丢的可实实在在是玄门道家的脸面，这不是勾结是什么？

　　此时元始忽然开口：“我也认为辛寒师弟堪当大任！”

　　元始天尊为辛寒说话，一个是和准提、接引，考虑的一样，若是辛寒以力证道，实力定然凌驾于诸圣之上，这是他这个盘古正宗所不愿意见到的。

　　而铁扇如今已经成圣，若是辛寒再证道，夫妻两个都是圣人，通天又与辛寒走的极近，到时候还哪有自己说的余地。

　　现在昊天与准提不清不清楚，辛寒怎么也是道祖入室弟子，玄门正宗，他若为天帝，简直一举多得。

　　所以元始天尊也开口推波助澜，同时他转向老君问道：“大兄，你看辛寒师弟为天帝如何？”

　　老君低眉垂目，闻言只说了一句：“善！”

　　天道之下诸圣都表明态度，鸿钧慢慢睁开眼皮，眼神透出意味难明之色，朝辛寒问道：“尔真作此想，当知通天所言不差，你若为天帝，必然法则加身，恐再难以力证道！”

　　辛寒露出一丝笑意：“师父，你们都误会了，我说的是我那执念分身可为天帝！”

　　“什么？”所有人都是一愣，这货到底是什么意思，不过瞬间诸圣便了然辛寒的想法。

　　“卑鄙！”

　　除了脸上显出笑容的通天与铁扇，还有依旧事不关己的老君之外，其他圣人都在心中狠狠骂道，他们都被耍了！

　　若是执念分身为天帝，天道法则就会落在那分身之上，不会影响到本尊，其他圣人若是成圣之前，也可用此等办法，不过就算给他们重新选择的机会，他们也绝对不会去做。

　　因为圣人成道之前，要把斩出的三尸重新融入本体，借助全部法力、力量一举突破境界，成就圣人。

　　当然成圣之后，除了自我留在本体之外，其他善恶二尸依然可以分离出来，如菩提老祖于准提便是如此。

　　成圣之时，法力越强、力量越大，成圣之后威能就越强。

　　就好比女娲并没有斩出自我，便凭借功德成圣，是以成圣之时，只融合了善恶二尸，成圣之后的法力威能，就完全无法与斩却三尸证道的其他圣人相比。

　　而一旦将执念分身，被天道施加法则，便再无法融入本尊。

　　这等于少了一尸之力，即便功德圆满，勉强成圣，实力也会如同女娲那样，比其他斩三尸证道的圣人低上一些。

　　所以这种方法，其他圣人绝对不会做。

　　但辛寒不同，因为他那恶尸分身，人所共知，乃是斩出无用的梦境寄托了执念，屁实力也没有。

　　就算成圣之时，融入本尊也提高不了什么实力，来做这个天帝，承载天道法则，对他而言，就是废物利用，简直在合适不过了。

　　辛寒要是知道他们的想法绝对会抱屈，我那还有梦境神通呢，能变出平底锅，就问你牛不牛！


第1364章 十世定尊位

　　西方二圣与元始天尊此时恨的牙都痒痒，无形当中等于帮了辛寒一把，有心反悔，但是圣人之尊，金口玉言，岂能出尔反尔。

　　鸿钧眼中那抹意味难明的眼神消散不见，点了点头道：“尔等为天道圣人，出口成谶，便按尔等的意思……”

　　辛寒心中一喜，元始、女娲、西方二圣，心中暗恨对手狡猾，可接下来鸿钧的话却让几个人的态度产生了变化。

　　“便按尔等意思，在辛寒执念分身与昊天之间择选其一为天庭新主！”

　　辛寒好悬没闪到，道祖说话大喘气有没有，他连忙道：“师父，如今天道七圣之中，可有六个支持我，就女娲师妹支持昊天，这少数服从多数，不用再选了吧！”

　　元始、准提、接引三圣，同时在心里暗骂：“呸！我们那是让你绕进去了！”

　　准提脸皮最厚，连忙道：“此言诧异，虽然我与接引师兄、元始师兄支持于你，但女娲圣人的话也不能忽视，为显公平之下，还是择选一番才是！”

　　这次准提连师兄也不称呼辛寒了，显然就是翻脸了。

　　他话一说完，接引和元始连连点头，表现出一副尊重女娲的模样，纷纷朝女娲示意：“正是如此！”

　　女娲含笑道：“多谢三位师兄！”

　　昊天脸色大好，心中喜悦，偷偷瞄了道祖另一侧的瑶池一眼，他知道只要自己为天帝，那瑶池就注定是自己的道侣。

　　不过看了一眼之下，顿时好心情一扫而空，之见瑶池正脸色羞红的看着辛寒，显然那妞是盼着对方成为天庭之主！

　　顿时感觉就像美酒之中喝到一只苍蝇那般恶心，转头恶狠狠的朝辛寒瞪去。

　　辛寒根本就没看他，而是敢在鸿钧开口之前，又连忙道：“即便尊重女娲师妹的意思，在我与昊天之间择选，但昊天功德不足，又如何能够坐稳天庭？”

　　女娲冷笑道：“靠本尊功德算什么本事！”

　　准提点头：“女娲师妹所言甚善！”

　　接引也连忙赞同。

　　鸿钧再次开口：“如此辛寒执念分身与昊天，便以千年为限，转生十世，积累善功，千年过后善功多者，便为天帝！”

　　道祖此言便算是最终定论了，在这之前诸圣还可商议，此时便只能遵从，包括辛寒在内，紫霄宫中众人，只有一个声音：“尊老师法旨！”

　　鸿钧点了点头：“轮回之事，辛寒与昊天可自行安排，千年之后，众圣再来紫霄宫定论天帝尊位！”说完，身形淡化，慢慢消失不见。

　　鸿钧一走，老君便道：“散了吧！”说完便扬长而去。

　　元始没和任何人打招呼，冷哼一声，也随老君而去。

　　准提则朝昊天道：“昊天师弟，轮回之事若有所需，尽管开口，为兄在这里先祝你旗开得胜，争得那天帝尊位！”

　　接引也道：“正该如此！”

　　昊天笑的嘴都合不拢了，连连与西方二圣道谢。

　　女娲看了看昊天，又看了看辛寒，与众人点了点头，便即离去。

　　虽然昊天与辛寒相争，但凭女娲与后者数次争斗的经验，昊天显然还嫩着呢，所以她总有一种最后定然是辛寒胜出的感觉。

　　与她一般想法的还有通天，根本就没看昊天，指了指辛寒，笑道：“你啊你，日后少不得要你这个天帝来关照我门下弟子！”

　　辛寒也笑道：“师兄说笑了！”

　　准提本来还想对辛寒说两句冷嘲热讽的话，看了看辛寒身边的铁扇和通天，就没找不自在，与接引一起在昊天的相送之下，离开了紫霄宫。

　　辛寒带着铁扇，和通天一起边走边聊，走到紫霄宫外，刚要瞬移而去，便听见身后有人轻唤：“辛……辛寒师兄！”

　　转头一看，正是脸色一片羞红的瑶池。

　　“原来是瑶池师妹，你有什么事么？”辛寒不知道瑶池叫自己做什么，便开口问道。

　　只见瑶池含羞带怯的道：“师兄，你可一定要胜过昊天，座上那天帝尊位啊，我……我等你！”

　　说完急匆匆的返回紫霄宫去了。

　　通天看着一脸懵逼的辛寒，哈哈一笑，拍了拍他肩膀，一步迈出，便破开混沌，返回碧游宫去了。

　　“这个瑶池师妹真是不知所谓！”辛寒摇了摇头，一脸莫名其妙的表情，继而朝铁扇道：“娘子，咱们回去吧！”

　　铁扇没好气的道：“我看是相公装做不知所谓吧！”

　　辛寒讪讪一笑：“你相公我要说之前真把这茬忘了，你信不信！”

　　“切！”铁扇用学自马小玲那不屑的表情予以回应，夫妻两人在昊天铁青的脸色下直接破开混沌瞬移离去。

　　昊天一脸铁青的回到紫霄宫，犹自愤愤不平，在他眼中辛寒就是证道不成，便与他争天帝尊位，当真可气，加上以为之前在其手中吃瘪的事情，对辛寒简直恨之入骨。

　　眼睛一扫，见到紫霄宫的荷花池前，瑶池正嘴角带着浅笑，观花出神。

　　自三次讲道之后，鸿钧以身合道，平日并不显圣在紫霄宫中，千年万载以来，便只有他与瑶池在这宫中修炼，早对其暗生情愫，想到之前瑶池对辛寒的态度，他很是吃味。

　　当即走到荷花池畔，哼声道：“不知师妹在想什么？”

　　瑶池：“啊！”的一声惊醒过来，满脸通红，见是昊天，便收了笑容，淡然道：“没什么！”

　　昊天见她这般心中更气，哼声道：“师妹放心，为兄定当争到那天帝之位，与师妹你共结连理！”

　　瑶池杏眼一瞪，露出一丝不屑的笑容：“就凭你，又怎能与辛寒师兄争锋！”

　　“那你等着看好了！”昊天一甩衣袖，回头便走，之前准提临走时传言，可助他在西方教佛国之中转生十世，积累功德如探囊取物，此番他必胜，到时候看你瑶池又是怎样一番嘴脸。

　　辛寒和铁扇没有回人族，而是先回到了花果山，铁扇刚刚成圣，还未在混沌之中开辟道场，两人商量，便将花果山万里地界，移到那混沌之中，作为圣人道场。

　　两人在回到花果山之后，与众人相见，之后铁扇便在花果山上空虚空而立，挥手之间，圣人无上法力涌出，这十洲之祖脉，三岛之来龙的花果山，便拔地而起，连着龙脉大阵一起直朝混沌中而去。

　　铁扇早就与辛寒商议妥当，若日后他也成圣，两人道场便在一处，不分不离。

　　混沌之中，雷霆滚滚，罡气涌动，铁扇挥手之下，混沌炸裂，于“无上常融天”内显出一片空间来，那花果山被龙脉大阵护着，从洪荒直飞上来，就落在这片空间之中，为“长生宫”道场！

　　翌日，长生宫内，辛寒恶尸朝本尊施礼：“道友请放手施为！”

　　辛寒本尊点了点头：“道友一路走好！”猛然拍出一掌，便将这梦境分身打散，化成一道元灵，然后虚空一指，便打开穿越通道，再一指，那道元灵便通过穿越通道转生去了！


第1365章 本尊琐事，恶尸新生

　　鸿钧道祖只说时限千年，轮回十世，又没有说非要在洪荒世界轮回才行，所以这第一世，他特意用自己的时空神通，给恶尸分身挑选了一个较为普通的世界。

　　转世重修，一身法力尽归于零，好在辛寒这个执念分身根本也没什么法力，没什么损失。

　　只有天生的梦境神通，这东西与灵魂相合，却是可以在转世之后使用，变变平底锅什么的，当然变手枪也是可以的。

　　有了这梦境神通，在普通世界之中，安全还是能够保障的。

　　另外这次表面上看似争夺天帝尊位，但实际上，辛寒是搂草打兔子，顺带手了。

　　当年在紫霄宫听道，三千紫宵客中，辛寒是斩尸第一人，虽然斩出来个笑话，但毕竟是斩尸了。

　　在那之后，他实力境界便一直停滞不前，到别人斩二尸之后，他还是原来的境界。

　　为此，辛寒特意请教鸿钧解决之道，道祖除了指点他在通天成圣之后前去拜访，还特意指出他心性不圆满。

　　这一点辛寒自己也是知晓，不说那三清、女娲、西方二圣几个圣人，就是紫霄宫中三千客，除了辛寒和铁扇，随便拉出一个，哪个不是修炼了多少元会，才有今天的境界。

　　而他自己满打满算，也不过万把年的修炼，委实底蕴上差了一些，心性不圆满也是正常的事情。

　　可是这心性圆满，没有捷径，完全就是需要时间的祭奠，不过道祖毕竟是道祖，当时他就传给辛寒一个法门，就是让其一尸轮回转世，经历红尘苦楚，阅尽世事枯荣，这样可以使其心性快速的圆满起来。

　　辛寒当时事情太多，这件事情就一直耽搁下来，所以这一次道祖提出十世轮回，积累功德，他就觉得道祖是别有深意。

　　当然不管怎样，辛寒此番与昊天之争，他必须要赢，要么便不争，争了便要胜。

　　轮回转世，有胎中之谜，就是转世之后，会失去前世的记忆，不过对于辛寒和昊天这样的大能来说并不算什么，都会在转世之时，留下一些手段，等到某种时刻便会自动触发，恢复记忆。

　　辛寒在恶尸的元灵也留下了一段较为有意思的记忆，只要遇到某些外在的因素就会触发，从而让转世之体获得他留下的记忆。

　　还有那个梦境神通，也被他封印住，要等到恶尸获得他留下的记忆时，才能解封出来。

　　送恶尸分身进了其他世界的轮回，辛寒先休息了一阵，给自己放了一个大假，好好陪了陪自己的老婆们。

　　此时铁扇成圣，花果山成了圣人道场，也算是一人得道全家升天，这些老婆们住在圣人道场里，有身为圣人的姐妹照拂，绝对没有任何危险，所以辛寒也不强求她们修炼，反正成不了圣，慢慢修行便是。

　　他带着一众老婆人族王城游玩，顺便“指点”一下自己的人皇徒弟“启”，令其根据万物变化，创出八卦，让人族可以占卜吉凶，又创造出琴瑟，把音乐带给人族，让人族可以“修身理性，反其天真”。

　　反正是在辛寒的“指点”之下，把原本伏羲的活儿都做了，这些都是大功德，而“启”也因此得到天道认可，飞升混沌之中，位列“天皇”。

　　此时红云似乎被吓怕了，在五庄观和镇元子搭伙过日子，基本上不出万寿山。

　　辛寒干脆和他把火云宫要了来，用大法力移入混沌之中，给“启”居住。

　　“启”在飞升之前，从人族之中选出了他的继承者，其实就是他的徒弟，烈山氏，姜。

　　姜因为精于耕种，又被人族称之为神农，神农擅长药理，经常为人们治病，所以在人族之中威望甚高。

　　“启”在飞升之时，便将人皇之位，禅让给“姜”让其成为人族第二代人皇。

　　等“启”飞升之后，辛寒就带着老婆们回到花果山，让她们爱做什么就做什么。

　　花果山上那些通天阁的宗师们，一个个实力突飞猛进，如无崖子、张三丰、西门吹雪，都进入了太乙金仙的境界，其他人也都晋升为太乙玄仙。

　　这些武修宗师都是呆不住的主儿，辛寒也尊重他们的选择，愿意继续游历洪荒的，便组团出游，愿意苦修的，便在花果山上修建洞府。

　　当然还有其他选择，比如几个责任心强的，如萧峰、郭靖等人，自动请命去人族去帮助龟灵和新任人皇搞发展去了。

　　辛寒那些宠物，如今各个修炼有成，除了花狐貂走的是凝练血脉之路，其他妖宠，都走的是修炼妖仙之路。

　　小蟒、大金、小白，等宠物纷纷化形成功，位列妖仙，被辛寒收为弟子，也都在花果山苦修。

　　铁扇也收了一个弟子，就是花狐貂的老婆，那个和讯哥一个模子的狐狸精，小唯。

　　据铁扇说，小唯是九尾狐的血脉，本来修炼是不用杀生沾血的，但之前走错了路子，为了化形才弄出画皮的戏码，这小妞除了执拗一点，性情倒是不坏。

　　辛寒倒是没想到小唯入了铁扇的眼，不过既然老婆有兴趣调教弟子，便随她去吧，他自己也是个懒人，干脆将自己的弟子也交给铁扇调教。

　　至于辛寒自己，陪着诸多老婆玩够了之后，他也有事情要做。

　　他上次在西游世界，夺了观音的净瓶，还没有炼化，这宝贝他可是惦记好久了，其中的“甘露水浆”对他可是有大用。

　　当初那蟠桃园土地曾说过，想要蟠桃成活，必须有九天息壤和观音净瓶之中的“甘露水浆”如今两样东西都已齐备，也是时机成熟的时候了。

　　这一天辛寒炼化了净瓶，坐在长生宫的大殿之中，一挥手，便把当年天宫之中被他掠走的一众天庭神职人员就被放了出来。

　　有王母坐下的七仙女，武曲星君和其侍卫，蟠桃园守将、天兵、土地、园丁，和挑水的力士，还有几个蟠桃会上的仙丁、仙娥。

　　这些人中除了武曲星君之外，其他人都早已臣服，此时刚被放了出来，就连忙对辛寒叩拜施礼。

　　那武曲星君虽然并未臣服，但被镇压了这么许久，也学聪明了，老老实实蹲在一边也不说话，省的自讨苦吃。

　　辛寒开门见山就道：“我那铁扇道侣，如今已经位列天道圣人，此处便是圣人道场，尔等以后便在这道场之中做事，做尔等本分之事！”

　　这话一出，这些神职人员都蒙圈了，圣人？您不是说笑吧，有心不信，但是感受到周围的天地灵气居然比天宫之中还要浓郁百千倍，这些仙人都为之哑然。

　　辛寒干脆找来铁扇，圣人气势散开，这些仙人再无怀疑，全都叩拜圣人。

　　虽然他们并不明白，为什么会多了一位新圣人，但是那圣人气势可是实打实的，他们再无怀疑，也不敢怀疑。

　　那武曲星君更是五体投地，彻底臣服。

　　辛寒安排武曲星君做了花果山守山大将，其他仙人各司其职，照顾灵芝仙草，酿造玉液琼浆，这些仙人都是天庭的专业人士，正好给花果山长生宫，增加一些底蕴。

　　辛寒在花果山的后山，找了一处平坦之地，将当年在西游世界之中的蟠桃园里，偷的三颗桃树拿了出来，还有这些年积攒的一些桃核。

　　然后把九天息壤与玉净瓶都借给蟠桃园的土地、园丁，在他们妙手施为之下，接通了花果山龙脉，三株蟠桃树尽皆成活，那些桃核也长出了幼苗。

　　土地告诉辛寒，再过几万年，这花果山上就会多出一座蟠桃园，丝毫不会比天宫中的差。

　　辛寒嫌等的太久，干脆用如意神眼加速这桃园范围之内的时间流逝，然后让铁扇从混沌之中抽取灵气供养桃树。

　　这样一天之后，一座茂盛的桃园已经出现在众人眼前，那桃树上累累果实，把枝条都压弯了腰，让辛寒笑的嘴都合不拢，以后蟠桃随便吃了。

　　弄完蟠桃树，辛寒又在“长生宫”的花园之中，把得自遮天世界荧惑星上，大雷音寺中的那颗菩提树拿了出来。

　　这颗菩提树本来在被叶凡取下最后一刻菩提子之后，便要彻底枯死，但却被辛寒用法力保留了一丝生机。

　　此时辛寒把它载在花园里，然后取了玉净瓶中的甘露浇灌，顿时让这株灵根再次焕发了生机。

　　这菩提树一活过来，整个花果山顿时好似有千百高僧，同时诵读经文，经文之中蕴含大道至理，让人不自觉的就去闭目倾听，参悟妙道。

　　辛寒这个闹心窝火，尼玛，这树肯定是与和尚呆久了，特么也会蛊惑人心，当即出手抹去菩提树中，异界释迦摩尼的印记，这破树才消停下来。

　　辛寒试着在树下打坐，参悟大道妙理，结果思维运转，竟然比平日提升百倍。

　　从这以后，便是铁扇也愿意在这树下纳凉，闭目参悟大道。

　　除了菩提树，辛寒那青蜃瓶中还装了一颗堪称矿石大妖的巨树呢。

　　这巨树，便是阿凡达世界的那颗世界树，整个潘多拉星球唯一的神灵“伊娃”，与星辰同生，不知几十亿岁，若非阿凡达世界无法成妖，估计这货早就统一宇宙了。

　　此时辛寒实力足够，直接把这株巨树放了出来。

　　“伊娃”一出现在花果山福地，便散发出滔天的妖气，但此时辛寒早非昔日阿蒙，自身气势一放，瞬间将“伊娃”压制的服服帖帖。

　　“怎么可能，你的气息竟然变得与我一样强大！”伊娃通过强大的神念，将想法传送过来。

　　辛寒呵呵一笑，懒得解释自己比对方强大的多：“有什么不可能，现在你我所处的世界，是你完全不能理解的世界，你慢慢就明白了！”

　　他现在清楚的感受到“伊娃”的等级，当初他猜测对方应该是准圣级别，现在一看当年还是年轻，这伊娃虽然活了数亿或者数十亿岁，但是不能修行，一身的妖力全靠岁月积累，所以也就是大罗后期的实力。

　　不过即便准圣也没毛用，没有传承连化形都不行，只能死守潘多拉星，做个土皇帝，最后还让辛寒用激光武器打断了根系，将它弄到这里。

　　辛寒沉吟了一下，片刻就想好如何安置这株世界树了，他直接说道：“本真人可传你修行之法，你便拜入我门下如何？”

　　他说着通过神念，把洪荒世界的常识都传给了“伊娃”，后者这才知道自己是多么井底之蛙，这方世界之中，比自己强大的存在，简直多如牛毛。

　　不过“伊娃”站在一个世界巅峰早已习惯了，可没有那么容易屈服，用神念传音过来道：“你的气息与我相差仿佛，如何能当我的老师！”

　　神念沟通不像文字，一个念头对方就明白的你的意思，所以辛寒一说，伊娃就明白拜入门下是什么意思。

　　辛寒呵呵一笑，将一身的气势催发到极致，伊娃瞬间有一种快要被毁灭的感觉，这潘多拉的神灵惊骇之余，倒也深明强者为尊的道理，立刻选择了臣服。

　　不过辛寒对伊娃还是有些不放心，让其放开心灵，然后伸手一点，便在其神魂上留下了自己的烙印，除非对方实力超过自己，否者今生今世绝无背叛的可能。

　　当然，伊娃想要超过辛寒，那简直是不可能的，半点希望也没有。

　　伊娃臣服，答应拜入辛寒门下，他直接通过神念传了修行之法。

　　伊娃数十亿年积累何等雄厚，得了修行之法后，片刻便收拢了妖气，一天时间便化形成功，化作一个黑袍少女，方一化形便朝辛寒拜倒，口称老师！

　　辛寒对伊娃道：“我有一方世界，需要你本体帮我镇压气运，你便在那世界之中修炼吧！”

　　伊娃对辛寒的安排自无不允，当即点头应是。

　　辛寒把许久未用的地煞珠取了出来，将伊娃投身进去，镇压气运，让这方由怨气与龙脉灵气，共同构成的世界，逐渐朝着真正的世界开始演变。

　　辛寒又看了一眼不朽天宫中，那天地人三书融合的进度，见着三本书再有一段时间就会融合完毕，等到那时他成功融合了三本神书，便把僵约世界移到地煞珠中，让其变成属于自己的独立世界。

　　搞定了这些琐事，辛寒这才倒出功夫将目光投向某世界中，恶尸的境况。

　　……

　　某世界之中，一个身穿校服的少年，背着书包，骑着自行车正在猛蹬。

　　看了看手腕上的电子表，发现再有五分钟，老班就会走入教室，到那时候，自己就死定了。

　　可这时候，好死不死前面三辆自行车并排而行，把自行车道基本堵死了，而一旁的机动车道上，一辆辆汽车飞速驶过，让他不敢随意超车。

　　“喂，你们几个让一让，这么挡道有意思么，我这还着急上学呢！”少年着急的朝前面那三个骑车的青年喊道。

　　那三个青年嘻嘻哈哈的一阵笑：“我们就这么骑，不犯法吧？你后边呆着去吧！”

　　少年听他们这么一说，便不在说话，等汽车少的时候，猛然加速，从机动车道上超车过去，超过那三个青年的时候，猛然抬起一脚就踹在最边上那青年的身上。

　　那青年挨了一脚，立刻朝一旁倒去，紧接着就是连锁反应，三辆自行车摔成一团。

　　少年潇洒而过的同时，回头竖起一个中指：“傻逼，叫你们挡道！”


第1366章 少年

　　西虹市第七中学，一辆除了车铃不响，其余哪个部分都响的二八自行车，从校门口一闪而过，将正在关闭校门的看门老大爷吓了一跳。

　　“小兔崽子，给我站住！”

　　少年听着身后的叫骂声，哈哈一笑：“大爷，都那么大岁数了，火气倒是不小，小心血压高！”

　　那看门大爷似乎魔症了，不依不饶，嘴里还喊着什么东西，不过随着距离越来越远，也听不见对方在喊什么了。

　　不顾大爷的叫喊声，大笑着紧蹬了几下，飞速骑进百米开外的停车棚，一个帅气的漂移，就将车头对准了停车棚。

　　然后两手一撑车把，一个潇洒的骗腿，直接从自行车上跳了下来，顺手一推，二八自行车就改成“无人驾驶”状态，自动冲进车棚里。

　　少年丝毫不管他那辆大二八，在惯性的作用下冲出去，撞在别人停好的自行车上。

　　看了看电子表，天撸啊，已经过了两分钟了，暗自诅咒了一下之前挡他车道的那三个混账，同时随手打了一个响指，在他打响指的瞬间，身后传来一连串自行车倒地的声音，格外的清脆入耳。

　　“真是的，怎么感觉自己越长大就越坏了呢！”不解的摇了摇头，快步就往教学楼跑去。

　　“自行车倒了！”旁边忽然传来一个威严中，带着些许颤抖的声音。

　　少年转头一看，一个带着黑框眼镜，头发花白的中年人，正嘴角一抽一抽，似是颇为心痛的看着自己。

　　少年连忙站住：“校长好！”

　　面前的中年人，正是少年所在学校的校长。

　　校长并没有似没有听到少年问好，而是用手指着少年身后的停车棚，重复了一句：“自行车……自行车倒了！”

　　少年嘿嘿一笑：“没事儿，我不心疼，这不是马上就要早自习了么，自行车哪有学习重要啊！”

　　“我新买的‘永久’啊，才刚骑了两天，你……你……你哪个班的？”校长都气哆嗦了，痛心疾首啊，大半个月工资，伺候的跟自己老婆一样，就被你这么祸害。

　　少年回头一看，果然自己那俩大二八身下，压着一辆崭新的永久自行车，整体看上去没什么损坏，但好几辆自行车，纠缠在一起，地面又铺的红砖，估计这自行车上面肯定有划漆的地方。

　　“说，你那个班的，叫你们班主任来，叫你家长来，太不像话了你！”

　　老校长还没说完，就见少年指着东方四十五度角的天空，满脸惊骇：“飞碟！”

　　“哪呢？”老校长连忙把老花镜从上衣口袋里掏了出来，转身朝天空看去，结果天上除了几只鸽子正好飞过，什么都没有。

　　此时他哪里还不知道受骗了，气的回头再找，刚才那个书包上挂着快白色破布的学生，早就没了踪影。

　　少年一路飞奔，直接跑到自己所在的三年二班，只见同学们都在各自的座位上温习着功课，“老班”王老师搬了把椅子，正坐在讲台上，一边喝着茶水，摇着折扇，一边监督同学们自习。

　　“惨了，老王这货今天没去隔壁么，怎么来的这么早……咦……我为什么要说老王去隔壁呢！”

　　顾不得细想，少年推开教室的门，低着头硬着头皮朝自己的座位上走去，他的座位在第一组最后一排，短短数米的距离，他清楚的感觉到背后老王那如刀子的目光正落在自己背上。

　　就在他还有一步就要回归座位的时候，忽然一声厉喝传来：“站住！”

　　少年脚步一窒，猛然回身，在回身的刹那脸上露出阳光般的笑容，同时装作诧异的道：“王老师，您什么时候来的啊？”

　　这话一出，周围同学一阵轻笑，这是糊弄傻子呢么。

　　王老师从椅子上站起来，摇着折扇慢慢朝少年走来：“你眼睛有散光？”

　　少年讪笑：“没有！”

　　“有近视眼？”

　　少年笑的有点尴尬：“也没有！”

　　“那你是什么时候瞎的啊？”

　　“啊……老王……不王老师，咱可不带骂人的啊！”

　　老王已经走到少年身前，猛地把折扇收起，当成短棍，一下就敲到少年头上：“那我这么大个活人，坐在讲台上你没看见啊你！”

　　少年一缩头，讪笑道：“我不是看快迟到了么，有些着急了！”

　　老王手中的折扇又从短棍瞬间变成点穴橛，戳在少年肋下：“你那是快迟到么？你已经迟到了！别跟我狡辩，今后一周放学值日都归你了！”

　　少年想要求情，老王却转身就走，走了两步回头又走了回来：“对了还有个事儿，你刚才车速挺快啊，以为自己开飞机呐！”

　　“您都看见了啊。”少年挠了挠头。

　　“把手放下！”老王那点穴橛……不是，是折扇在少年手上一敲：“知道哪做错了吗？”

　　少年赶紧解释：“王老师，我那不是担心迟到就骑得快点么！”

　　老王哼了一声，加重语气：“我问你，把自行车骑得跟飞机似的，知道哪错了吗？！”

　　少年疑惑的想了想，试探地答道：“飞低了？”

　　“轰！”班级里的笑声，瞬间掀起一波声浪，所有同学都笑抽了。

　　老王环视四周，很不人道的用“恶毒”的眼神，把笑声都压了下去，然后用恨铁不成钢的目光朝少年说道：“下回骑慢点，注意安全！”

　　一瞬间，少年心中一暖，真心诚意鞠躬道：“谢谢老师！”

　　老王点了点头，刚要回身，忽然眼睛扫到少年身后，然后用扇子指着少年的书包：“你书包上挂快破布做什么？”

　　少年连忙把书包从肩膀上卸下来，这一看，果不其然，不知道什么时候，书包上被挂了一块一尺来长的白色破布。

　　他眼睛一转，笑道：“我这不是就猜到您要罚我值日么，就事先准备了一块新抹布！”

　　老王点点头：“还算有自知之明！”

　　刚说完话，只听见身后脚步声响，有人急匆匆冲进班级，接着就是一片女生的惊呼。

　　只见一个老大爷穿着大裤衩，光着上身冲了进来，进来之后还没说话，先扶着讲台一顿好喘。

　　王老师回头一瞧：“这不是门卫刘大爷么，港岛都回归了，咱们可是讲文明，讲新风貌，不让光膀子啦！”

　　他说完又朝尖叫不已的女生们斥道：“瞎咋呼什么，刘大爷不是穿裤子了吗！”

　　那刘大爷好一顿喘，然后骂道：“光你大爷个膀子，我是让这小子骑车把我老头的背心给刮走了！”

　　那少年赶紧将破布扯过来一看，果然是一个被撕扯坏的背心，还透着一股馊汗味，歉然之余，也不由得鄙视：“什么破质量！”

　　刘大爷蹦高骂道：“兔崽子，老头子背心质量要是好点，你就把我都带走了！”


第1367章 我穿越了？

　　第一节课下课的时候，一个穿着校服的黑长直美女，从第一排拿着一个饭盒含羞带俏的走到少年的座位前，将饭盒放在课桌上：

　　“辛寒，你还没吃早饭吧，这是我亲手给你做的，你最喜欢吃的辣酱鸡蛋饼，你赶紧吃吧，还热着呢！”

　　女生说完红着脸转身就跑回去了，这一幕看在了很多同学眼中，那女生的同桌也是个小帅哥，留着时下最时兴的三七分，倒有几分小白脸的潜质。

　　他见到自己同桌给人带饭，冷冷的哼了一声，嘀咕道：“长得帅有什么用，就那个学习水平，难道以后靠脸吃饭啊！”

　　“啧啧，长得帅就是好啊，还有班花给带饭，赶紧打开也让我尝尝，班花的鸡蛋饼是个啥味道！”

　　女孩刚走，呲着龅牙的同学张扬，便凑了过来，舔着脸伸手去抓饭盒，被少年狠狠拍在手上，嘿嘿一笑，便把手收了回去，并不生气。

　　两个人关系相当不错，都是烟民没事一起抽个烟什么的。

　　另外张扬的性子用东北话来讲就是有些得瑟，高一的时候曾经被高三的学生教训过。

　　当时正赶上少年骑着大二八回家，见是自己同学也不好不管，一米九十多的个子往那几个高三学生面前一杵，嗷唠一嗓子，愣是把那几个高三的给唬住了。

　　那件事虽然没真动手，但也算救了张扬一次，从那以后，两人就成了朋友。

　　少年将饭盒打开，里面放了三张卷了辣酱的鸡蛋饼，他拿了一张递给张扬，自己也拿起一张大口吃了起来。

　　“喂，辛寒，今天早上居然把老刘头都扒了，够牛逼的啊！可笑死我了。”张扬吃完鸡蛋饼，想起早上的事，不由得笑出声来。

　　“辛寒是你叫的么，叫寒哥！”

　　少年不知道为什么声音变厉、眼睛一瞪，让张扬同学心底不由得一寒，讪讪道：“寒……寒哥，我怎么感觉你最近变化这么大啊？”

　　张扬的话让少年心中一凛，他也感觉到自己最近变化极大，做事情越来越喜欢用阴暗的手段解决，貌似很有一个坏银的潜质。

　　可这又怎么可能！自己不是五讲、四美、三热爱，英俊、潇洒、帅炸天，优秀的共青……呃，普通高中生么，好事也经常做啊，扶老太太过马路什么的也没少干，怎么就忽然有了变坏的倾向呢。

　　张扬见少年沉思不语，又问道：“寒哥，是不是遇到什么事儿了？”

　　少年回过神来，瞪眼道：“遇见事儿和你说，你能给解决啊？欠人家两万多块钱，你能给解决不？”

　　张扬尴尬的道：“不能！”

　　“我把人睡了，现在孩子有了，你能给顶雷不？”

　　“这个真不能！”张扬瞪着小眼睛：“只要孩子妈行不行？”

　　“赶紧滚蛋，我这烦着呢！”少年不耐烦的摆了摆手，催促张扬赶紧离开。

　　可是这年岁的学生，就是好个面子，少年声音稍微大点，让周围的同学都闻声望了过来，张扬这个时候要离开那绝对的没面子。

　　他哈哈笑道：“你可真会开玩笑！别跟我闹啊！”

　　张扬笑完，嘴唇不动，咬着牙关小声的道：“寒哥给个面子，同学都看着呢！”

　　少年刚想说“你算老几啊你，凭什么给你面子。”但话还没有出口就忽然醒悟，好似自己的思维又开始变得黑暗起来。

　　连忙压制自己那些想法，努力挤出一个笑容：“跟你开玩笑呢，那啥，张扬赶紧回去吧，一会我同桌就来了！”

　　他这一笑，顿时化解了张扬的尴尬，对方马上又一副很熟的模样：“得了吧寒哥，你那同桌哪次不是第二节上课才来，第二节课可是老王的语文课，这货今天正撞枪口上了，还得罚一上午站！”

　　这话还真让张扬给说着了，果然在第二节语文课的时候，老王才开讲了十分钟，一个身高体壮的学生，迈着大步，噔噔噔的跑了进来。

　　这学生态度还很不错，站在门口给老王鞠了一个躬：“对不起，老师我又来晚了！”

　　老王把手里的书往讲台上一拍，发出“啪”的一声：

　　“又，你也知道‘又’是吧，上次你说晚上看‘忍者神龟’看的太晚睡过头了，这次又怎么的啊！”

　　老王提高了嗓门：“我昨天可是特意看电视报了，‘忍者神龟’前天就大结局了，你跟大家伙说说，你又看什么了，啊？”

　　“葫芦娃！”这身高体壮的同学，一说到这个眼睛立时一亮：“老师我跟你说，昨天演的可不是一般的葫芦娃，是葫芦小金刚，七个葫芦娃合体，那老厉害……”

　　这同学还没说完，班级里的同学就都笑喷泪，老王气的一个箭步就蹿到这货面前，手上扇子带出一排棍影，生生将这货从一米八几砸到一米六几，腰都直不起来。

　　“滚，滚到后面站着去，葫芦娃！葫芦娃！你还上什么学？上托儿所得了！”

　　这同学委屈的拿着书包大步走到最后一排，就站在少年身边，委屈道：“打什么人啊，我也是好心，葫芦小金刚可好看了，不看后悔去吧！”

　　“把书包举起来，顶在头上，就那么站着！”老王显然是听到了这同学自以为小声的话，气的再一次摔了桌子。

　　“你们看看，就这样的还想高考？他以为大学是幼儿园啊！这就是咱们班的第一大傻子，你们可都别和他学！”

　　老王呼哧带喘，看样子被气的够呛，等冷静下来，朝下面问道：“对了，谁知道咱们班那第二大傻子哪去了？”

　　第一排那美女的帅气同桌连忙举手：“报告老师，您昨天不是让他找家长么，您说不找来家长就不用再来了！”

　　“哦……”老王点了点头，没有说什么正打算接着讲课，却好像想起了什么，抬头对所有同学道：“下周区里举办作文大赛，号召所有的高中生参加，你们明天每人交一篇作文上来！”

　　他说完将讲台上的书拿了起来：“咱们接着讲课……”

　　可他话还没说完，教室门就被重重推开，一个穿着高档西裤，白色衬衫，略显狼狈的青年人一脸迷茫的走了进来，紧接着他好像看到了什么恐怖的事情，回身就要在退出去。

　　“站住！”老王用扇子一指那青年：“你妈呢，我不让你把你妈给找来么！”

　　“我去……”青年似是不敢相信的嘟囔了一句。

　　“我去！”坐在最后一排的少年，猛然间好似触发了什么，脑海中闪过一道炸雷，接着便有许多记忆不停的涌现出来“我是辛寒……他……他是夏洛？我不是在船上么，我穿越了？”


第1368章 西方谋算，记忆融合

　　紫霄宫内的一件偏殿之中，昊天先向着虚空拜了拜，然后盘膝坐在蒲团上，慢慢闭合双眼，下一瞬，一道元灵自顶门而出，冲出紫霄宫直往西方而去。

　　紫霄宫门外，瑶池看着朝西方而去的昊天元灵，不屑的摇了摇头：“你只见到那两位是圣人之尊，却未曾想过，便连他们也在辛寒师兄手中吃了亏，即便他们肯全力帮你，又有何用呢！”

　　且说昊天一缕元灵直入西天极乐境大雷音古刹之中，被盘坐的接引用手一招就落在圣人手心之上。

　　一旁的准提笑道：“是昊天师弟！”

　　那元灵发出一道神念：“师弟昊天，见过两位师兄，还请师兄助我一臂之力！”

　　接引少有驱散苦色，露出一丝笑容：“好，我有一方佛国，内有十万人族，人族乃是世界主角，你转生其中修习我西方教佛法，日日诵经，度化他们，当有大功德！”

　　说完也不管昊天是否同意，直接催动法力，将佛国大门开启，将昊天投身进去。

　　接引解决完昊天的事情，朝一旁的准提问道：“度化虽有功德，但旷日持久，恐叫那人占得先机啊！”

　　准提笑道：“师兄怕是忘了，那人的转生的可是恶念分身，那恶念投入轮回暂时脱离本尊掌控，性情显现，所为之事皆是恶事，如何积累功德？即便有心也是无力啊，这一阵那人怕是要输惨喽，咱们却是赢定了！”

　　接引神情一动，也笑了起来：“果然如此，便依师弟所言，正好利用这位未来天帝，增我佛门气运！”

　　辛寒本尊在长生宫中，透过穿越通道，感受另一个世界中的自己，知道夏洛这个造型出场，他哈哈一笑，自己留下的东西到了被触发的时候了。

　　他全程就当这种积累功德的竞争是一场游戏而已，他能猜到昊天定然会用什么非常手段，就是对方寻求西方二圣的帮忙，也是情理之中的事情。

　　不过佛门那点赚取功德的手段，辛寒还真的没有看在眼中，经历过后世信息大爆炸时期的他，在这种事情上若是输给一个原始宗教，那就别混了！

　　还是那句话，他对自己这具恶念分身，能够战胜昊天，没有任何的怀疑。

　　……

　　三年二班，第一组最后一排的座位上，少年见到自己同学夏洛冲入班级的一幕，一瞬间无数的记忆便如潮水般涌将出来。

　　他想起了自己叫辛寒，为了完成母亲的遗愿孤身北上京城，不过换来了却是被那家人羞辱，甚至被那个人的儿子，派人追杀。

　　后来偷偷潜上了“胜利女神号”邮轮，想要躲出国外去，没想到中途遭遇风暴，竟然沉船了，本以为自己已经死了，可现在这种情况又是什么情况。

　　记忆的融合，让他知道，这具身体也叫辛寒，长得和他原来一模一样，不过与自己不同，这具身体幼时便被人遗弃，后被一对好心夫妇收养。

　　初三的时候，养父母意外身亡，靠着那一点赔偿金，独自过活至今，虽然生活拮据一些，但他平日心性淡然，倒也活的有滋有味。

　　（准圣的本尊自然不能再给自己弄出一双父母来，辛寒选择养父母的时候也是挑选那些命不长久的鸳鸯蝴蝶命，倒不是有意弄死别人。）

　　“自己这是重生了？”辛寒此时感觉如遭雷击一样，完全陷入了呆滞：“时间是九七年港岛回归的时候，可这西虹市是什么东东，还有为什么会有夏洛……难道是重生进了夏洛特烦恼的世界？”

　　他有些惊喜，毕竟能重生谁也不愿在海难中死去，还有一些不甘，重生之后，便不能报仇了，便宜了那畜生般的一家人。

　　“爽……！”夏洛站在讲台上，开心的发泄着，仰天狂啸，做出挥拳的姿势。

　　这一声爽，辛寒从沉思之中惊醒过来，这才发现刚才融合记忆的功夫，夏洛早已经把班级里闹的天翻地覆，甚至带着同学们，将老王都揍了一顿。

　　“我去……”辛寒站起身来，随手抄起一件东西便，朝前面走去。

　　这时候，发泄完的夏洛，正好看到正对讲台，第一桌的黑长直美女，也就是他的梦中情人，秋雅同学。

　　这一刻，他的眼睛里再无别人，只有那个浑身散发着光芒，如同天使般可爱的女生。

　　夏洛从讲台上迈步走了下去，直视秋雅，后者不知道对方要做什么，有些怯弱的站了起来。

　　她没想到那个平日胆小的夏洛，会猛然用手拦住她的脑袋，然后狠狠将嘴唇印了上来。

　　就在秋雅已经被对方的举动吓傻的时候，忽然一只手探入两人中间，挡住了夏洛的狼吻，而且对方的手上还拿着一块白色的东西。

　　“呸……呸……这什么味儿！”夏洛后退两步，弯下腰连连呸了几口，只觉得一股嗖汗味儿，熏得他有些反胃。

　　“夏洛，一会下去的时候，顺便帮我把这东西还给看门的刘大爷！”辛寒带着人畜无害的微笑，对夏洛说道。

　　“我去，你这什么东西！”夏洛看了那一眼破背心，抬头想看看这哪位同学这么不识相，阻止自己非礼小姑娘，这一抬头，顿时一阵迷糊：“你谁啊？”

　　辛寒还没说话，后面的张扬就道：“夏洛你傻了，这咱班的辛寒啊！”

　　“辛寒……？”夏洛使劲摇了摇头也没想起来是谁，继而一笑：

　　“我管你是谁啊，在梦里别说出现陌生人，就是出现凹凸曼都不奇怪，你先闪开，没见办正事呢么，别耽误我时间一会还退衣服去呢！”

　　说着一推辛寒就要继续朝秋雅过去，把缓过神来的秋雅，吓得尖叫一声直接躲在辛寒背后。

　　“和你好好说话，你怎么听不懂呢！”辛寒伸手一扒拉，凭他那堪比体育生的身体素质，弄夏洛就跟弄小鸡子似的，直接拔到一边，身子一歪，好悬没摔倒了。

　　秋雅对辛寒挺身相救，心中欢喜，刚要说些什么，就听辛寒道：“你小子给我离秋雅远点，你特么把她拐走了，谁给我带鸡蛋饼啊！”

　　“哎呦，我去，我在梦里还能让你给欺负喽！”夏洛回身就要冲过来，张扬和大春连忙冲过来将他架住：

　　“夏洛你疯了，还敢和辛寒动手，上次高三那个练空手道那个都没弄过他，现在还在医院躺着呢！”

　　大傻春点点头：“就是，我同桌老凶残了，夏洛你可别想不开啊！”

　　“你们血口喷人，练空手道那小子不是后来走夜路掉勾里了么，跟我们家辛寒有什么关系啊！”孟特站了起来，先是满眼倾慕的看了一眼辛寒，然后叉着腰替其争辩起来。


第1369章 好玩的来了！

　　事情的结果与电影中没有什么不同，夏洛虽然没有非礼到秋雅，但依然选择在被袁华找来的校长和教导主任面前放肆的洗了一个头，然后点燃了自己的青春和张扬的语文作业。

　　之后更加狂妄的不顾赶来母亲的劝阻，竟然喊着“我恨鸡蛋饼！”的口号，飞身从班级窗户一跃而下，欲以血肉之躯与大地争锋。

　　不过可能是“从天而降腿”练得不到火候，亦或是大地穿了一层水泥铠甲的原因，反正这货是没干过教学楼下的水泥地，最后被救护车给弄走了。

　　当然夏洛这货是走的干脆，但是却把辛寒给连累了。

　　可能是因为之前两人站的近的缘故，校长在救护车使出校门远去之后，又返回三年二班，然后指着最后面的辛寒，用深沉的语气道：

　　“来这位同学，你出来一下，告诉校长，飞碟在哪呢？”

　　后来辛寒整个下午都在清扫操场，算是把和校长的梁子揭了过去。

　　清扫操场的时候，难得静心想一想这件事情的始末，不用说，肯定是重生无疑，自己这是重生在电影世界里了。

　　不过辛寒现在有些担心，因为这部电影是一个开放式的结局，所以让人难以弄清，这个97年的世界到底是夏洛喝多昏睡以后构成的梦境，还是真实的世界。

　　辛寒当初看电影的时候，倒是更倾向后者，否者若是梦境又怎能有始有终？

　　你以为是黄粱一梦啊？那可是神仙做的事情！

　　而且常人入梦，或是旁观者的视角，或是自己为主的视角，但这个世界，若是夏洛一梦的话，那也太过事无巨细了，以自己为主的视角下，竟然能连别人家的事情都通通梦到，这根本是不可能的。

　　还有若真是他做梦的话，那马冬梅和陈凯进小树林的事情，夏洛又怎会重新遇见落魄的袁华之后，才知道呢？

　　所以辛寒坚定的认为，这就是夏洛灵魂穿越重生了，而这方世界也是真实存在的，至于电影为什么要用一个开放式的结局让观众乱猜……

　　肯定是总局不让穿越闹的，就跟鬼吹灯改成电影之后，弄个外星人、或者，陨石放射性催眠射线，那等糊弄鬼的解释一样。

　　当然辛寒也只能催眠自己，让自己坚定的相信这个解释，否则若真是梦，夏洛那货一梦醒，自己岂不就挂的不明不白的了。

　　辛寒给自己做了一下午的思想工作，终于焕发出新的热情，来拥抱新生活，放学的时候，不顾秋雅请他护送回家的请求，和张扬大春一起，抽着烟骑着车，找游戏厅解闷去了。

　　一个小时后，将大傻春兜里最后一块钱也奉献给老虎机之后，三人叼着烟卷走出游戏厅。

　　辛寒张开双手，忽然放声大笑：“谢谢你老天，又给了我一次机会！”

　　大傻春立刻喜道：“寒哥，捡到币了么？听我的这次压西果，保中！”

　　“压你大爷，你哪只眼睛看见我捡到币了！”辛寒正说着，一个足球滚到脚下，十多米外几个小学生朝这边喊道：“大哥哥，能帮我踢过来么？”

　　“好嘞！”辛寒一脚飞抽，那足球划过一道弧线，就打飞碟去了，飞过一栋路旁二层小楼之后，便不知去向。

　　此时洪荒世界，长生宫中，辛寒本尊哈哈一笑：“好玩的终于来了！”

　　足球被踢的不见踪影，那几个小学生哇的一下就哭了，不敢上前与辛寒理论，朝着足球消失的方向跑了过去。

　　张扬吸了一口烟，咽了咽吐沫，没说话。

　　大傻春却磕磕巴巴的指责道：“寒……寒哥……你这么做是不对滴！”

　　辛寒此时脸上却透着古怪之色，对于大傻春的指责完全没有听到，等到对方说第二遍他才回过神来。

　　“你懂什么，我这是在做好事，你看那几个小孩，十几米都懒得跑，这样下去身体不就完了么，我把球踢得远一些，他们才好锻炼身体啊。”

　　“对啊，还是寒哥你聪明！”大傻春琢磨了半天，好像真是这个理，不由得笑了起来。

　　张扬拍了拍大春的肩膀：“怪不得叫你大傻春！”

　　大春朝辛寒看了过去：“寒哥，你不是骗我吧！”

　　这时候一个看上去只有小学一二年级的小胖子，手里拿着一个绑在塑料棍上的气球，一边摇晃着塑料棍，让气球飘荡，一边蹦蹦跳跳的从辛寒三人身旁走过，向游戏厅里面走去。

　　辛寒拿着手里的烟头，顺手戳在那气球上，“呯”的一声，气球瞬间炸开，那小胖子吓了一跳，然后看着他们三个“呜、呜、呜”的哭了起来。

　　辛寒这才对大春道：“我怎么会骗你呢，你看这小孩这么小就往游戏厅跑，以后长大还能学好？还能好好学习？”

　　“现在他哭成这样肯定回家找妈妈去，不但帮他省了游戏钱，还把他从堕落的边缘，挽救了回来，这不是做好事，又是什么！”

　　大傻春被他说的开悟，欢喜道：“真的是这样啊，寒哥你要是不说，我都没想到！”

　　张扬撇着嘴一脸嫌弃的模样：“别说你，我都没想到！”

　　“爸……有人欺负我！”小胖子哭着哭着，忽然大声叫了起来。

　　大春朝辛寒道：“寒哥，他找爸爸，没找妈妈啊！”

　　那小胖子喊了几声，只见游戏厅里面那膀大腰圆的游戏厅老板冲了出来：“谁特么欺负我儿子了啊！”

　　“他……”辛寒和张扬默契的指向大傻春，然后掉头就跑。

　　大傻春想上前解释，这是做好事，被还算有些良心的辛寒两人冲回来拉着就跑，自行车都没来得及骑。

　　三人步行回家，张扬提议让两人去他家吃饭，大傻春摇头道：“我还回去看葫芦小金刚呢！”

　　辛寒也拒绝道：“算了吧，我那还有点事，今天就不去了！”说完摆了摆手，与两人分开，朝自己印象中的“家”走去。

　　他不是不想去张扬家混饭，而是有件事情搞不清楚，他寝食难安啊，就在之前一脚踢飞那几个小学生的足球之后，他脑海之中忽然传来一声清脆的电子音。

　　“叮，扣除一点功德！”

　　然后一秒钟之后，那电子音又响了起来：“恭喜你触发‘功德神通’系统，目前功德32点！”

　　辛寒当时就有些当机，要不是大傻春连叫自己两遍，他都怀疑自己是不是魔怔了，这又重生，又系统的，该不是自己本来就是这个世界的人，然后得了严重的妄想症吧！

　　后来他用烟头戳了胖小子的气球，也是为了验证这系统到底是不是真的，当气球爆开之后，脑海中果然又出现了那个电子音：“叮，扣除一点功德！”


第1370章 功德足够，心想事成

　　距离西虹市七中，不到两公里处一栋居民楼里，辛寒迈进了自己位于三楼的家门，然后重重的关上了房门。

　　这个世界的养父母出事之后，他便一个人居住在这里，好在养父母没有兄弟姐妹，自然不会有无良亲属来争房产的桥段，而且周围住的都是老邻居，时常还能照顾他一二，这才让他在生活上没有那么艰难。

　　与张扬和大春分开之后，辛寒就急匆匆赶了回来，脑海中那个“功德神通”系统，让他心中实在难以平静，迫不及待想要马上弄清到底是怎么回事。

　　其实辛寒也有些懵逼，不敢相信自己运气竟然这么好，除了重生之外，还有一个系统也落头上了，重生加系统，这是要逆天的节奏啊。

　　当然没弄清楚之前，他也不会傻逼似的大喊什么，“我要这天再也遮不住我眼，漫天神佛都什么什么……”之类的口号，连重生这种事都用，难保喊出来不会让雷给劈了，牛逼之前还是不要傻逼为妙，低调一些才是王道。

　　“系统大大，您在么？”回到自己家中往床上一躺，便开始和系统沟通起来。

　　“你可以称呼我为‘功德神通’系统或者系统大人！”虽然还是电子音，但这次竟然带着一丝调侃。

　　辛寒来了精神：“那个系统大人，请问您是哪位大神制造的，还是某个天外文明的产物啊？”

　　“正确的说，本系统生于开天之前，我知道你重生前看过不少洪荒流小说，应该听说过一句话！”

　　辛寒连忙问道：“哪句？”

　　“大道五十，天衍四十九，本系统就是那遁去的一！”

　　“我靠，先天产物，系统大人牛X大发了你！”

　　辛寒正是少年心性，听到自己摊上这么一牛逼产物，哪有不激动的道理，可刚刚激动，就被系统一句无情的话给扑灭了。

　　“叮……对系统说脏话，扣除五点功德，目前功德值25点！”

　　“……”

　　辛寒蹭的一下就从床上蹦了起来，大声道：“来系统，你给我出来，你给我说说刚才那句话是脏话！”

　　系统用冰冷的语气道：“那你告诉我‘X’是什么？”

　　辛寒一咬牙：“我……算了，惹不起你，不过系统大人，你总得讲点道理是吧，之前踢飞小朋友足球的时候扣了一点功德，当时功德值还剩32点，这可是您说的吧？”

　　“对啊，没毛病！”系统用肯定的语气答道。

　　“那行，咱就算算，之后用烟头烫爆小朋友的气球，又扣了一点，应该剩下31点，刚才扣了五点，怎么算也应该剩26点才对啊，你怎么说就剩下25点呢？”

　　系统沉默了大约两秒钟，这才道：“你在进门前，踢飞了一只正在排泄的狗狗，我提醒过你扣了一点，你当时情绪过于激动，没有听见！”

　　“你大爷，你讲不讲理，那死狗是楼上二大妈的京巴，总在我门口小便，我总不能看着它侮辱我的大门，而无动于衷吧！”

　　辛寒都要疯了，这什么系统啊，做什么都扣。

　　“叮……对系统说脏话，扣……”

　　“停……系统大人啊，你可能是误会了，你大爷的意思呢，就是你是大爷，爷这个字呢，在这里表示有身份有地位的人，所以这可不是脏话！”

　　辛寒好说歹说，终于让系统放过了自己一次，然后这才没好气地问道：“你总得告诉我，你这功德到底有什么用吧，还有这左扣扣，右扣扣，我看我这点功德没两天就扣没了，若是功德被扣没了，或者成了负数，不知道会有什么惩罚呢？”

　　“你放心吧，功德被扣光并不会有什么惩罚，但若是到了负数，就会直接抹杀！”

　　辛寒都气乐了：“这叫没啥！你真当我傻啊，被扣光就等于站在悬崖边上，负数就是跳下去了呗！”

　　“完全不同，跳崖有机率幸存，被抹杀则完全不可能活下来，连灵魂都会被彻底从这个世界完全抹去！”

　　这话说的没毛病！

　　系统接着道：“至于功德值的作用，当你积累到一定数量的功德值，可以从本系统处兑神通使用次数！”

　　辛寒听到这个立刻来了兴趣：“你是说用功德值可以在您老人家这里兑换神通？就是道家、佛家的那些神通么？太好了，先给我兑换个金刚不坏，再兑换个长生不老！神足通、天眼通什么的来一打，你看我这些功德，能兑换多少神通？”

　　系统冰冷的提示道：“友情提示，本系统无法兑换神通，因为本系统就是神通！”

　　“虾米？”辛寒只觉得思维有些错乱，被人拧麻花了。

　　“本系统乃是先天梦境神通，所谓日有所思，也有所梦，是以常人白日妄想与做梦无疑，本系统可以用妄想之事影响现实，将你所思之事投影至现实中来。”

　　“宿主你积累功德值，可以在本系统处，用功德值兑换神通的使用次数，根据对现实造成影响的大小，需要的功德值也是不同的！”

　　辛寒差不多能理解系统说的意思了，自要自己有功德，就能心想事成。

　　忽然他眼中闪过一丝狂热：“那如果我想毁灭地球呢？”

　　“当然可以，如果你有足够的功德值，随时可以将地球从宇宙中抹去！”

　　“我去，霸道！那毁灭地球需要多少功德值？”

　　系统不耐烦在辛寒脑海中显现出一排望不到头的数字：“请宿主自己数！”

　　辛寒只看了一眼就觉得头昏眼花，这么长的数字，估计这功德自己这辈子是凑不出来了，还是洗洗睡吧。

　　“那先用神通给我弄一份晚餐总行了吧，不知道一份锅包肉加米饭加啤酒需要多少功德？”

　　眼见宏大的理想实现不了，那就先顾眼前吧，今天赔了老刘头一件背心，把自己两天的饭钱都赔出去了。

　　“功德不足一百，暂时不能兑换使用神通，请宿主努力积累功德，争取成为这世间之尊般的存在！”

　　“拉倒吧，你见过至尊要挨饿的么！”辛寒干脆也不和系统扯了，反正他弄明白了这系统怎么用，其他的估计也就和其他系统文里写的差不多，干脆就不问了，该知道的，早晚也会知道。

　　自己下了一代方便面，就着一包老板菜，解决了肚子饿的问题，然后直接躺在床上眯着眼睛，考虑着怎么赚取功德。

　　第二天一早，辛寒早早起来步行上学，路过一处十字路口的时候，见到马路对面一个老太太在斑马线上缓步走来，步履蹒跚，显然是因为上了年岁，走路有些困难。

　　辛寒含笑看着老人家，一直等到她走到自己近前，这才上前说道：“大娘，腿脚不好怎么自己过马路啊，来来来，我扶着您过去！”

　　说完架起老太太的胳膊，不顾灯岗已经变成红色，飞似的冲过了马路。

　　老太太脸都变色了，指着他激动的说不出话来，辛寒微微一笑：“大娘不必谢我，我做好事是不会留名字的，如果你非要问，我的名字叫雷锋……塔！”

　　说完回头就走，心中高兴的暗想：“做好事真容易啊！”

　　可就在这时，系统提示音再次响起：“叮……扣除功德两点……”


第1371章 作文比赛

　　辛寒刚到学校，早自习还没开始，不过班级里已经有许多同学，在自觉的学习。

　　秋雅见到他，连忙从书桌里拿出一个饭盒，红着脸在其同桌袁华同学羡慕嫉妒恨的注视下，送到了辛寒的书桌上：“还没吃早饭吧，赶紧吃吧！”

　　“谢谢！”辛寒老实不客气的接了过来，打开一看，发现还是辣酱鸡蛋饼，不过在旁边还有两根油煎火腿肠。

　　“咦，这么好，还有火腿肠吃！”辛寒拿起一根直接咬了一口，边吃边看向秋雅。

　　秋雅两只手局促的在身前摆弄，低声道：“谢谢你昨天替我挡着夏洛，另外我的价值可不止每天给你带鸡蛋饼那么简单，我……我还会煎香肠！”

　　“噗……”辛寒好悬没喷了，这态度让秋雅羞恼的跑回了座位。

　　填饱肚皮，趴在自己的课桌上，辛寒郁闷的想着：“真没想到，闯红灯也要扣功德，还有自己扶老太太过马路，那是好事儿啊，怎么这也扣功德啊，这也太不讲道理了！”

　　辛寒总感觉自己不太对头，貌似有种种恶念不断涌出，即使做好事，也因此而适得其反。

　　他也弄不清自己是个什么情况，总觉得做恶事才爽快，可是有这个系统在，自己这么点功德，估计今天一时爽，明天就火葬场。

　　这时候大傻春和张扬一起走进教室，见到辛寒之后，招呼道：“寒哥，今天早上我和张扬把你的自行车弄回来了，就在放在车棚里！”

　　“谢谢啊！”辛寒坐起身，忽然“咦”了一声，疑惑的道：“你今天怎么来的这么早，这是太阳打西边出来的怎么得？”

　　“吃着呢！”张扬凑过来弄了半块鸡蛋饼吃，然后笑道：“哪呀，昨天我们那趟房的闭路电视坏了，这小子肯定是没看上动画片！”

　　大傻春点了点头：“不过我也没闲着，寒哥我告诉你，我做了一套葫芦小金刚的衣服，可好看了，哪天借你穿穿！”

　　辛寒被这话逗得笑了起来，郁闷的心情也缓解了不少：“我可不要，借张扬穿吧，他最喜欢穿葫芦娃衣服了！”

　　“那行，张扬你别着急，等我穿够了就借给你，我跟你说，那衣服我可是用纸壳糊的，老结实了！”

　　张扬刚要点头，立刻反应过来：“我要你那玩应干什么！”

　　三人说笑的声音不小，但此时早自习还没开始，本来也没什么，但没想到前面的袁华走了过来。一拍辛寒桌子：“还让不让人学习了，你们几个自己不学好，还影响别人，真够卑鄙的！”

　　“呦呵，袁华，你这话怎么说呢！”张扬顿时就不乐意了。

　　辛寒脑子里的黑暗面又闪现出来，猛然起身，居高临下的看着袁华：“你再说一遍试试？”

　　袁华见到辛寒直瞪着他，顿时熊了：“我不说……”说完后退两步，这才放心道：“你也就凭着武力欺负别人，有能耐咱们比学习啊！”

　　辛寒怕扣功德，强压下揍人的冲动做了下去，嘴角露出一个不屑的表情。

　　张扬也“切”的一声，对袁华的小胆量表示看不起。

　　袁华可能是觉得自己受到了侮辱，也有可能是故意来找辛寒麻烦，大声道：“辛寒，敢不敢和我打个赌？”

　　辛寒本来没兴趣理他，不过一听打赌，还是问道：“赌什么？”

　　“就赌这次区里作文大赛的名次，不用你得奖，只要你的作文能被送选就算你赢！”袁华说的声音很大，周围的同学都看了过来。

　　辛寒在班里学习一般，要说作文能被学校送选，他们还是不信的。

　　张扬嘿嘿一笑，觉得袁华这是把别人当傻子，不过有些好奇：“袁华，你跟寒哥赌多少钱啊？”

　　袁华大声道：“我是好学生，我不赌钱，辛寒要是输了，以后就离秋雅远点！”

　　这一说，全班哗然，秋雅捂着脸道：“袁华你说什么啊！”

　　袁华指着辛寒一字一句的道：“就问你敢……不……敢！”

　　辛寒一拍桌子：“有什么不敢的，入选算什么本事，我要在名次上超过你，我若办不到，以后就再不和秋雅说话，也不吃她的早餐，要是我做到了，你以我的名义给希望工程捐两千块钱怎么样？”

　　他也是灵机一动，知道袁华家有钱，正好利用他赚些功德，至于两千这个数他也仔细思考过，说太多不现实，两千块钱对袁华应该没什么难度。

　　“这可是你说的，同学们可都听着呢！”袁华大喜，辛寒想在名次上胜过自己，简直是做梦！

　　秋雅有些哀怨的看了辛寒一眼，在她看来，对方明显是用这种手段拒绝自己。

　　辛寒可没管那么多，看着袁华，伸出手掌：“是我说的，你答不答应？”

　　袁华看了看辛寒，笑着一拍他手：“一言为定！”

　　说完就兴冲冲回座位上去了。

　　辛寒坐下之后，在书包里翻出一个作业本，拿出笔开始酝酿起来。

　　张扬诧异地问道：“你干什么？”

　　“写作文！”

　　“我靠，你还没写呢？第二节老王的课可就要收了，你这也来不及啊！”张扬说完摇摇头：“算了不管你了，反正你输定了，以后没有早餐吃了！”

　　大傻春这时候才反应过来：“糟了，我作文还没写呢！”

　　辛寒嫌他吵，斥道：“闭嘴，反正你天天罚站，也不差这一回！”

　　“也是啊！”大傻春恍然！

　　第一节是数学课，高二之后新换了一位数学老师，据说是名牌大学毕业，极有水平。

　　不过辛寒可没心情听他讲课，酝酿了一早晨的作文，此时正是文思泉涌、下笔有神的时候，刷刷的在纸上不停的书写着自己的作文，很快就成功吸引了数学老师的注意。

　　那老师走到辛寒面前，敲了敲桌子：“上我的课不听讲就给我出去！”

　　辛寒直接就站了起来，准备出去写，正嫌他站在前面哔哔的闹心呢。

　　其他同学也都朝这边看过来，袁华眼中尽是幸灾乐祸的神色，可是接下来的一幕，让所有人大跌眼镜。

　　“我看你写的什么！”那数学老师气氛的拿起辛寒写了一半的作文，只看了一眼题目，马上变了颜色，顷刻间换上一副笑脸：

　　“同学请坐，是我误会了，你继续写吧，没打扰到你的思路吧？”

　　辛寒点了点头：“那你小点声，别吵到我！”

　　“好、好。”数学老师擦了一把汗，连连点头，接下来他讲课的时候，硬是把声音压低到快要传音入密的程度，让其他同学听的好不揪心。

　　第二堂课，辛寒把作文交上去，就算齐活。

　　两天之后早自习的时候，老王高兴的当着全班同学面说道：“交作文那天我下午有事，同学们的作文都是高三的语文老师帮忙审的，他推荐了五篇作文送到区里，结果有三名同学的作文入选了！”

　　“袁华和秋雅他们在老师的意料之中，可是还有一个人，老师要表扬他，就是我们班的辛寒同学！”

　　同学们热烈鼓掌的同时，袁华回头狠狠的看了辛寒一眼，那眼神似在提醒他，你还没有胜过我呢！

　　辛寒懒得理他，看结果就完了，接下来一周，他也违心的做了一些好事，生生的把自身功德重新推上了三十大关，当然如果他能控制住自己黑暗心理的话，估计三百功德都不止了。

　　此时他盼星星、盼月亮一样，盼着战胜袁华，不知道给希望工程捐款，能得多少功德，希望凑到一百，能开启兑换使用神通的功能。

　　夏洛几天前已经拄着拐杖回到了学校，这小子恢复能力惊人，现在已经恢复的差不多了，他没事就看着辛寒出神，弄的大傻春在辛寒耳边问道：“你猜夏洛是不是看上你了？”

　　语文课上，老王终于宣布了区里作文比赛的结果：“就在昨天，我们班的袁华同学，获得了区里作文比赛的二等奖，作文题目是《我的区长父亲》！”

　　“切！”辛寒和夏洛同时发出不屑的声音。

　　袁华露出“谦虚”的笑容，先是看了一眼身旁的秋雅，然后转头朝辛寒看去，眼中尽显得意。

　　接下来老王脸色变得恼怒：“我们班的辛寒同学，在这次作文比赛中，获得了一等奖，也是全区唯一一个一等奖！”

　　哗……！

　　班级里炸锅一样，这怎么可能！

　　张扬哈哈笑了起来朝前面的袁华道：“袁华，我代表希望工程感谢你！”

　　“住嘴！”老王一拍讲台，然后又道：“辛寒同学的作文题目是《我的省长爷爷》！”

　　老王气的直哆嗦，指着辛寒道：“来来，辛寒你给我解释解释，你不是孤儿么，怎么得，这是找到亲生父母啦？认祖归宗啦？”

　　辛寒站起来道：“老师，这是艺术上的夸张，难道吴承恩写石头里能蹦出猴来，你就真信啊？”

　　老王气的差点蹦高高：“夸张你大爷，你知道你惹了多大麻烦，一会市里领导要来学校视察，说要看看省里领导家属的学习情况，你叫我怎么解释！”


第1372章 我的记忆里就没有你

　　市里领导的视察注定只能是乘兴而来、败兴而归，虽然校长、教导主任，包括老王在内的一干教育工作者，受到了严厉的批评，但这件事好歹还是应付过去了。

　　辛寒被老校长拎到办公室里，训了两个小时，最后这老头拍着桌子道：

　　“你写这种不真实的作文，对整个学校，乃至整个区里都造成了极坏的影响，甚至惊动了市领导，这件事情的性质极其恶劣，所以学校选择，对你予以劝退！”

　　正心不在焉的辛寒猛然一抬头，恶念登时就压过了心智，占领了上风，本来被罚靠墙站着，此时他哪里还会傻不拉几的继续站着。

　　“夏洛都没被开除，凭什么劝退我啊？”

　　辛寒说着，大步走到校长办公桌前，直接坐在了桌子前的会客椅上。

　　从校服口袋里拿出一根从张扬那里顺的“桂花烟”给自己点上，狠狠的吸了一口，然后道：

　　“尼玛，你劝退我，我也不说什么，可你明明决定劝退我了，还特么训我两个小时，这是在拿我出气吗？”

　　校长被他突如其来的举动弄愣了，等反应过来这才愤怒的拍着桌子：

　　“你这是在干什么，你怎么能对校长说脏话呢，你这是在放弃你自己，好……既然你选择这样，我也收起我的仁慈之心，劝退没有了，直接开除学籍！”

　　辛寒嘴角带出一丝狞笑，嘴唇轻启，吐出一股笔直的烟雾直喷在校长脸上：“那啥……校长，那天你非礼夏洛母亲的事情我可都看见了，要不然我找夏洛同学谈谈，在和其他同学随便聊聊……”

　　他这话一出口，老校长心脏病好悬没犯了，一屁股就摔在椅子上：“你看见了……你怎么能反着说呢？明明是她……”

　　辛寒抽着烟，不屑的一笑：“校长啊，这人嘴两层皮，反正我这么一说肯定有人信，您快退休了吧，这可是要晚节不保的节奏啊！”

　　校长也是没见过这样的学生，面对这种事情绝对不能一而再再而三的屈服，他再次起身，大声道：

　　“想要挟我不开除你？不可能！你这样的害群之马，我绝对不允许你留在我们的学校……大不了我找夏洛的母亲来为我作证……”

　　老校长还没说完就愣了，只见辛寒嘴里叼着烟，开始解自己的扣子，一边解还一边嚷嚷：

　　“非礼啦……校长猥亵男同学啦……对少先队员意图不轨啦……”

　　“你还好意思说，连个团员都不是……”老校长浑身都气哆嗦了，哆哆嗦嗦从兜里翻出降压药，先嗑了两粒，然后才有气无力的道：“你这个无赖……”

　　辛寒拿起老校长新沏还没来得及喝的茶水润了润嗓子，然后接着喊道：“快来人啊……”站起来作势就欲解裤子。

　　老校长激动的道：“住手……不要喊啦，我就再给你一次机会！”

　　十分钟后，辛寒拿着一条校长送的软中华，从办公室里志得意满的走出来，他倒不是非要上这个学，而是咽不下这口气！

　　凭什么夏洛放火都没被开除，我写篇作文就要被劝退，搞个毛线啊！

　　再说袁华还没兑现赌注呢，自己要是被开除，这孙子铁定耍赖。

　　他回到班级的时候，已经是午休时间，大部分同学都已经吃完饭自由活动去了，看了一眼袁华那孙子没在班级，便朝自己座位上走去。

　　只见到大春正坐在位置上，拿着两个包子猛啃。

　　刚勒索了校长一条烟的辛寒心情正好，便打了个招呼：“大春，你中午也吃包子啊，真巧了，我也带的包子！”

　　大春一本正经的看着辛寒：“我带的豆腐米饭，这包子就是你的啊……”

　　一句话把辛寒大好心情给一扫而光，上前掐住大傻春的脖子：“那你特么还吃我包子！”

　　“哎呀……快松手！”大傻春解释道：“我问他们你干什么去了，他们都说校长请你吃饭去了，我怕这包子放久在坏了，多浪费啊，就帮你吃了……要不还给你……”

　　看着俩包子上的大牙印，辛寒都气乐了：“你吃就吃吧，可一个包子咬你能死啊！这两个包子上都是牙印，你叫我怎么吃！”

　　大傻春哈哈一笑：“寒哥你不知道，这包子就左手一个，右手一个，左一口，右一口，吃着才过瘾，不信你试试！”

　　辛寒气的牙都痒痒：“大春你真像个傻逼！”

　　大傻春顿时不乐意了：“你这话怎么说的，什么叫像呢！”

　　“啪”一包某师傅红烧牛肉面，被扔在课桌上，夏洛走了过来：“吃这个吧！”

　　辛寒看了夏洛一眼：“你用方便面砸我书桌，吃你包面就算抵消了！”说完拿起早上秋雅给自己带饭的饭盒，用班级暖壶的开水就开始泡面。

　　夏洛等辛寒忙活完回来，拍了拍大春的肩膀：“大春，能不能出去玩一会，我和辛寒说些话！”

　　辛寒意外的看了夏洛一眼，不知道这货要和自己说什么。

　　大春不乐意道：“你们两个都是我好朋友，有什么话还背着我啊！”

　　夏洛在裤兜里拿出几张五块、十块的票子，从其中找出一个两毛的纸币递给大春：“大春拿着去门口卖糖吃去！”

　　“好嘞！”大春一脸兴奋接过钱，迈着大步腾腾腾，冲出了班级。

　　“你好，认识一下，我叫夏洛！”大春走后，夏洛就坐在了他的位置上，侧身对辛寒伸出手。

　　辛寒和他握了一下：“同学两年了，没必要重新介绍吧！”

　　“我觉得……有这个必要！”夏洛加重了语气，同时观察着辛寒的表情，目光中也满是审视的意味。

　　辛寒呵呵一笑，打开饭盒，用筷子搅了一下，看差不多了，便大口吃了起来：“味道不错，谢谢你的面！”

　　夏洛看了辛寒半天，等他快要把面都吃完的时候，忽然靠近过来，低声道：“你穿过来的时候，美国总统是奥巴马么？”

　　辛寒低头喝了一口面汤，然后看着夏洛笑道：“都不知道你在说什么，美国总统不是克林顿么？奥巴马是谁？”

　　夏洛恍然：“那是小布什？”

　　“不认识！”

　　夏洛一惊：“难道你是在我之后的年代穿越过来的？”

　　吃惊过后，夏洛正色道：“兄弟，咱们得好好计划一下，只要你我联手，世界是属于你我的！”

　　再次摇了摇头：“什么穿越？听不懂你说什么！”

　　辛寒知道夏洛指的并不是称霸世界，顶多做个首富什么的。

　　不过他依然没有承认的打算，虽然承认也没什么，不过自己和夏洛的目的不同，他是为了重生之后过上牛逼的生活，自己这要没有系统保准也这么想，不过现在自己要的是功德！

　　夏洛指了指辛寒：“好，不承认是吧，知道我为什么确定你是穿越的么……因为我的记忆里就没有你！”


第1373章 功德值到帐

　　袁华还算守信兑现了承诺，见到辛寒没被劝退，第二天就当着全班同学的面，拿了一个信封递了过来：

　　“这是两千块钱，是捐款，还是你自己花随你的便，不过我要说，你的成绩不真实，如果不是你的作文题目怎么可能拿到一等奖！”

　　辛寒还没说话，夏洛就在后边嗤笑道：“说的那么高尚，就好像你不拼爹是的！”

　　“听见没傻逼，这就是同学们对你的评价！”辛寒收过信封，感觉比较厚，打开一看，一百的能有一半，剩下的都是五十、十块的钞票。

　　他哈哈一笑，见接过钱时袁华那肉痛的样子，就知道这货虽然是区长的儿子，估计也没多少零花，这一次怕是连他几年的压岁钱都炸出来了。

　　“谢了！”辛寒晃了晃手里的信封，然后直接交给秋雅，挤了挤眼道：“秋雅妹妹，能帮我交到教务处去么，如果我自己去的话，搞不好人家会说我自己密下了！”

　　袁华冷哼道：“以小人之心，度君子之腹！”

　　这几年希望工程搞的如火如荼，连春晚都插播其广告，简直不要太牛，街道上和学校，都有爱心捐款的大红箱子，所以捐款给希望工程，倒不需要特意去什么地方跑一趟了，很是方便。

　　秋雅拿着钱红着脸跑了出去，辛寒忽视了袁华和夏洛不善的目光，他实在搞不懂，请你帮忙捐个款你脸红什么。

　　夏洛要是知道他的想法，肯定会骂道：“你不撩妹，人家会脸红！”

　　辛寒可没管他们那么多，往自己座位上一坐，闭目养神，静等那声动人心弦的提示音到来。

　　可知道秋雅把大额捐款收据放在他面前的时候，那提示音也没有响起。

　　“搞什么！”辛寒将收据拿过来，上面清晰的写着自己的名字，和教务处的公章，完全没有问题啊，我功德呢？

　　他突然一句话，让秋雅有些不知所错：“辛寒，有什么不对么？”

　　辛寒满脸郁闷的道：“你确定是把钱捐了么？”

　　秋雅脸色一变：“辛寒你这话是什么意思？”

　　“没什么意思啊，我就是问你确定把钱交给教务处了么，怎么我这有感觉些不对啊！”

　　秋雅眼睛瞬间红了：“要怀疑我，你自己去教务处问！”

　　说完眼泪瞬间就落了下来，跑到自己座位上，趴在桌子上低泣起来。

　　夏洛见到这一幕眼现喜色，觉得自己有机会了，袁华则落井下石：“我就说他这人以小人之心，度君子之腹吧！”

　　辛寒倒是没注意几人的表情，摇摇头：“这有什么好哭的！”

　　他心思全在功德值上，心中连连呼唤系统。

　　不一会，系统那毫无感情的声音再一次出现：“宿主有什么需求？”

　　“系统大人，我给希望工程捐款有没有功德？”

　　“助贫助学，能让更多的孩子通过学习改变命运，当然是功德！”系统给了确定的答案。

　　“那我捐了两千块钱，怎么屁都没有？”

　　“叮……对系统说脏话，扣除五点功德，目前功德值25点！”

　　“……”辛寒欲哭无泪啊，可惜无奈遭遇强权，根本不容反抗，只好打落牙齿和血吞，好不容易保持在三十大关的功德值，一不留神又掉了下来：

　　“我捐款两千块钱，啥都没有，总该有个说法吧！”

　　“请宿主搞清楚，并不是你捐款就能马上得到功德，而是当你的钱落在实处，真正帮助了别人，才会获得功德值的。”

　　辛寒这才明白，恍然道：“这么说还要等一段时间才会获得功德，早知道我就直接捐给郊区孤儿院了！”

　　郁闷的直摇头，虽然晚一些得到功德值也没什么，但他现在想要激活那个使用神通的功能，万分期待，想看看那神通到底有什么厉害的地方。

　　放学之后，辛寒刚要叫大春和张扬一起走，这两个货对望一眼瞬间就跑，边跑还边喊：“寒哥，那什么我们两个去打游戏了，学雷锋你自己去吧！”

　　显然这俩货是让他抓苦力抓怕了。

　　夏洛腿还完全恢复，一瘸一拐的走了过来：“辛寒同学，有什么需要帮忙的，我也行啊，对了，那天和你说的事情，想的怎么样，你就认了吧！”

　　“滚犊子！”辛寒用脚在夏洛那只不利索的脚上一磕，夏洛一个踉跄差点摔倒。

　　“你给我站住！”一个彪悍的女生挡在辛寒身前，不是马冬梅还能是谁。

　　辛寒居高临下的看着这个比自己矮了一头半的铅球苗子，挑了挑眉：“马冬梅同学，有事么？”

　　马冬梅叉着腰指着辛寒道：“别仗着自己长得高就欺负人，你欺负个老爷们算什么本事，有能耐冲我来！”

　　夏洛满脸通红：“马冬梅，这有你什么事儿啊，我和辛寒说话呢！”

　　马冬梅回头道：“夏洛你别怕，有我在他就不敢欺负你！”

　　转回来对着辛寒勾勾手指：“是爷们就学校后面小树林见！”说完迈步就走。

　　教学楼后面确实有片小树林，都是学生用来解决纷争的地方，经常见证群殴啊，单挑什么的。

　　夏洛连忙拦着辛寒：“辛寒，你别和她一样的！”

　　辛寒提着书包就走：“她那话说的我好意思不去么！”他腿长走的快，夏洛一瘸一拐愣是没追上。

　　等辛寒到了小树林，只见马冬梅拿了一杆标枪，杵在小树林里，那眼神倒是有点杀气。

　　“怎么得马冬梅，单挑还是群殴我接着，不过事先声明，惹到我，女人也照打不误！”辛寒的恶念又在蹭蹭往出冒，看到那标枪不但没害怕，还隐隐有些兴奋。

　　马冬梅端起标枪：“姓辛的，我警告你，别纠缠我们家夏洛，他不可能喜欢你的！”

　　她这些天看夏洛的眼神总往辛寒那瞟，这才生出了误会。

　　马冬梅说这话的时候，后面夏洛也紧赶慢赶刚刚赶到，闻言捂着脸就觉得没脸见人了。

　　辛寒顿时感觉像吃了苍蝇似的恶心：“呸，大姐你是什么时候瞎的，谁特么纠缠他了，我看你们两个就是天生一对，千万看住你家夏洛，别让他再去害别人了！”

　　马冬梅一听这话，顿时扭捏起来：“你胡说什么，我们俩的事儿，八字还没一撇呢！”

　　辛寒懒得和这两位纠缠，转身就走，马冬梅笑着道：“兄弟你慢走，嫂子就不送了啊！”

　　夏洛被她弄的直抓狂：“造孽啊！”

　　本来辛寒没把秋雅哭的事情放在心上，可是对方似乎对自己有了极大意见，一连几天都没有早餐送过来，害的他天天饿肚子，不过他这几天忙着赚功德，倒是没把这件事放在心上。

　　这一天中午吃饭的时候，大春家里可能是改善生活特意给他带了米饭和溜肉段。

　　辛寒老实不客气的把大春饭盒拿了过去：“春儿啊，上次吃了我的午饭，这次怎么也该换了吧，来这里有俩包子，你先吃着啊！”

　　他刚在大春一副葫芦娃死了的表情下吃了几口，就听见学校广播里传来一个熟悉的声音：“喂喂喂，秋雅在么，秋雅在么……”

　　辛寒刚入口一个溜肉段，还没来得及嚼就卡嗓子眼上了。

　　夏洛一首许巍的“曾经的你”顿时引爆校园，辛寒全程都在与死神抗争，最后大春一看他脸色都憋成紫茄子色了，马上要给他做人工呼吸，他这才赶在大春那厚嘴唇子印下来之前，成功将那肉段卡了出来。

　　手刨脚蹬逃离魔爪，直接就朝外面走去。

　　大春在后面喊道：“你干什么去，我人工呼吸还没做呢！”

　　“做你大爷，一会就永远告别免费早餐了，记得吃完蒜多刷两遍牙！”

　　一首歌没唱完的夏洛就让马冬梅给打了，两人被叫到老王办公室批评了一顿，并且老王给了夏洛一个腾飞的机会……中小学生歌手比赛！

　　夏洛还没走出老王的办公室，就听见学校的广播又响了起来：“下面这首歌，送给每天给我送早餐的那位美丽女生！”

　　紧接着，优美的旋律传出，同样出自许巍的“蓝莲花”，再次让整个校园为之沉醉。

　　校园某角落里，袁华狠狠挥了挥手臂：“辛寒、夏洛，你们给我等着！”

　　本来听见夏洛歌声，有些动摇的秋雅，听见这首蓝莲花，再次坚定起来，同时满心都是幸福，心里想着明天接着做爱心鸡蛋饼。

　　老王的教室里，夏洛脸上显出喜怒参杂的表情：“还说你不是……”说完快步就朝广播室而去。

　　一首歌唱完，学校各处传来阵阵掌声，那广播里的声音再一次：“一首蓝莲花，希望那位美丽女生能够喜欢！”

　　就在都以为他说完了的时候，这个声音再次说道：

　　“个人有个小小的要求，你别整天都送辣酱加蛋饼啊，大热天的吃多了上火，早餐么，就应该丰富多样，营养均衡，什么锅包肉啊，干炸里脊、虾爬子什么的也是不错的选择么！”

　　辛寒刚从广播室里出来，脑海中忽然传来熟悉的机械音：“叮，增加功德值八百，目前功德值八百五十三点，满足激活使用神通权限，是否选择激活？”

　　“我去，唱首歌都有功德值！”

　　“系统提示：宿主想多了，这是宿主给希望工程捐款所得到的功德值。”

　　辛寒欢喜之余，又有些不满：“怎么我捐款两千才得了八百功德值！”

　　“因为宿主的捐款，只有八百用在了实处！”

　　辛寒这个憋气：“我去你大爷，这帮孙子！”他那还不明白是怎么回事，不是被那什么了，就是入了个人腰包，害得他少了一千二百功德值！

　　“叮……对系统说脏话，扣除五点功德！”


第1374章 水泉传奇！

　　“快使用双节棍，哼哼哈兮，快使用双节棍……”青少年宫的主会场里，夏洛一首双节棍，彻底点燃了会场。

　　当然除了几个市教委的领导在心中暗骂：“什么玩意儿！”和夏洛在表演过程中，一脚把自己班助演的女同学踹下台这个“小小瑕疵”之外，还算圆满成功。

　　除了夏洛来参加这次比赛之外，上次因为辛寒为了自己的早餐大计唱了一首《蓝莲花》，所以他也被老王抓了苦力。

　　夏洛在台上尽情演唱，来回蹦跶的时候，辛寒也没闲着，他记得这一次中小学生歌手大赛的一等奖并不是夏洛，而是一个小学生，参赛曲目是《我为祖国献石油》。

　　既然自己来了，那一等奖那一千块钱可就轮不到这小屁孩了，废了一会功夫就打听到准备献石油的小同学，然后热情的递过一根“棒棒糖”去。

　　看着祖国天真而又美好的花咕嘟，辛寒给他上了人生第一堂课，永远不要接受陌生人递来的食物。

　　这位小同学也是在青少年宫的卫生间里蹲了一个多小时，直到错过了自己上场时间，才深刻领悟了这个教训，哎……多么痛的领悟。

　　辛寒认为自己教会小朋友世事险恶，因为又做了好事，而暗自欣喜的时候，被系统扣了两点功德值。

　　夏洛当然不知道辛寒泛起恶念来连小孩都坑，下台之后没见到辛寒人影，找了半天才找到：“你去哪了，马上就该你上场了！”

　　“关你屁事！”辛寒白了夏洛一眼：“拜托你别再骚扰我好不好！”

　　“你就别装了，你要不是穿越的那首《蓝莲花》是怎么回事，别告诉我是你是许巍！”

　　上次在辛寒唱完《蓝莲花》之后，夏洛飞似的找到他，非要他承认自己是穿越的，辛寒死活就是没认。

　　没想到这货还纠缠不休上了，天天找辛寒墨迹，说要一起开创什么美好未来，把世界握在手心什么的。

　　辛寒都怕他的，生怕控制不住自己揍他一顿，一把推开挡在身前的夏洛：“拜托大哥，你阴魂不散啊，跟你说了我都不知道穿越是啥！”

　　外面的报幕声适时响起：“有请第七中学的辛寒同学，为大家演唱《飞的更高》！”

　　夏洛：“……你刚才说不知道穿越是啥？你大爷的……这首歌我特么还打算将来出专辑呢！”

　　舞台上，辛寒用后世KTV麦霸的实力，再一次嗨翻全场：

　　“我要飞的更高……飞的更高，谁比我飞的更高，一枪撂倒……飞的更高！”

　　伴随着辛寒歌声的绕梁余音，报幕员用及其标准的“普通话”热情洋溢的宣布：“获得本次大赛一等奖的是，东方红小学王健华同学演唱的……《咱们工人有力量》！”

　　此时辛寒举着歌唱比赛二等奖的奖状，站在一个身高一米四的小学生旁边，感觉自己就像个傻逼而小学生另一边捧着三等奖的奖状还笑的灿烂的夏洛就是个大傻逼，踹飞一个同学当噱头才第三，你特么还有脸笑。

　　辛寒此时这个后悔啊，怎么就没多带几个棒棒糖呢，到手的奖金就这么飞走了。

　　二等奖的奖金只有二百，和第一足足差了五倍，不过蚊子再小也是肉，辛寒打算拿这点钱做善事，怎么也能换到二百功德值，可夏洛这死不要脸的又贴了上来。

　　“你还说不是穿越的，汪半壁的歌是怎么回事！”

　　辛寒被他烦的有些恼了，靠过去就打算给他一个眼炮出气，夏洛可能是看出他的意图，连忙道：“哥，咱动脚不动手……哎呀，是动口不动手！”

　　踹了对方一脚的辛寒，这口气也出了不少，准备转身回家，没想到夏洛又贴过来了：“兄弟，能不能把你那二百块钱奖金借我用用……”

　　他还没说完，辛寒就举起拳头：“懂文言文么？……滚！”

　　夏洛吓得往后躲了躲：“同学一场，你就不能做做好事啊，我把人女生踹了，不得给人医药费啥的，再买点水果啊，可是第三名才50块钱奖金，啥也不够啊，拜托，等我发达了就还你行不！”

　　辛寒直接把两张大票甩在夏洛脸上：“我最喜欢做好事了，你帮我做两百块钱的好事，这钱不用还了！”

　　“我去……仗义！”夏洛挑了挑大拇指：“你放心吧，这钱一分都不会剩下，全都给你用上！”

　　他说完将钱踹起来，笑道：“原来你这么喜欢做好事啊，等以后咱们有钱了，弄个慈善基金会，专门做慈善，我跟你说咱们还是先商量一下怎么发展吧，穿越这种事既然碰到了就别分开，要不然以后咱俩都唱歌，撞歌了那可多尴尬啊……”

　　辛寒一把抓住夏洛脖领子：“你刚才说什么？”

　　“我警告你，法治社会别跟我来这一套，大不了那些好歌你六我四怎么样？”夏洛在进20厘米的身高差上，硬不过一秒钟就怂了。

　　“我不是问你这个，是之前你说的！”辛寒刚才分神了，没听清对方说什么，但恍惚间他感觉到夏洛之前那句话对他极为有用。

　　“我说咱们弄个慈善基金会，专门做好事……”

　　辛寒一拍额头，以前总听说有人灯下黑还不信，现在自己可不就是这样么，后世那些慈善基金虽然不太靠谱，但是就积累功德来说，显然是最好、最快的办法啊，自己怎么就把这事情给忘了。

　　他一把搂住夏洛肩膀：“那啥，我穿越过来的时候就是个大学生，一不懂金融，二不看足球，买过几次彩票也记不住开奖号码，你说怎么才能让我最快赚到钱，拥有自己的慈善基金会呢？”

　　夏洛再次挑起大拇指：“高尚！不过兄弟，你说那些东西我也不懂啊，咱们就当明星好了，组合也行，分着唱也行，把好歌一分，你一半我一半，到时候你叫辛半壁，我叫夏半壁，咱俩就是华语乐坛的整个江山啊！”

　　辛寒此时也心情大好：“我看你不叫夏半壁，你叫瞎哔哔！”

　　“去你的……走我请你打游戏去！”

　　辛寒和夏洛的关系飞速提升，两人甚至组成了一个校园歌唱组合“水泉传奇”一时间在校园之中风头无两。

　　这导致秋雅与辛寒也越走越近，后者则心安理得的享受着自己免费的早餐。

　　夏洛也和辛寒商量过，要是不喜欢就让出来呗，后者语重心长的告诉他：“相信我夏洛，还是马冬梅最适合你！”

　　该来的总是要来，在一次放学之后“水泉传奇”两位让以陈凯为首的社会闲散人员，堵在了小胡同里。

　　“你们……谁是辛寒？”

　　“是他！”辛寒和夏洛同时互指对方。

　　“谁是夏洛？”

　　“是他！”相同的事情再次发生！


第1375章 惩恶即是扬善

　　“你们两个是不是在耍我？”

　　陈凯披着一个二手西服，带着几个小流氓慢慢朝两人踱步而来，一边走一边还冲身旁的人笑道：“你说他们是不是耍我？”

　　辛寒左右看了看，发现这地方就是一个死胡同，左侧和身后是房子，右侧是大海，就一个出口还被陈凯他们堵住了。

　　他这时候才认出来，这不就是电影里那个夏洛挨揍的地方么，这不是倒霉催的才到这里来么，不过这时候一丝丝恶念又冒出头来，身体竟然有些兴奋的颤抖起来。

　　“我靠你不是吧，平时高大威猛的，现在都吓哆嗦了！”夏洛虽然嘴上说着辛寒，其实他此时更是不堪。

　　见对方凶恶，吓得声音都颤抖了：“我跟你们说，别欺负我，我跳过楼，脑袋可不好使！”

　　陈凯“啪啪”拍着自己大秃脑门子：“特么吓唬谁呢，就特么跟谁脑袋好使是的！”

　　辛寒嘴角闪过一丝狞笑，就在陈凯拍完自己大秃脑门子的时候，忽然蹦了起来，右手握紧成拳，中指关节出凸起，形成一个坚固的三角形，然后借着身体下落的力量狠狠凿在对方的大秃脑门子上。

　　就听见“咚”的一声，夏洛在一旁看着都疼，没想到自己这个搭档手这么黑。

　　那陈凯“嗷”的一声就捂着脑袋蹲下去了，可刚蹲到一般，辛寒居高临下就按住他后脑勺，使劲下按，膝盖顺势朝上一顶，这招在东北干仗的套路里叫电炮！

　　基本上只要打上就头晕目眩，满眼金星。

　　辛寒下手更毒一些陈凯直接就弄个满脸花，鼻口窜血，直接就趴窝了。

　　他两下放倒陈凯，其他几个叼烟的混子都没反应过来，吃惊的看着他，然后其中一个穿着“八神庵”衣服的混子直接将烟头扔在地上：“我操，给凯哥报仇！”

　　他还没喊完，辛寒一脚就踹倒这货的肚子上，直接踹倒。

　　干仗这东西身高力不亏，辛寒仗着体格强壮一时间如虎入羊群，趁着这几个货还没反应过来，上去就拳脚齐施。

　　辛寒可不是胡乱打，虽然没有套路，但他下手尽是往裆下、肋下这些地方下手，一时间这几个街头混混倒是被他打的连连叫唤没有还手之力。

　　当然他也不会真的对这些人的要害部位下死手，弄出人命也不是他想看到的。

　　夏洛都看傻了，没想到辛寒不但手黑还能打，心中暗暗决定以后万万不能得罪这搭档。

　　陈凯那秃脑袋还真是硬，电影原剧情里就挨了夏洛一板砖都没大事儿，现在被辛寒踢了个满脸花，还是摇摇晃晃站了起来，忽然从裤兜里掏出一把折刀，咬牙宁笑道：

　　“给我弄死他，出了事儿都算我的，老子有证！”

　　吃了亏的混混纷纷后退，各自从兜里掏出刀子，好点的都是卡簧，差的也是水果刀。

　　这一下夏洛汗毛都竖起来了，赶紧拉住辛寒往后撤：“各位大哥，冷静，冷静我们赔钱，赔钱！”

　　陈凯脸上连鼻涕带血都花了，他一手拿着刀，一手用手背在脸上擦了擦，然后伸出舌头一舔，画面那个恶心，让辛寒和夏洛都有些反胃。

　　“你给我钱，啥意思啊？”陈凯脸上带着狞笑：“把我打了，是钱能摆平的么？”

　　“大哥，真往死弄啊？”那个“八神庵”有些不确定的问道。

　　陈凯一脚就踢了过去：“不弄他们，我弄你呗！”

　　辛寒此时纵是恶念站了上风，但毕竟没练过格斗、武术什么的，他之前全凭手黑心狠加上一腔热，现在面对五六个手持凶器的歹徒他也不敢轻易行动，否者有什么差池不就白重生了么。

　　他小声对夏洛道：“帮我争取一会时间，我就能搞定一切……”

　　夏洛脸都绿了：“我拿个屁争取啊！”

　　辛寒此时正沟通这系统，闻言斥道：“你特么就是用屁股争取也行，总比死在这强吧！”

　　夏洛闻言仔细一想也对，心说豁出去了，猛地站起身来：“各位大哥请看这里啊！”说完一咬牙一狠心直接就解开上衣的口子。

　　然后一把撕开衬衣，开始跳起了脱衣舞，是不是还秀一段电臀。

　　那场景叫一个辣眼睛，陈凯等人都懵了，有些血压高的赶脚。

　　就在这时候，陈凯等人背后，传来一声尖叫：“夏洛你个臭不要脸的，你干什么呢！”

　　一个身影挤进人群，冲到夏洛身前，一脚就踹在他屁股上直接让其来个大马趴，来人正是马冬梅。

　　马冬梅手里还拿着一杆标枪，显然是刚刚训练回来。

　　夏洛也知道丢脸了，连忙爬起来捂着胸口：“马冬梅你干什么，我这要洗澡你也看，你过份了啊！”

　　马冬梅气道：“你别以为我没看见……”

　　“你看见什么了？”

　　“你……你不要脸！”

　　夏洛朝马冬梅挤了挤眼：“你赶紧回去，这没你什么事！”

　　马冬梅骂道：“你色诱流氓！”

　　正和系统沟通的辛寒听了这话差点破功。

　　马冬梅说着一回头，“妈呀”一声，这才看见几个混子手里都拿着凶器，她和兔子似的直接躲在一旁的辛寒身后：

　　“夏洛原来是他们逼你的，我冤枉你了，你快过来躲躲！”

　　夏洛指着马冬梅：“快给我让点地方！”说着他也躲到辛寒身后去了，同时嘴里说道：“兄弟，我可是尽全力了啊！”

　　辛寒此时沟通的差不多了，心中骂道：“怪不得你们两个是两口子，真特么有夫妻相，都这么不要脸！”

　　那几个混子此时都在等陈凯的决断：“大哥，捅不捅？”

　　陈凯却没理他们，盯着马冬梅直笑：“老妹，长得真漂亮，等我把这俩小子弄死，咱俩好好聊聊！”

　　此时辛寒猛然睁开眼睛，眼中闪过一道精光，一把价值一百功德值的朴刀，就在神通的作用下，凭虚成形在他手中。

　　其实他早就能弄出武器，主要就是在和系统砍价，没想到夏洛这么冲动，竟然色诱对方！

　　朴刀是华夏传统兵器，又叫小关刀，一米多长的木柄上，前面两尺长的刀头，抄在辛寒手里格外顺手。

　　大刀往陈凯脖子上一架：“你说你有什么证？”

　　“精神病的证！”陈凯其实也不傻，要不然碰到老王施展咏春的时候也不会识时务的退走，此时看着自己手里十多厘米的匕首，和辛寒手里的大刀一对比，哪里还不知道怎么选择。

　　尤其是他知道对方手黑心狠，说不定真敢给自己来一下子。

　　“那你是真想弄死我呗！”辛寒终于知道这货为什么敢下死手了，双手握着朴刀，用刀脊就拍在陈凯秃脑袋上，这货“哎呦”一声，愣是没敢发火，陪着笑道：“那啥，哥几个就和你开个玩笑。”

　　辛寒刀刃架在陈凯脖子上：“叫你的人都把刀扔了！”

　　陈凯朝后边喊道：“都……都扔了！”

　　几个混子刚扔下刀，就被辛寒调转刀刃，用刀背一顿猛砍，刀背虽然不锋利，但也是铁的，这一顿消全都削趴下了。

　　夏洛也来了神，上去就是一顿踹：“说，是谁让你来找我们麻烦的！”

　　陈凯倒也讲义气，把脖子一梗梗：“是袁华！”

　　辛寒忽然身形一顿，脑海中一个声音正在回荡：“惩恶即是扬善，宿主教训陈凯团伙，功德值加五十！”


第1376章 再不火就来不及了

　　“造孽啊！”

　　房间里，夏洛坐在床上用毛毯挡住了身体，神情满是悲愤，他身旁的马冬梅正整理着衣衫，脸上尽是心满意足之后得意的笑容：“哭什么，像个娘们似的，放心吧夏洛，我马冬梅会对你负责任的！”

　　“造孽啊！”

　　几乎一模一样的剧情，正在隔壁房间发生着，不同的是，房间之中似乎传来淡淡的歌声……“雪花飘飘，北风萧萧……天地……一片……苍茫。”

　　房间中的“男主”袁华，如隔壁夏洛一般，捂着被子失声痛哭，房间里的女……哦不是，或许暂时称为男二号更为合适。

　　只见“男二”孟特，嘴角含春吃吃而笑：“没想到袁华你这么主动，人家都喜欢你好久了，今天啊，终于得偿所愿了……啊……哈哈哈哈哈！”

　　“滚……”袁华嘶声力竭的朝孟特喊着：“给我滚，我一眼都不想看见你！”

　　孟特起身，慢慢穿上衣服，然后带着笑意道：

　　“吃干抹净，想赖账是吧，行，我可告诉你，他们可是都拍照了，我一个普通学生怕什么啊，回头做个手术，说不定自己都不认识自己了，你呢，你个区长公子……嘿，好好想想如何安置老娘吧！”

　　随着孟特每说一句话，袁华表情就痛苦一分，说到最后，袁华干脆倒在床上，用被子蒙住脑袋嚎啕大哭起来。

　　“秋雅……！”被子里的袁华终于崩溃了，似是对过去做出告别一样，哭喊出秋雅的名字。

　　“呸！”孟特娇声啐了一口：“以后不准喊秋雅，人家那是辛寒的人，以后你要喊啊，就喊‘阿娇’，老娘以后打算改名‘梦特娇’……”

　　孟特说完，便整理好衣服，打开房门准备出去，忽然站住了脚步：“对了和你说一声，老娘打算为你去做手术……钱你出。”

　　说完得意的娇笑一声，直接走了出去将房门关上。

　　孟特走出宾馆，见到不远处坐在花坛上抽烟的辛寒，迈步走了过去：“还有烟么，给老娘也来一支！”

　　辛寒从兜里拿出半包软中华，连同打火机一起递了过去，孟特抽出一只点燃，吸了一口然后才道：“这次谢谢了。”

　　辛寒嘴角一挑：“爽么？”

　　“那还用说……”孟特吸着烟，顺口就说了出来，等说完之后，娇声娇气的道：“讨厌，有你这么问的么，你要想知道，咱俩试试也行！”

　　“可别……”虽然辛寒知道对方一心迷恋袁华，这话八成是在和自己开玩笑，但实在听着恶心，连忙告饶。

　　两人正抽着烟，只见夏洛从宾馆内冲了出来，一手放在背后，左右看了看，很快就发现了正一起抽烟的辛寒和孟特。

　　然后他飞快的就朝这边跑过来，刚跑出两步，身后宾馆内马冬梅也跑了出来，朝辛寒叫道：“辛寒快跑，夏洛他……他要杀了你！”

　　“孟特你记得带你男人回去，我先走了！”辛寒自然知道怎么回事，站起来回身就跑。

　　夏洛也不遮遮掩掩了，把背在身后的那只手拿了出来，手上正握着一把菜刀，他一边追一边喊：“好搭档你给我回来，别跑，我特么保证不砍死你！”

　　这事情的起因，还要从前几天陈凯带着社会人员来堵辛寒和夏洛的事情说起。

　　那一天辛寒凭空取出把小关刀，直接将陈凯他们镇住，然后用刀背一顿猛砍。

　　夏洛和马冬梅躲在辛寒身后，根本没看见他怎么弄的，事后让辛寒用魔术给糊弄过去。

　　两个人从陈凯嘴里知道是袁华找人对付他们之后，都觉得咽不下这口气，夏洛提议：“干脆咱们放学削他一顿得了。”

　　辛寒却是一拨楞脑袋：“削他能怎么样，别忘了他老爸是区长，对付现在的咱们就像碾死个蚂蚁那么简单！”

　　夏洛点了点头：“那就不去理他，我还不信他没完没了啦！”

　　“可他要是再找人对付你们可怎么办啊！”马冬梅是真心为夏洛的安全担心。

　　辛寒脸上露出一丝狰狞：“你们听我的，咱们要对付他，就要想一个一劳永逸的办法，叫他再也不能跟咱们作对！”

　　马冬梅和夏洛同时后退，远离辛寒，夏洛用颤抖的声音道：“杀人解决不了问题……”

　　“杀你大爷……”辛寒一脚踹了过去：“听我的就好了！”

　　在恶念的策划下，轻松的就用秋雅的名义将袁华钓到小树林里，一棒子敲昏，然后拖到附近的小旅馆里。

　　又找来早就暗恋袁华已久的孟特，来助其成就好事。

　　当然孟特为了得到袁华，也参与了拍摄写真部分，付出的那是相当多。

　　一切都按部就班的轻松搞定，辛寒的恶念有些意犹未尽，转头看向全程参与，一脸通红的马冬梅，他觉得应该为这个贤惠的女人做些什么。

　　然后他就朝夏洛问道：“夏洛，哥们问你个事儿，这辈子你有没有一丝可能娶了冬梅？”

　　马冬梅一听这个，脸色更红：“哎呀，辛寒你说什么呢，讨厌你，就你洛哥这样的，嫂子能看上他？”

　　她嘴里虽然这么说，但眼睛却一直看着夏洛，显然期待他的答复。

　　辛寒对这娘们都有些无语，对夏洛道：“你看见这娘们花痴到什么地步了吧，你要是不想娶就和人家说清楚，省的耽误了人家，最后伤的更深！”

　　夏洛本来对这个话题是逃避的，但听到辛寒这么说觉得也对，长痛不如短痛，不如就此做个了结，当即摇头：“不能！”

　　他盯着马冬梅看他的眼睛，一字一句说道：“我夏洛这辈子决不娶马冬梅，哎呀……”话还没说完，就让辛寒给敲昏过去了。

　　马冬梅本来伤心欲绝打算回头就跑，见到辛寒突然动手打晕夏洛，立刻又护着道：“辛寒你干什么……”

　　辛寒笑道：“刚才你都听见了吧，他不可能取你，趁这个机会生米煮成熟饭，在逼他就犯，我相信夏洛不是那么无情无义的人，到时候你成了他的人，他怎么忍心甩了你！”

　　“哎呀，你说什么呢，人家……人家……”

　　“考虑好了，错过这个村可就没有这个草垛了！”

　　“嫂子决定了，就按你说的办吧！”马冬梅语气无比确定，让辛寒都为之一愣，那你人家个半天干毛，害的人家以为还要在劝你半天呢。

　　当即竖起大指：“女中豪杰！”

　　……

　　经过那次事情，袁华是彻底消停了，天天与孟特出双入对，不过眼中总透着一股心如死灰的悲愤。

　　夏洛也没砍到辛寒，勉强接受了和马冬梅在一起的命运安排。

　　辛寒和夏洛两个人的组合还在继续发光发热，正走在要火的大路上。

　　“水泉传奇”的作品《春天里》、《老鼠爱大米》等一系列歌曲悄然走红在民间的大街小巷之中，甚至引起了专业音乐人的注意。

　　就在前几天两个人还接到了京城天后“那音”老师的邀歌。

　　当两人给“那音”老师写了《一九九七年的第一场雪》、《情妇人》、《东海情歌》等一系列经典歌曲之后，辛寒知道如果没有意外，这一年的春晚，自己和夏洛将要大伙特火。

　　到了这时辛寒终于松了一口气，要知道明年可是赚取功德大年份，他需要大量的金钱，再不红，就来不及了。


第1377章 赚取功德前的准备

　　辛寒和夏洛的音乐事业搞的如火如荼，那音甚至在西虹市找了一个音乐工作室，供两人使用。

　　虽然目前除了卖给那音歌的钱之外，还没赚到什么大钱，但是“水泉传奇”的第一张专辑已经在制作当中。

　　学校那边，校长听说两人放弃了高考，并且要上春晚，也开了绿灯，允许两人可以不用上课，估计老校长早就恨不得开了这两个货。

　　而秋雅和马冬梅则在课余时间，天天跑工作室来给两人送饭，倒是让这对组合有些感动。

　　本来搞定了袁华，辛寒以为就不会再有什么岔子了，没想到陈凯被他教训了一顿之后，贼心不死，这一次竟然带着十几个手持武器的混子，等在两人回家的必经之路上。

　　半夜十一点多，结束一天录制任务的辛寒和夏洛在回家的路上就被陈凯等人堵住了，这一次这帮人都拿着重型武器，比如大铁锹，消防斧什么的。

　　夏洛一件这阵势就有些麻爪：“那个陈凯哥哥，这件事能不能用钱摆平？”

　　陈凯指着自己左脚上的耐克，又指了指右脚上的阿迪：“哥像是差钱的人么？”

　　“那谁也不嫌钱多啊是不是，您说个数，我们两个给钱不就完了么！”夏洛讪笑着商量着，他和辛寒此时已经确定会上春晚，关键时候可不能出什么乱子。

　　“少特么跟我废话！”陈凯将肩膀上的消防斧拿下来拄在地上，用手指着辛寒道：“你小子那个关刀呢？拿出来看看好不好使！”

　　辛寒带着个耳机，正随着耳机里传来的旋律来回摇摆着身体，还眯着眼睛，一脸享受音乐的样子。

　　陈凯看的这个气啊：“喂，说你呢，你特么能不能尊重一下我们流氓地痞这个行业啊！能不能尊重一下我的杀人执照啊！”（精神病证书）

　　夏洛一扯他胳膊：“我去，你心也太大了，陈凯哥哥问你那关刀呢？你要方便这回也给我一把！”

　　他也想好了，陈凯可是有杀人执照的货，今天这个阵势弄不好就得交代在这，不如跟着辛寒拼一把，不过怎么觉得这货有点不着调呢。

　　辛寒睁眼的同时，手中已经多了一把朴刀，直接塞进夏洛手里。

　　夏洛真心吓了一跳：“我去，你什么时候弄出来的，我随便说说你也信！”

　　“上吧，我帮你压阵！”辛寒扬了扬下巴，示意夏洛可以上了。

　　“给我弄死他们两个！”陈凯举起消防斧一指，然后带着身后的小弟嚎叫着就冲了上来。

　　夏洛看了看手里的小关刀，咬了咬牙，一跺脚……回头就跑。

　　不过他还算够义气，嘴里还喊着：“辛寒快跑！”

　　夏洛刚跑出两步，就听见身后传来“呯”的一声脆响，这声音比炮仗声可是要大多了，经历了后世电影的洗礼，那还猜不到这是枪声。

　　“跪下！”身后一声轻喝传来。

　　夏洛二话不说，直接就把朴刀扔了，然后双手抱头“噗通”一声就跪下了：“冤有头债有主啊，陈凯哥哥我可没打你啊，不过辛寒虽然打了你，你也揍他一顿就行了，这动刀动枪的多伤感情……要不我再给你跳一段？”

　　他心情惊恐之下，不知不觉竟然絮絮叨叨说起没完，身后传来辛寒没好气的声音：“你能不能别像个老太太似的墨迹起来没完没了，赶紧起来！”

　　夏洛跪在地上，小心翼翼的回头一看，只见辛寒一手插在裤兜里，一手拿着一把五四大黑星，陈凯和他十几个小弟，都规规矩矩的跪在其面前。

　　“我去……”夏洛站了起来，脸上荡漾出小人得志的笑容，慢慢晃悠的陈凯身前，一脚踹在其肩膀上，将其踹了一个趔趄：“就你叫陈凯啊！”

　　陈凯此时一点脾气都没有，呲着一口蛀牙，干笑道：“两位好汉饶命！”

　　辛寒走进一步，一枪把就把陈凯的蛀牙凿下两个来，弄的这货一嘴血。

　　五四大黑星直接往对方额头上顶：“你刚才说你杀过人？”

　　陈凯摇着大脑袋：“闹着玩呢……”

　　辛寒又是一枪把咋了过去：“我问你杀没杀过人！”

　　夏洛小心翼翼的靠近辛寒耳边，用只有两个人才能听见的声音说道：“差不多行了啊，弄个‘子炮枪’吓唬吓唬这小子就完了，一会露馅了咱们就走不了啦！”

　　辛寒没理夏洛，眼睛一扫，看见上次那个“八神”也在人群里，枪口移了过去，这货顿时就尿了：“哥啊，不关我事啊，你就当放个屁把我放了吧！”

　　“我问你陈凯杀没杀过人？”辛寒手指扣在扳机上，似是随时可能开枪的样子。

　　那人一点钢都没有，直接就崩溃了：“杀过，凯哥仗着精神病弄死个两个，后来都是因为精神病所以没有判刑，只治疗一个阶段就没事了。”

　　夏洛又拉了拉辛寒：“咱走吧！”

　　辛寒点了点头：“滚吧，别让我再看见你们！”

　　陈凯等人如逢大赦，铁锹，斧头都不要了，站起来就跑。

　　辛寒又朝天放了两枪，清脆的枪声，让陈凯等人跑的越发快了甚至有几个慌不择路，撞在一起，都成了滚地葫芦，但没人喊疼，站起来接着跑。

　　夏洛也吓傻了，那枪声怎么听也不像“子炮枪”：“你那不会是……真枪吧？”

　　辛寒见陈凯等人跑远，转回来笑道：“你说呢！”抬手就给了夏洛两枪，给这货吓屁了，结果发现自己嘛事没有，这才捶了辛寒一下：“我就说是子炮枪吧，你可吓死我了，对了你这把哪买的啊，和真的一样！”

　　辛寒顺手扔个夏洛：“喜欢就那去玩吧！”

　　“对了，你那魔术真厉害，哪天教教我行不行？”

　　两个人一边说话一边往家走去，夏洛却没见到他脚下不远的板油地面上，有一个几厘米深，像是被金属物体撞击过的痕迹。

　　当然夏洛拿到手之后，那把枪的也确确实实成了打子炮的玩具枪了。

　　一个月后，“水泉传奇”第一张名为《我的歌声里有老鼠爱大米》的专辑，在全国各大城市同时上架发行。

　　这张曲曲经典的专辑，加上两人原本就已经小有名气，致使发行当天销量就突破五十万张，“水泉传奇”一炮而红。

　　就在专辑发行的当天夜里，喝醉酒的陈凯，被一辆卡车狠狠的撞飞出去，那本精神病证书染满了他的鲜血，让人有种说不出的讽刺。

　　九八年的央视春晚上，“水泉传奇”和京城天后那音共同演唱了“相约酒吧”至此走上了大红大紫之路。

　　辛寒用赚来的钱，购买了不少抗洪物资，放在租来的仓库里留着使用，夏洛见到他的举动也想起什么，默默加入到他的行动中来。

　　辛寒通过那音的介绍，开始进行军事训练，他打算五月份的时候去印尼猴子的地盘转一圈，来一场说杀就杀的旅行。


第1378章 杀戮从机场开始

　　猴子国，又称爪哇，华夏人移民此地，有着相当悠久的历史，具史料记载，华夏人移居当地至少可以追溯到唐朝末年。

　　也就是说远在一千一百多年前，华夏人就已经在爪哇当地居住生活了。

　　移居爪哇的华夏人，居住在当地一千多个大大小小的岛屿上，出售华夏物产商品的同时，还把先进的耕种、养蚕、酿酒、制糖、制绢、冶炼、铸造，等等生产技术和古老文化带到当地。

　　可以说，当地的文化和经济发展，华夏人有不可磨灭的贡献。

　　但就这么一个受到华夏文明极大好处的弹丸小国，历史上却发生过数次屠华、排华事件。

　　从荷兰殖民者主导的“红溪惨案”到九八年的“黑色五月”，这个国家的猴子们欠我们华夏人的血债，就是倾尽印度洋的水也洗不清！

　　辛寒穿越过来的时候是九七年，所以“黑色五月”还未发生的，他隐约记得事情是发生在五月中旬，数千暴徒焚烧办公大楼、商店、住宅、汽车，有组织地针对华夏裔进行烧、杀、奸、掠。

　　事情导致一千两百多人在骚乱中丧生，五千多间华人商店和住宅惨遭烧毁，骚乱中约有一百七十名华夏裔妇女被蹂躏和强暴，其中有二十多名华人妇女因此而重伤死亡，包括一个九岁和一个十一岁女童。

　　另据估计被强奸的华人妇女总数多达三百多人。

　　据人权志愿者组织的调查，从一开始，排华行动就是有组织有预谋的，愈来愈多证据显示，大部分针对华人的袭击，都由有组织的团体煽动。

　　人权委员会委员哈比昂说，由于很多被袭击或强奸个案，都明显地有组织行动，而且受害者均指暴徒剪着军人的发形，有关救援人员怀疑，许多暴徒可能是军人。

　　这次被定义为反人类的屠华、排华事件，震惊了世界，震惊了中外。

　　但更让人震惊的是，多年后竟然有很多国人在思想上出现了问题，对于排华事件中的受害者，并不抱有同情。

　　反而网络上甚至出现种种幸灾乐祸的言论，什么出国就是外国人了，什么数典忘宗死了活该之类的屁话。

　　辛寒对于这种人都不知道说什么好了，当年抗战的时候，投靠小日本当汉奸、伪军的都特么是正儿八经的国人。

　　反观南洋华侨，捐款捐物，甚至捐飞机大炮，更抵制日货，可以说尽到了一个华夏子孙应尽的本分。

　　辛寒真想问问那些网络黑子们，你们除了在网络上用手指头放屁之外，还有什么本事？为这个国家、这个民族、为你身边的人做过些什么？

　　（说起来就气，夏天现实中就有个喷子朋友，这货不上网只凭嘴，一说话就是冷嘲热讽，骂天骂地骂空气，还都是人云亦云的那些糟烂，经常说谁谁不爱国什么的，记得08年汶川地震，当时夏天工资不高，只捐了五十，这货问起的时候，夏天因为捐的太少都没好意思说，后来这货自己吹嘘他特么往捐款箱里扔了两块钱，还特么是假钱，若不是这货和夏天从小一起长大，真想踹他Y的！）

　　辛寒托关系接受军事训练的原因，就是为了这一次能去猴子国狂刷功德，既然有“功德神通系统”惩恶即是扬善，他怎么也没有理由放弃这次杀猴子刷分的机会。

　　参加完春晚，离“黑色五月”还有三个多月时间，辛寒除了和夏洛在那音老师的带领下跑场、走穴，赚钱之外，其他所有的时间都投入到军事训练之中。

　　格斗、枪械、机械驾驶，只要是特种部队里有的，辛寒就都跟着训练了一段时间，虽然短时间内不可能成为精英，但至少所有的东西他都熟悉了一番。

　　想来凭他如今强壮的身体，加上“功德神通系统”的帮助，这一次怎么也能狠狠的捞上一票，也顺便让心底的恶念过过瘾。

　　四月中旬，辛寒推了所有演出邀约，开始四处撒钱，孤儿院、老人院、SOS儿童村、亲自前往西虹市的各大医院，找那些因没有钱即将放弃或者已经放弃治疗的患者，资助他们治病就医。

　　短短的十多天，就将爆火以后所赚到的金钱全部都花的一干二净。

　　事情被媒体披露之后，在民间掀起了热议，没想到这位炙手可热的少年明星，除了有一副帅气之极的好长相之外，还有这样一颗善良的心。

　　一时间辛寒凭着超高的颜值、阳光的外表，热心公益的行为，圈粉无数，当然圈粉的主要原因……还是颜值，这特么就给尴尬了。

　　同时他的热心公益的行为，被夏洛和那音两人积极响应，带动了整个娱乐圈热心公益的热潮，这些直接或者间接的善事，都给辛寒带来了大量的功德值。

　　辛寒此时拥有三百多万的功德值，但这并不是说他就有了三百万功德，功德值不比功德，只是系统数据化之后一个称谓，用来兑换神通的使用权限而已。

　　五月初，辛寒用赚取的功德值，使用系统的梦境神通，将自己的面容改变成一个粗狂的青年人的容貌。

　　又同样用“梦想成真”的神通，弄出一个日本人的身份，然后通过港岛转机飞往猴子国的首都“巴达维亚”。

　　上飞机之前，辛寒在机场附近的小书店里，随手挑了一本《倭语入门》，登基之后就开始学习简单的倭语。

　　四个小时之后飞机降落在“巴达维亚”机场，随着飞机的降落，辛寒明显感觉到自己恶念发出一股嗜血之中带着狂暴，狂暴之中带着无名兴奋的情绪。

　　“猴子们，你们的日本爷爷来了！”机舱打开之后，辛寒不顾机组人员的劝阻，第一个站到了舷梯前，然后大声的用半生不熟的英语喊道。

　　背后有人用他听不懂的语言咒骂，辛寒不用翻译，只听语气就知道对方说的不是什么好屁，脸上显出狞笑，慢慢回过身来用英语问道：“你是哪国人？”

　　后面一个黑瘦的汉子，指着辛寒叽哩哇啦又说了一通，辛寒笑着转向一旁正用厌恶眼神看着他的港岛空姐，同样用英语问道：“他说的是哪国话？”

　　空姐皱了皱眉，用英语回道：“先生他说的是‘猴子语’，还是请您快点下机，不要挡在这里影响其他乘客下机！”

　　辛寒点了点头：“OK，不过请给我一些时间！”

　　“八嘎！”他用倭语大骂了一声，忽然一脚踹过去，直接将那黑瘦汉子踹倒在地，然后伸手入怀，从西服里面直接取出一把五四大黑星“呯”的一声，就将汉子直接爆头，红的白的流了一地。

　　之前劝说辛寒的那位空姐吓得直接就尖叫起来，其他排队等待下机的乘客也同样尖叫起来，然后蜂拥的朝后面挤了过去。

　　辛寒抬手就崩了两个身材魁梧的洋鬼子，然后用生涩的英语喊道：“安静，谁喊谁就死，双手抱头蹲在地上！”

　　他连喊了几遍人群这才安静下来，机组方面，一个四十多岁自称是机长的洋鬼子上前要与辛寒沟通，被辛寒一枪打在他身前，让他老实的蹲了下去。

　　一个老外颤抖地说道：“这位先生，我是米国使馆的官员，你有什么要求可以向猴子国当局提出来，拜托你不要伤害乘客，这种行为是极为不理智的……”

　　“我们大日本怕过谁！”辛寒喊话的时候，用的是生涩的英语，同时夹杂着一些倭语来彰显自己的身份。

　　可这时候，忽然一个留着仁丹胡的中年人从后面挤了过来，先对辛寒鞠了一躬，然后道：“私は日本人です、私は私を傷つけないでください！”

　　“……”辛寒根本听不懂对方说的什么，瞅着这货愣了半天，然后“呯”就是一枪：“敢冒充我们大日本人，这就是你的下场！”


第1379章 单方面杀戮

　　可能是因为即将发生的那场惨祸，亦或是这片土地上的猴子实在亏欠华夏裔的血债太多，辛寒之前开枪杀了猴子之后，居然涨了一百点功德值。

　　不过崩了两个洋人之后，又扣了二百点功德值，看来这杀人也不能太过盲目，但谁想到跳出来一个小日本，口中一大串听不懂的日本话。

　　辛寒这个来气啊，你特么不知道我买的是“日本语入门么”入门你懂不懂，索性也一枪崩了了事，反正他对小日本的赶脚比猴子们还要差上一些。

　　万万没想到啊，崩了这个小日本居然涨了两百功德值！

　　“我去！”辛寒都乐疯了，嘴里用英语喊着：

　　“我们大日本的乘客可以先走，我绝对不会伤害你的！”

　　结果他喊了几遍也没有一个动的，人家也不是傻子，之前那个小日本报出国籍，请求不要伤害他，不还是被你崩了么，现在要搭茬肯定是脑子不好使的。

　　辛寒提着大黑星开始驱赶乘客往里走，他随手又毙了两个用印尼话尖叫的猴子，然后再没人敢尖叫了。

　　辛寒用英语朝机长道：“报警！”

　　“什么？”机长以为自己产生了幻听，辛寒用枪一指：“我让你报警！”

　　机长露出一个极为尴尬的表情：“报……报完了！”

　　原来辛寒站在舱门开枪的第一时间，空乘人员就飞快的与机场取得了联系，呼叫了救援。

　　辛寒侧头向外面看去，果然见到数量警车已经出现在机场里正飞速朝这边驶来。

　　辛寒看了看飞机的里的乘客，忽然举起大黑星就将之前那个米国使馆的官员，还有另外一个洋人直接打死，他也不在心疼那点功德值，反正早晚都能刷回来。

　　辛寒开完这两枪，大黑星里面的八颗子弹彻底打光，他随手一抛，就把手枪扔到了一旁。

　　便在这时，乘客之中一个不起眼的男人忽然发动朝他冲了过来。

　　辛寒在他不可思议的目光下，从身后拔出一把AK47来。

　　枪口一指，那男人一脸无奈的老老实实站在原地。

　　“警察？”辛寒嘴角一挑，他猜到乘客之中可能有便衣或者空中安全员的存在，没想到一试果然就试出来了。

　　“安保！”

　　辛寒点了点头，忽然一脚踹在这人肚子上，趁他疼痛哈腰的功夫，用AK47，在众人的惊呼声中直接砸在对方头上，让着空中安保直接昏了过去。

　　这会功夫，几辆警车已经开到飞机附近，一些猴子方面的警察，正准备对飞机喊话，辛寒掉转枪口，对着最近的一辆警车就扫了过去。

　　枪口的火舌足足喷了两分钟都没有停歇，一直将警车扫的爆炸，连同周围几个警察都打成塞子之后这才停手。

　　用功德值补充子弹就是这么牛逼，一发子弹只要一功德值，辛寒现在的功德值足够发动一场小型战争了。

　　枪械产生的后坐力，让他的手臂和肩膀生疼，但辛寒并没有露出痛苦的神色，此时恶念彻底觉醒，他脸上甚至一直都洋溢着灿烂的笑容。

　　爆掉一辆警车，他犹不满足，将枪口横移，又朝另外一辆警车扫射过去。

　　那辆警车上的警察早就见识不好，驾车飞退，不过他刚才靠的太近了，此时想跑哪里来得及，辛寒一排子弹扫过去，就将那开车的警察打死，然后一直将这辆车打的报废才停手。

　　其他警车也趁着这个机会，飞速的远离飞机，将包围圈扩大，然后呼叫支援。

　　辛寒转过头来，对机长说道：“把乘客给我按照国籍分好，不同国家的是不能站在一起，我给你五分钟时间，如果到时候还没分好，那就全部都要死！”

　　机长还算冷静，他见识了这“歹徒”的凶残，哪里有不信的道理，连忙招呼空乘去做乘客的工作。

　　其中一个日本人担心会遭到针对性报复，用英语和机长沟通，拒绝对方的提议，但机长说如果不站队便所有人都要死。

　　那日本人才不情不愿的选择了站队，不过这货留了一个心眼，站在了一群华夏人的队伍里，别人不知道他的底细自然没人怀疑。

　　五分钟不到机舱之中已经分成了几波，欧美乘客还剩七八个，极好分辨，小日本有十几个人，华夏方面内地、港台，加起来有几十个，其他国家的人也有十几个，剩下都是猴子人。

　　机长将情况介绍了一遍，然后请求道：“无论你有什么要求，请你不要再伤害任何一名乘客了好么！”

　　辛寒不置可否的点点头，指着华夏人的队伍，用英语道：“你出来一下！”

　　被指那人战战兢兢的走了出来，正是之前那个小日本，不过这货不信对方能看出他的破绽，辛寒笑着道：“你是华夏人？”

　　那人点点头：“正是！”他竟然用英语说了一遍，然后又用有些熟练的华语说了一遍，证明自己真的是华夏人。

　　“我们大日本，最讨厌你们这些华夏人！”辛寒狞笑着用枪口指在对方头上。

　　华夏人的队伍里，有几个把这人当成同胞，刚要阻止，就听见自称华夏人的那个男子叽哩哇啦说了一大堆倭语的，然后恐惧之下跪下来朝着辛寒连连磕头。

　　辛寒双手握着AK47用枪把，一下就将这人砸晕过去，然后蹲下身来，一下一下的砸下去，直到血流成河，直到对方停止呼吸。

　　他心中充满了暴虐的兴奋，心中呸道：“就看你那个罗圈腿，说不是日本人谁信啊！”

　　其实罗圈腿只是表象，关健这倭人的言谈举止，就与国人有很大差别。

　　辛寒抬起头来，对着日本人的队伍就是一排排子弹扫过去，心中暗道：“可惜里面那个像武藤兰的妞了！”

　　打死这些小日本，一千多功德值进账，然后随手又将猴子的队伍屠了，其他人都吓傻了，无分国籍，此时人们都被这疯子的疯狂行经吓得屁滚尿流。

　　打死这些人之后，辛寒还不忘了用倭语大喊了两句“八嘎”，有那心思通透的直翻白眼，这也太刻意了，你要是日本人，我们就都是傻子。

　　恶念自觉醒以来，从来就没这么爽过，什么叫肆无忌惮，彰显本性，他此时已经忘记了危险，忘记了对方可能在远处布置阻击手的可能，弄出一根火箭筒，扛着就走下了舷梯。

　　无限弹药的火箭弹以前只在游戏里玩过，这一次辛寒可过瘾了，几发火箭弹过去就把警察队伍打残了，汽车全爆。

　　然后辛寒就开始消灭一切肉眼能看见的物体，一架军方的直升机从远处飞来，让他连发了两枚火箭弹直接令其变成了灿烂的烟花。

　　横扫停机坪之后，辛寒扔掉火箭筒，这玩意好是好，太费功德，一枚火箭弹就要一千功德值，这一会功夫好几万没了。

　　换上了一把加特林，辛寒和系统商量，能不能用神通抵消后坐力，刚才爽是爽了，打完火箭弹之后，肩膀估计都磨破皮了。

　　系统回复是可以，一秒钟一点功德值，总之什么都要钱。

　　机场外面，大队的警方人马感到，一个看样子是指挥官的人正在听手下汇报情况：“什么？歹徒有几十个人？还有重武器？军方的飞机都被打下来了……”

　　一辆辆军车开来，猴子的士兵一队队的从车上走下来，此时猴子国属于军管国家，军队的权利绝对要大于警方。

　　这名指挥官赶紧过去汇报，可就在这时候，忽然传来一阵惊呼，只见在机场大厅二楼一扇窗户忽然被打开，一架加特林重机枪被架在窗户上，如雨的子弹朝着军警倾洒过来。

　　辛寒一边哈哈大笑，一边移动着枪口，这每秒六千发的射速，在没有后坐力的情况下如臂使指，而且精准度提升的就像用鼠标在射击一样，如同后世那个广告一样，想杀哪里就点哪里！

　　无限子弹，加上精确的打击，打的下面那些猴子头都抬不起来，汽车一辆一辆的爆开，那些猴子的军人、警察一个个倒下，简直就是一场单方面的杀戮。

　　“战斗力真特么的低！”辛寒看着下面那些军人，心里根自己在特战队学习的那些东西一对比，猴子这边的军队简直就好像草台班子，一点章法都没有。

　　才刚刚体验了一会阿诺的感觉，下面的武力就被打残了，辛寒从机场大厅出来的时候，外面已经血流成河，全都是断壁残肢，没有一个人还能动弹。

　　吹着口哨，叼着烟，找到一个还能开的车，上去鼓动了一下，摇摇晃晃的随便选了一个方向就开了过去！


第1380章 就差白鸽了

　　巴达维亚市区，一个西装革履的粗犷青年，大步走进一家中式面馆，面馆之中陈设考究、装潢古朴，入眼处透着一股浓郁的华夏风情。

　　青年刚走进店门，门外数量军车便疾驰而过，街道上多了不少军装巡逻的警察，让整个巴达维亚市区内的气氛，一下子便紧张了起来。

　　可能是受亚洲金融危机的影响，亦或是因为今日城中遍布军警的原因，面馆之中的生意并不是很好，只有两个老年华裔在吃着汤面。

　　老板是一个五十多岁的中年人，见到有客上门，热情的迎了上来，话语中多少带着一些四川口音，倒也让客人听得清楚，同时也表示出这里是正中的川味面馆。

　　“汤面加辣，再来盘肺片！”粗犷青年话不多，靠着门边不远的木桌坐下，细心的老板发现这青年眼角一跳一跳的，让本来粗犷的面容，更显狰狞。

　　这老板做生意久了，什么人都见过，心中立刻加了小心，面上却不表露出来，陪着笑：“马上就好，您稍等！”

　　叫厨房忙活起来，老板坐在柜台上看着墙上的电视，上面是一些猴子国当地的节目，叽哩哇啦的也不知道这老板能不能听懂。

　　东西还没做好，一个学生打扮的女孩背着书包从外满走了进来，满脸都是愁容：“爸，我最近不想上学了，今天又有人冲击学校，辱骂我们华夏裔的学生。”

　　一个吃面的老年华人将筷子放下：“小陈啊，就别让孩子去了，最近太乱，弄不好要出乱子！”

　　老板一听也点了点头，叹气道：“这世道……不去也好！”

　　另外一个正喝着面汤的老头也放下面碗：“去年什么经济危机，过了年学生抗议，猴子们也抗议，倒霉的就是咱们华人！”

　　几个人正唏嘘间，厨房里传来一声女人吆喝，女学生赶紧脱下书包放在一边，跑进厨房笑着喊了一声妈，不一会端着一个托盘就走了出来。

　　那老板看了那之前进来的客人一眼，见他眼睛望着窗外，没瞧这边，便拉了女儿一把，低声提醒她小心那边的客人。

　　女孩朝门口看了看，倒是没有害怕，端着餐盘走到那青年面前：“先生您的面和夫妻肺片。”说着一只手将一个面碗和一碟肺片摆在青年面前。

　　然后又从餐盘上拿了一碟辣子：“我妈让我告诉客人，我家是正宗川味，要是太辣怕您不能入口，所以加辣就跟您单放了，您根据口味自己调！”

　　“谢了！”那青年点点头，看也不看直接讲那叠辣子全都倒入面碗里，本来就飘着一层红油的汤面，现在看上去像火焰山一样。

　　那女孩说完话本来想回去，便见到青年的举动不由得升起了好奇心，自家的辣椒自己知道，这么一碟辣子放进去，她吃着都困难。

　　她想看看对方是装模作样，还是真能吃进去。

　　只见那青年拿起筷子就吃的津津有味，然后吃肺片也连连点头。

　　女孩来了兴趣，不但没走，反而坐在青年身旁：“怎么以前没见过你啊，你是新来的么？你也是川人？”

　　那青年低头吃饭，并没有说话，只是摇了摇头示意自己并不是川人。

　　女孩更加好奇：“那你怎么这么能吃辣？吃这么多，会上火的！”

　　“火气旺，好杀人！”那青年一本正经地说道。

　　女孩先是一愣，接着忽然笑了出来：“你真会说笑……”

　　她话还没说完，那老板已经走了过来，欠身道：“闺女不懂事，打搅了！”说完就拉着女孩：“叫你端菜，哪个叫你扰客人吃饭的！”

　　那青年点点头，自顾吃着，才吃一口，那女孩就跑了回来，放下一个酒壶：“想要火气旺啊，喝我家自酿的白酒啊，这可不算请你，要付钱的……”

　　“你这孩子，一眼没照顾到又来调皮！”那老板见女儿回头又帮自己卖酒，不由得哭笑不得，连忙走过来：“不是什么值钱东西，就请客人喝了，实在对不住，小女顽皮！”

　　青年在兜里翻出一百米金，放在桌上：“先把账结了吧，不用找了！”说完拿起酒壶就喝了一口，这就度数极高，让着青年不由得咧咧嘴。

　　这一咧嘴，身上的凶煞之气反而消散很多。

　　老板说钱给的多了，推拒两次，青年也不理会，自顾吃喝，那女孩嘻嘻一笑：“谢谢客人！”说完拿过钱就塞在父亲手里。

　　老板拿女儿没办法，拉着她往里面走去。

　　这时候又有人上门，不过看样子并不是客人，几个走路吊儿郎当的黑瘦汉子走了进来，指着老板就用猴子语叽哩哇啦的说了几句。

　　那老板也用猴子语应付了几句，其中一个穿着短袖体恤脸上还有一块刀疤的男子，哇啦哇啦大吼起来。

　　那两个吃面的老人好似听不懂对方说什么，其中一个问道：“小陈，有什么麻烦么？”

　　老板转头道：“他们是来收钱的，这个月已经有三个帮派来收过钱了，在这样下去就要关门了！”

　　厨房门帘一挑，一个中年妇人也担心的看着这边。

　　那之前对老板吼叫的刀疤男，见老板半天没有回应他的话，猛地一巴掌抽过去，顿时将老板抽了一个趔趄。

　　中年妇女从厨房里冲了出来和女孩一起扶住老板，那女孩忽然喊了几句，然后冲到店门口，朝街上不远处的军警，先是用猴子语喊了一遍，然后又用英语喊了一遍，大概意思就是有流氓来找麻烦，请求他们的帮助。

　　那些军警朝这边望了望，看了看店牌，便转过头去，继续巡逻，完全就当作没看见。

　　那几个来收保护费的哈哈大笑，指着那两个老头，和正埋头吃喝的青年哇啦哇啦说了几句。

　　青年抬头一脸茫然，用半生不熟的英语问了一句：“你们再说什么？”

　　没想到那几个吊儿郎当的猴子中还真有懂英语的，也磕磕绊绊的告诉他：“把你身上的钱都交出来！”

　　青年面无表情的点点头：“有事等我吃完再说！”说着便当什么事都没有，大口吃喝起来。

　　几个猴子见这青年不识趣，可能打算杀鸡儆猴一下，便脸上都带着狞笑一步三摇朝青年这边走来。

　　忽然墙上的电视上，传来一阵密集的枪响，这顿时吸引了所有人的目光，连几个猴子都站住脚步朝电视上看去。

　　只见那镜头拍的甚是模糊，能看出是在巴达维亚机场前，地上军警倒了一地，血流成河，许多军车、警车都被毁坏，一个人正端着一把，在这个国家只有电影中能看到的枪疯狂扫射着。

　　画面一转，一个新闻主播飞快的说了起来，她先是用印尼语说了一遍，旁边立刻有人翻译成英语。

　　大概意思是说，巴达维亚机场发生枪战，歹徒并未被抓获，这歹徒穷凶极恶，请广大民众提高警惕，然后又说了这歹徒的特征，身材高大，面目粗犷，东亚人的长相，自称日本人，却很可能是华裔或者韩裔。

　　然后电视上又放出一张手绘素描的头像，主持人介绍这是根据同机幸存者口述描绘出来的歹徒肖像。

　　一瞬间面馆陷入了安静，所有人都转头朝门前那张桌子看去。

　　青年老神在在的夹起最后一块肺片，再将壶里的酒水一口喝干，然后长身站起。

　　他看着那几个正欲走向自己却停在半路的猴子咧嘴狞笑道：“这不就是再说我么！”

　　几个猴子这时候才回过神来，哭爹喊娘的撒腿就跑，从青年身边绕过直接冲出面馆，其中有两个裤子滴滴沥沥，显然是吓尿了，他们冲出面馆就朝不远处的军警一遍大喊，一边跑了过去。

　　青年朝那女孩眨了眨眼睛，吓得对方倒退一步，他大感无趣，缓步从面馆走了出去，那几个印尼猴子正跑到军警身前，慌慌张张大声说着什么。

　　只见那青年一撩西装，就像发哥那种潇洒的拔枪姿势一般，不过他拔出来的不是手枪，而是那种悍匪的最爱AK47，扣动扳机之下，子弹直接就倾洒过去，连那几个混子带前方的几个军警都打成了蜂窝。

　　这一刻青年自我感觉与发哥饰演的英雄人物之间，就只差白鸽了。

　　打死这些人之后，点燃了一根香烟叼在嘴里，这才趁着其他地方的军警赶来之前，拿着枪迅速走进周围一条巷子里。


第1381章 恶魔在行动

　　那青年正是辛寒，他抢了一辆车离开机场之后，没多久就抛锚了，这车被他扫的也有不少弹孔，估计是哪里出了毛病。

　　然后费劲千辛万苦，躲避军方的各种封锁、路障，终于进了巴达维亚市区。

　　等进入市区之后，早已经饥肠辘辘，随便换了一身西服，便大摇大摆找了一家面馆吃饭，谁知道还差点让当地的混混打劫了。

　　他在后世看到有关“黑色五月”事件的文章时，只了解了大概的情况，记得是五月中旬爆发的这次事件，却没有想到这才月初，此地华人的境况竟然就如此糟糕了，听那女孩的话，竟然有当地猴子冲入学校找华人学生的麻烦。

　　辛寒仔细考虑了一下自己的思路，要想解决这次事件其实很容易，将背后的黑手——猴子国当权的屠夫总统“苏哈托”弄死基本上就OK了。

　　说起苏哈托，这货是一个彻头彻尾的屠夫，尤其是针对华夏人来说，这狗杂碎执三十二年，逾五十万华人遭屠杀。

　　当年这货就是收了美帝和弯弯的好处，打着“清左”的旗号，靠着屠杀华人坐上了总统宝座。

　　如今猴子国内时局不稳，经历了亚洲金融危机的重创，燃油和粮食价格暴涨，民怨沸腾，民众对“苏哈托”反对声音极高。

　　所以这货又把主意打到了华夏人身上，他为了转移民众视线，打算阴谋策划的枪杀学生、残害华人、挑动种族矛盾等卑劣行动，这个人就是黑色五月的罪魁祸首。

　　辛寒琢磨要是斩草除根，将这货弄死，估计就能平定这次事件，为原本应该死去而因此幸免的人，都是他的功德值。

　　但这么做未尽全功不说，还便宜了这些猴子，要知道现在去街上随便崩了一只猴子都有功德。

　　他快速穿过小巷的功夫，脑中飞速思考：“干脆就玩把大的，杀到杀无可杀，将猴子的军队、警察，总统甚至暴民都杀了，那‘黑色五月’自然就会烟消云散，而自己两边的功德都转到了！”

　　想好了方案，他并不打算就马上行动，之前他屠杀军警，那都是打了对方一个措手不及，不知道他会突然袭击，而是使用加特林那样的大杀器。

　　想来想在猴子国军方肯定会针对自己做出部署，如果白天动手，就算是巷战，自己也和军队没个打，怎么也要部署一番。

　　收起枪，走出了小巷，快速闪进街区边上一间六层高的住宅楼，这在猴子国就应该算是高档住宅了吧，辛寒一边想着，一边上到六楼随机选了一家敲响了房门。

　　开门的是一个二十多岁的青年，用猴子语说了几句，似乎是在问他有什么事？

　　辛寒礼貌用英语道：“我是日本的游客，需要一些帮助，请问你是猴子人？还是其他国家的移民，会说英语么？”

　　那青年点点头，用一种难听口音的英语回道：“我是本国人，在大学学习国际贸易，英语说的不是太好！”

　　辛寒笑了笑忽然之间手里多出一把带着消音器的手枪：“太好了，我想你能帮我一个小忙！”

　　他说完就顶着对方的脑袋走了进去，房间里装潢的不错，能看出是有钱人家，一家数口人正在吃饭，一男一女两个中年人，还有一个十八九岁的男孩，他们见到青年被枪顶着进来，都不可思议的睁大了眼睛。

　　辛寒用英语打了一个招呼：“你们好，不用招呼我，我刚刚吃过！”

　　看到对方有叫喊的意思，辛寒好心的提醒：“我心脏不太好，要是你们有什么不规矩的举动，我的枪很容易走火的！”

　　那青年吓得赶紧叫自己家人保持冷静，然后用英语和辛寒沟通：“先生，不知道你想要什么？”

　　五分钟后，这一家子被辛寒用兑换出来的强力胶带绑了一个结结实实。

　　然后他从口袋里拿出一张地图打开，朝那个学国际贸易的猴子青年道：“别害怕，我们大日本人是最讲信誉的，来帮我找出咱们现在的位置，然后标注去总统府的路线，还有附近警察局和巴达维亚驻军基地也要标注出来。”

　　十五分钟后，辛寒将标注好的地图收起，看着眼神闪烁的青年他又拿出一份新的地图：“麻烦你，再帮我重新标注一遍，若是与之前有不一样的地方，我就杀你一个家人，珍惜机会吧少年！”

　　那猴子青年闻言立刻脸色大变，然后不停的认错哀求起来。

　　辛寒好心的再给了他一次机会，这一次那青年格外认真，他也相信这一次对方绝对不会耍什么心机。

　　拿出一个望远镜，按照那地图上的标注，仔细的对照了一下，发现远处一栋建筑，果然就是警察局。

　　辛寒转过头满意的对那青年点了点头：“放心吧，我们日本人说话算话，不会杀你一个家人的，而是杀你全家！”

　　消音手枪连开数枪，几个印尼猴子便都倒在血泊之中，若是辛寒自己主导或许会说一句：“怨就怨你们是猴子人吧！”

　　可惜现在是恶念全面爆发的时候，他根本就不解释，杀了就是杀了，早特么想杀了，他如今只感觉到痛快，爽，除此之外，没有其他。

　　辛寒在沙发上睡了一个小时，恢复了一下精力，然后从这户人家出来，敲响了隔壁的房门。

　　十几分钟之后，一个十四五岁的猴子少年，先是将两个包裹小心的放在街道两旁的汽车下面，然后又提着最后一个包裹，走进警察局。

　　通过望远镜看到这一切的辛寒，在心里默默数了二十个数，算准那少年应该进入了警察局内部，然后他嘴角露出一丝笑容，轻轻的按下手里似钥匙坠一般的遥控器。

　　“轰”的一声，那警察局里开始冒出浓浓的黑烟，辛寒身旁两个被绑着的中年夫妇，痛不欲生的大喊大叫起来：“你这个魔鬼，你说过他送过去会没事的！”

　　“八嘎，不知道我们大日本的人都是随便说说么！”辛寒拿着消音器手枪一人给来了一下，然后将加特林从系统那里再次显化出来架在窗台上，枪口正对着那冒着浓烟的警察局。

　　果然在这警察局出事之后，附近的军警迅速向这边集合，十数辆军车在十分钟之内感到现在，士兵一队队的从车上下来，列队完毕就要封锁附近的街区。

　　可这个时候，路旁的两辆汽车忽然爆炸开来，将那些猴子警察和军人弄了一个灰头土脸，紧接着辛寒手里的火神炮再次发威。

　　居高临下的屠杀再次重演，那些没被炸死的猴子兵，一个个身体被子弹撕扯开来，残肢断臂到处都是，如地狱般的场景，让附近的人都发疯似的逃跑。

　　辛寒见差不多了，收起枪拿起地图：“该下一个目标了！”那地图上国家纪念碑北侧的一个位置，赫然被一个红色的五星着重标注出来。


第1382章 天降大礼包

　　洪荒世界的混沌长生宫中，辛寒本尊正用如意神眼将恶念在“夏洛特烦恼”世界之中的所作所为，投射出来与自己的老婆们一起观看。

　　他诸多老婆之中，以瑟琳娜地位为尊，其她诸女不分大小，铁扇虽然是圣人之尊，却也只能屈于瑟琳娜之下。

　　当然这本来就是辛家内部早就定下、且公认的事，即使铁扇成圣之后也没有任何不满，况且瑟琳娜心地善良，性情天真浪漫，无论对那个姐妹都是极好，一视同仁，所以诸女对她皆是心服。

　　这一次辛寒见恶念在其他世界中做的有趣，便将诸女唤来，当成电影观看。

　　一开始恶念刚苏醒之后重重行为，让诸女看的开怀，都笑的花枝乱颤，如黄蓉、赵敏、绾绾等性情精灵古怪诸女，都笑的不行，言这恶念有乃主之风，与自家相公行事作风有八分相像。

　　铁扇笑道：“恶念本就是相公执念显化，自然在某些方面极为相像，甚至一模一样，也是情理之中的事情！”

　　诸女尽皆点头，她们之中也有斩尸的存在，自然明白其中的道理，不过想起斩尸之后被自家相公拉着做那羞羞的事，一时间都俏脸嫣红，心虚的互相看看，结果看到有斩尸的姐妹皆都是如此，则更加心虚羞涩起来。

　　修真无岁月，此时诸女都是与天地同寿，日月齐晖的境界，哪里还有什么时间概念，百八十年不睡觉一点影响都没有。

　　诸女看着如意神眼展现出来的画面，一看就是半年多，对她们来说不过弹指瞬间而已，饮些仙酒，用些灵珍，看着相公恶念种种行事，甭提多自在了。

　　当见到恶念行那有趣之举，都笑的不行，见到秋雅给恶念送饭，她们又纷纷装作吃味，叫相公来哄。

　　可是这等欢乐之事，等到恶念到达猴子国的时候，却戛然而止，只见画面内那恶念种种行事无所顾忌，甚至以滥杀无辜为趣，观其行事手段几近魔道，让人见了极不舒服。

　　辛寒看着如意神眼展现出来的画面，眉头轻蹙，不知道想些什么，欢乐的诸女此时也都缄默下来，看着恶念画面的同时，不时担心的看向自家相公。

　　辛寒此时心里也充满了矛盾，杀戮之事他也做过，当初沉了几个世界的倭岛，灭杀的倭人数以亿记，可那都是抽取龙脉，或者放大招的时候才有的。

　　如同这种面对面，不分男女老幼，眼睛都不眨一下，举枪就杀的情况倒是真不曾有过。

　　这种直观的杀戮，即便辛寒修为已到准圣境界，也难免对他有些冲击。

　　其实这是难免之事，其他人修炼都是想方设法磨去本性，以达到最后斩出自我的目的。

　　等到斩出自我再融合之后，已经看淡万事万物，这种事情就算放在面前，在他们眼里也只有功德或者业力之分，却没有如辛寒这般不适了。

　　辛寒却是以力证道，保留自我，所以这么直观的冲击之下，他才会有不舒服的感觉。

　　铁扇已是天道圣人，自家相公此时的状态自然瞒不过她，她开口说道：“相公，可是对恶念所为感到不适。”

　　辛寒不否认的：“就算恶念直接毁灭了这个国度我也不会有这种感觉，只是……”

　　铁扇点了点头示意自己了解，她劝慰道：

　　“我观这国度之人，人人业力缠绕，即便那些并未为恶的妇孺也是如此，显是如那日本子民一般，祖上为恶过甚，累及子孙，因果之下才有今日之祸，相公你倒也不必太过在意！”

　　辛寒点了点头，这一点他又何尝不知道呢，不过他担心的还有一处，转头对铁扇道：

　　“这执念转世重生本是老师传授于我，令我心性圆满之法，如今这恶念如此行径，已近魔道，就怕十世回归之后，心性不能圆融，在生出其他事端……”

　　他说话的同时，那画面上的恶念，正不知在何处弄了一辆吉普车，将加特林往窗口一架，飞速的在街道上行进着，所过之处，反是大声喊着猴子语的，或者是欧美人长相之人，一概打成马蜂窝。

　　加上恶念不停的用功德值，通过梦境神通系统，弄出各种炸弹，玩的不亦乐乎，整个巴达维亚市区都陷入了慌乱之中。

　　铁扇是天道圣人，眼界方面在当前来说，自然超出自家相公多矣，当即笑道：

　　“相公多虑了，善者为善、恶者为恶，天道使然，恶念转生他界，没了善念平衡，没了相公自我本念的制约，自然会循其天性，行纯恶之事，这本身就是常理，却是对性情无碍，反而极有好处！”

　　辛寒自己颇有些哭笑不得：“就这么滥杀成性，恶事做绝，不但对心性无碍，反而还有好处，这上哪儿说理去啊！”

　　他真替猴子国的人上火，不过也只能怨猴子国的人祖上不积德，欠下血债太多，积的业力太深，否者又哪来的今日之祸呢，用秃头那边的说法就是善恶因果，报应不爽。

　　此时辛寒本尊也是庆幸他在恶念元灵之中留下的手段，若没有自己虚构的那个功德系统约束，说不得这恶念会走上毁灭宇宙的道路也不一定。

　　……

　　“夏洛特烦恼”世界，猴子国，辛寒自从炸掉第一个警察局，然后全歼来援的猴子国士兵之后，成功制造了混乱。

　　此时街道上乱作一团，傍晚出来散步的人们，都似惊弓之鸟，到处逃窜。

　　辛寒大摇大摆出了那公寓，用手枪肆意射杀这逃窜中的平民，当然他也是有选择性的，那些一看上去就是猴子的绝不放过，那些他分不清的就暂且饶了一命。

　　不过也因此有些心中不爽，所以就连有的洋人老外都被他一一打死。

　　在路边找了一辆吉普车，用神通配了一把钥匙，驾车直奔下一个地图标注的地点。

　　一路开过去，沿途不少军车警车，都在朝出事的区域疾驰而去，根本没人注意到他。

　　到了目的地，也是一间警局，不过此时大部分警力都已经派到街上巡逻，辛寒相信现在他们可能已经赶赴那个出事的警局了。

　　所以他下车之后，大摇大摆的走进警局，果然警局里的警察不多，到处都是电话铃的声音，一个正在忙碌中的警察抬头朝他问了几句话，不过都是猴子语，他根本就听不懂。

　　辛寒笑了笑，用英语说道：“我是来收保护费的，你们该交钱了！”

　　“……”辛寒说的声音很大，说完之后，凡事还在警局里的猴子警察都抬起头来诧异的看着这边。

　　一个看上去是领导的警察用英语说道：“你是不是精神有问题？赶紧滚，再不走就把你关起来！”

　　辛寒眉毛一扬：“回答错误！”说完一把AK47就出现在手里。

　　两分钟后，辛寒走出警局，身后已经是一片火光。

　　再次驾车朝下一个目标而去，这次他干脆将加特林架在车窗上，不断喷出的火舌，屠杀着街道上的猴子国民众。

　　到得后来，街道上的行人寥寥无几，基本上都受枪声和爆炸声的影响，躲了起来，这让辛寒好一阵无趣。

　　忽然街边一栋十几层的高楼引起了辛寒的注意，不由得下意识的踩了一脚刹车。

　　这高楼在他那地图上并未标注，周围有围墙环绕，院落占地不小，之所以引起他注意，是因为在院落门前有卫兵守护，大门傍边还挂着用猴子语、英语、倭语的牌子，仔细一看那英文，竟然是日本驻“巴达维亚”的领事馆。

　　辛寒愣了一阵，这是天降大礼包么？


第1383章 辣眼睛啊，辣眼睛

　　为了表示自己的礼貌，辛寒先把兜里那本“倭语入门”弄出来研究了一会，找到晚上好的词汇，然后将车开到日本领馆的门前：“こんばんは！”

　　门前的两个卫兵中的一个，上前先敬了个礼，然后开始用倭语寻问辛寒有什么事，并且说明了此时已经过了办公时间，若是没有什么急事，可以明日再来。

　　他们说的是挺详细，奈何辛寒什么都听不懂，又是一阵头大，当即用英语说道：“对于一个倭语初学者，你说慢点能死么，我现在就告诉你，说快了能死！”

　　说完直接掏出手枪连开两枪，将这个日本卫兵直接击毙。

　　辛寒撇撇嘴：“欺负初学者的代价大不大，惊喜不惊喜！”

　　另一个士兵反应要比猴子兵快多了，虽然事发突然，但他迅速从震惊中清醒，在战友倒下的时候，已经做出端枪的动作，然并卵辛寒怎么可能给他反击的机会，又是两枪直接爆头。

　　日本驻猴子国总领事，正在自己的书房中通着电话，神情有些严厉的连连呵斥了几句，然后重重的将电话放下。

　　旁边一个领事馆的大胡子武官问道：“不知道是什么事情，竟然让领事先生如此生气！”

　　总领事先是“八嘎”的骂了几句，然后才道：“这些猴子都是蠢猪么，他们竟然说今天在机场发生的袭击事件可能是我们日本人做的，难道他们不知道外务省早就提醒我国侨民暂时不要来猴子国么，真是一群蠢猪！”

　　那大胡子武官也气愤的道：“没想到猴子竟然还敢打电话来质问您，真是该死！”

　　就在这时领事馆外面忽然传来几声枪响，那总领事给自己点燃一支香烟，嘴上带着微笑：

　　“暴动已经开始了么，这次华夏人又一次倒霉了，真是令人开心的事情，小犬君，你一定要注意暴动的情况，确保我国侨民的安全。”

　　“嗨！”小犬君起身躬身说道。

　　五十多岁的总领事满意的点点头：“小犬君，就保持这个姿势转过去趴在墙上，让我们庆祝一下吧！”

　　小犬就保持着这种姿势，转过身去，默默的解开腰带。

　　“军服的诱惑，呦西！”

　　总领打开电视和录像机，屏幕上立刻出现两个浑身肌肉的西方男子纠缠在一起的画面，总领事给自己和小犬分别带上一个厚重的耳机，将声音调到最大。

　　然后他也飞快的脱去衣物，脸色赤红喘着粗气扑了上去，下一刻，两个如同公狗剧烈的喘息声，便在书房之中响起。

　　随着总领事疯狂的朝小犬扑了过去，外面的枪声也从零星转向密集。

　　辛寒枪杀了两个卫兵，立刻引起了大使馆守卫的注意，立刻有人出来查看情况，却被已经下车走向里面的他随手打死。

　　日本使馆警卫处经文已经从监控上见到有人手持武器杀了进来，当即按下了警报，霎时间整个大使馆中都响起了警报声。

　　倭方对于领事馆的安全极为看重，便是猴子国这等小国，在总领馆之中都有两队自卫队的精英防护。

　　可当他们迅速拿出武器准备冲出来的时候，领事馆的大门早就被无尽的弹雨覆盖了。

　　杀了几个人之后，辛寒知道领馆的日本卫兵肯定已经反应过来了，所以他直接拿出加特林，飞速朝领馆大楼的正门跑了过去，手指扣在扳机上就没松开过。

　　幸好系统减轻了枪械的重量否者他端着这东西走路都费力更加别说飞快的移动了。

　　他之所以飞速移动，主要也是为了避开高处有可能出现的狙击手。

　　他冲到领馆大楼正门的时候，整个大厅已经一片狼藉，到处都是领馆卫队的残骸，有些没死透的卫兵，也是肢体不全，这全都是加特林，那数千发子弹肆虐的结果。

　　辛寒走进大厅，不管有人没人又是一顿扫，将前面一堵墙都打穿了这才罢休。

　　为了让自己不被人打冷枪，用梦想系统兑换出一个单眼的热成像眼镜，这东西他重生前在电视上见过，可是特种部队的高科技装备。

　　辛寒带上之后，果然四周的墙壁后面，都找到发热的光源，有些是躲藏的使馆员工，也有些双手呈现端着某些物体的样子，一看就是拿着枪埋伏他的领馆自卫队的士兵。

　　“我靠居然能看这么远，果然系统出品皆是精品！”

　　“大刀向鬼子们的头上砍去……”辛寒脸上带着狞笑，唱起了《大刀进行曲》下一刻，如雷霆般的火舌声，便彻底将他的歌声掩盖下去。

　　辛寒端着加特林，都是远远隔着墙就开火，那些躲在墙壁后面、柜子后面、藏身于某房间的鬼子们，全都莫名其妙的就被穿墙而来的子弹收割了性命。

　　辛寒的嘴，在密集的枪声中，似在无声开合，唱出无声的音符像是收割灵魂的序曲，不断收割着鬼子的生命。

　　他一层一层杀上去，三个月以来的训练，每天五公里的拉练，终于体现出超出普通人的体能，一直让他杀到了最顶层，将所有被热成像显示出来的人，杀戮一空。

　　这个时候，最高一层，仅剩下的两个红色影子，在他的热成像眼镜里面，正做着规则却富有节奏的运动。

　　这可勾起了辛寒邪恶的兴趣，难道能见到日本美女的现场表演？

　　这一刻，武藤兰、苍井空、小泽圆、小泽玛利亚、波多野结衣、泷泽萝拉等等面孔都在辛寒脑海中闪现。

　　下一刻辛寒挥去脑中的景象，愤怒的道：“这些老女人都是谁，一个都不认识！”然后一脚踹开眼前的房门走了进去。

　　里面是一个套间，有客厅、卧室、地方很大，不过传来红色影像的是从最里面的一间房传过来的。

　　辛寒大步走了过去，满怀激动的心情，一脚将房门踹开，端着枪就走了进去：“呦西……”还没说完，眼前的一幕就让他升起一股呕意，太恶心了，太辣眼了。

　　“八嘎！”那领事见到有人拿着枪冲了进来，先是一惊顿时萎了，摘去耳机之后听到对方说倭语，立时怒火冲天，连裤子都没提，上来就要扇辛寒的脸。

　　辛寒一脚直接踹在日本总领事的胸口将其踹的连退几步，坐到在地：“尼玛离我远点，还沾着屎呢，埋不埋汰！”

　　那武官叉着腿就要掏枪，辛寒没用加特林，而是一只手拿出手枪，抬手就是一枪正打在那货胳膊上，顿时惨呼一声，摔倒在地，枪也掉在了地上。

　　那总领事眼睛向枪瞟去，辛寒用英语道：“拿啊，看你的手快还是我的子弹快！”

　　“你到底是谁，你想要什么，我有钱，有很多钱，只要你不伤害我，什么都可以给你！”那总领事似乎反应过来，能拿枪冲到这里，肯定是出了大事了。

　　辛寒眼睛一亮：“来，快请坐坐，有钱其他都好说，那个谁，撅着那个你也坐！”

　　两个鬼子在枪口下只有听从他的话坐在一旁的沙发上，不过那武官刚一坐下，立刻又痛的站了起来。

　　辛寒低头一瞅：“我去，直肠都弄出来了，够狠得啊，有痔疮就悠着点么！”

　　他说话的时候，枪口都不离两人身上，只要对方有所异动，第一时间就会扣动扳机。

　　总领事再次问道：“敢问阁下有什么目的！”

　　便在这个时候，外面传来警笛声，书房中的电话也响了起来，辛寒没去管电话，将窗帘掀开一丝缝隙，从窗户看下去，一辆辆军车、警车已经把使馆包围了，他心说看来这回玩的有点大了。

　　不过此时他心中竟然一点害怕的感觉都没有，全都是兴奋的情绪。

　　转头见到总领事和那武官脸上露出些许喜色，辛寒从兜里把自己的地图掏出来，放在两人面前：“来把米国领事馆给我圈出来！”


第1384章 突然的变化

　　电话铃声不停的响起，辛寒也觉得闹心，皱了皱眉，用枪一指那个领事：“你是做什么的？”

　　那领事眼睛乱转：“我是总领事的秘书！”

　　辛寒一枪托就敲了过去，将日本总领事敲的满脸血，然后指着墙上一副大相片道：“你是不是认为我瞎，一个秘书把自己那么大的相片挂在墙上，旁边还放着膏药旗？”

　　他贴着这老货的耳朵就放了一枪，那总领事吓得哇哇大叫，然后连连躬身：“对不起，请您原谅，我说慌了，我就是领事！”

　　辛寒点了点头：“先去接电话，若是猴子国方面的人寻问领事馆的事情，就说领事馆发生内讧互相残杀，不用猴子国管，谴责他们干扰他国内政！”

　　“……”

　　那总领事都不知道说什么好了，不过还是按照辛寒的意思走到电话旁，哆哆嗦嗦的接起电话，便用英文说了起来：

　　“你好日本总领事馆，我是‘木有济吉’总领事，你好总统阁下，对，是发生了一些事情，总领馆有人叛乱，不过已经被解决了……”

　　辛寒一听这老头称呼对方为总统，心里便是一动，在这个国家能被称为总统的只有苏哈托那个屠夫了。

　　他听到电话里，苏哈托说要派兵入日本总领馆检查，便对这日本的总领事摇了摇头，示意他拒绝。

　　那总领事不情愿的点点头，然后用英语严词拒绝：“总统阁下，这绝对不行，这是侵犯我大日本主权的行为……”

　　话没说完，对面的苏哈托已经挂断了电话，显然这位屠夫总统并不是那么好糊弄的。

　　位于巴达维亚国家纪念碑北侧的总统府中，苏哈托将电话狠狠的放下：“不识抬举……”

　　他对面站着几个穿着军装的猴子将军，见到自家总统如此，其中一个猴子将军皱眉问道：“阁下，难道今天机场和市区的骚乱真的是日本人做的？”

　　苏哈托用手指敲着身前的桌面，发出清脆的声响，沉吟道：“如今看来即使不是日本人，也一定与他们有些关系！”

　　另外一个将军汇报道：“我们的部队已经包围了日本领馆，只等您的命令了！”

　　苏哈托点燃了一根雪茄：“进去搜查，只要有身份不明的可疑人物，就已间谍的罪名抓起来！”

　　“可是如此就得罪了日本，还有他们背后的主子米国……”

　　苏哈托狠狠一敲桌子：“现在猴子国还是我说了算！”

　　日本领馆的大楼中，辛寒将窗帘掀开一丝缝隙，透过窗户，可以看到总领的院子外面的军队已经开始行动起来。

　　他想了想还是放弃了让这什么“木有济吉”总领事划出米国领馆的计划，因为外面的情况，自己很可能没时间去那里了。

　　心中有了决断，他抬手一枪，把正托着一只伤胳膊，趁着自己不注意打算偷偷捡枪的那军装武官打死在地上。

　　没想到日本总领事反应还挺大，悲呼一声：“小犬君……”

　　然后又说了一堆叽哩哇啦的倭语，辛寒走过去将房间里的灯全部关上，然后用枪指着日本总领事道：“说英语！”

　　那总领事哭着用英语道：“你怎么可以杀他，我们是真爱……啊！”

　　后面那个啊可不是感叹词，而是被他恶心到的辛寒，用脚踹在他脸上，让他发出剧烈的疼痛，喊出来的声音。

　　辛寒将窗帘完全打开，揪着总领事的头发将他按在窗台上，吓得那总领连连惊呼：“不要杀我，我有钱……我给你钱……”

　　辛寒笑着将加特林端起来架在总领事的后背上，然后对那总领事道：

　　“我给你5分钟时间，让你思考一下，怎么能让我无惊无险的获得你承诺的财富，如果你的办法我不满意，我不介意送你去见你的真爱！”

　　他说完把加特林的枪口对着楼下那些正在接近的士兵，等到这些士兵大半进了领事馆的院子，便猛地扣下了扳机。

　　伴随着日本总领事的惊骇的叫声，加特林发出的弹雨，无情的激射出去，将窗子打烂的瞬间，院子面就数个士兵被撕成碎片。

　　其他的士兵哪还不知道中了埋伏，立刻找寻找掩体躲避，有人疯狂地叫道：“对方有重武器，是加特林……”不过这货只顾着提醒别人了，脚下一慢就被火神炮懒腰打断，声音戛然而止！

　　日领馆的院子里，掩体并不多，只有一些树木可供躲避。

　　这些士兵飞速的做出反应，迅速躲避到树木后面的同时，也用手中的枪械还击。

　　虽然是盲目射击，也给辛寒带来一些麻烦，有些子弹打在他所在窗口的侧边，捡起的碎石差点崩到辛寒和那个被他架枪的总领事。

　　总领事吓得都快晕厥了，可是辛寒却好似丝毫不知道害怕，手上加特林一分钟六千发子弹的射速，毫不留情的来回扫射着。

　　在没有后坐力的情况下，他可以轻松的驾驭这有火神炮之称的杀器，一些躲在树后面猴子士兵在没有反应过来的时候，就被子弹打穿树木夺走了生命。

　　可是好景不长，这一次的猴子士兵显然也是有准备而来，虽然被他先发制人，打死了不少人，但剩下的士兵迅速分散开来，让辛寒顾左顾不了右，找到机会便用火力压制上来。

　　让辛寒也不得不有些狼狈的退了回去，好悬让对方打到。

　　那总领事吓得堆缩在窗台下，身下传来阵阵异味，竟然是吓得屎尿齐流。

　　辛寒随手兑换了两颗高爆手雷，咬开拉环直接从已经破碎的窗口扔了出去。

　　下一刻，外面的院落里传来巨大的爆炸声，可以想象外面的敌人一定是伤亡惨重。

　　辛寒用枪指着那总领事的头：“想好了么，若是没有，我现在就送你去见你那相好的大胡子！”

　　“想好了，想好了！”那总领事指着办公桌道：“第三个抽屉里有个暗格，里面有我在苏黎世银行的秘密账户，密码也在里面……”

　　辛寒冷笑道：“你胆子不小，这时候还敢说假话，世界上会有把账户和密码放在一起的傻子么？”

　　他说完这句话心中不由得嘀咕起来，貌似自己前世上大学的时候就这么干过。

　　“木有济吉”连忙摆手，从脖子上面取下一个挂坠：“账户和密码都不重要，就是丢失了别人也取不出来，只有这个印章才是关键！”

　　“噢……？”辛寒还真不知道有这个说完，伸手就去拿那个印章。

　　可就在这时，那“木有济吉”眼中传来一丝喜色与残忍，等辛寒伸手过去的时候，他猛然出手扣住辛寒的手臂。

　　然后向他怀里一拉，右手握拳狠狠朝辛寒的咽喉击下。


第1385章 黑色五月提前到来

　　鬼子就是狡猾，这老货一开始被吓得又拉又尿，表现的极为不堪，原来都是故意为之，显示出他不具有威胁性，麻痹辛寒。

　　之后又用两亿米元的财富，分散辛寒的注意力，就在最后递出关健印章的时候，骤然出手，打算将对手一击必杀。

　　说起来也是辛寒低估了这老鬼子只以为是个当官的没什么能力，却不想对方一辈子做外交工作，是经过特工训练的精英。

　　而且辛寒也真被这钱的数目吓了一跳，虽然这半年多来他也赚了不少钱，但这两亿米元的数字还是让他心中一震。

　　要知道现在可是九八年，一米元兑换八点几的软妹子，两亿米元可就是十六亿的软妹子，我勒个去。

　　也正是因为这货没见过大钱，所以着实被震撼一下，而对方也就趁着他被震撼这个时机，忽然出手。

　　那拳上带的劲风，让辛寒都有种汗毛发炸的感觉，再一次感受到了在船上被人袭击的那种生死之间的感觉。

　　不过千分之一秒内，辛寒就冷静了下来，他现在可是有重生有系统的人，这要说被老鬼子玩了，传出去都会被人笑话死。

　　此时无论什么对策都已经来不及了，即便右手的手枪，也来不及抬起，他临危不乱，仿佛又回到那段被人追杀从而落跑的日子。

　　发起狠来，猛地低头一撞，躲开咽喉的同时，用额头撞向老鬼子打来的拳头。

　　虽然这样应对看似吃亏，实则缩短了距离，也让老鬼子这一拳不能发挥出全部威力。

　　“呯”的一声，辛寒的额头正撞在老鬼子的拳头上，他眼前顿时一黑，接着觉得满头金星。

　　他知道这是头部受到撞击应有的反应，可是他不敢等着这眩晕过去，右手抬起来直接就胡乱的扣动起扳机。

　　“呯、呯、呯、呯、呯”一连几声枪响，辛寒意识已经恢复了清醒，他能感觉到刚才并没有打中老鬼子。

　　只见老鬼子不知何时已经把，远处桌子上放着的一把武士刀抽了出来，面色森冷的看着辛寒，怒声道：“八嘎，你没有子弹了，你会为你所做的事情，付出足够的代价！”

　　老鬼子在狞笑，不过下一刻，他的狞笑凝固在脸上，变成了苦笑与惊惧，只见辛寒抬起手就是一枪，正打在他肩头，那武士刀直接脱手就落在地上。

　　辛寒摇摇头怒其不争的道：“怎么你们都会认为我没有子弹呢，看，现在傻逼了吧！”

　　他说着又是一枪击中老头的膝盖。

　　“你到底是谁？棒子人、华夏人、还是猴子……”这老货可能也知道自己不能幸免了，脸上再无恐惧神色，反而换上一副冷酷无情的面容。

　　辛寒懒得和他在废话，直接用这把看似只能装八发子弹的手枪，打了老鬼子二十多枪。

　　估计老鬼子临死前，肯定会想：“日了狗了，这特么什么枪！”

　　快步走过去捡起那个所谓的印章，竟然是一个指节大小的雄鹰雕刻，非常精致，仔细看底座下面的纹路，似有某些字体或是花纹，纹路只见有颜色的痕迹，应该确定这的确是一方印章。

　　将这印章踹在兜里，然后小心的探头朝窗外看了一眼，立刻缩头的同时，又有数颗子弹从窗口射到屋内。

　　不过刚才那一眼，辛寒就已经看清了下面的俱是，院子已经被对方占领了，而且很可能已经有猴子国的士兵冲进了大楼。

　　最让辛寒骂娘的是对方居然把坦克开到了门前，这玩意要是一轰，兰博也挂了，他心中暗骂的同时，暗自琢磨也不知道系统能不能罩着自己。

　　飞快的跑到办公桌前，去打开老鬼子说的那第三个抽屉，却发现上了锁，用手枪直接把锁打烂，这才将抽屉打开。

　　粗略一看里面装的都是一些琐碎的私人物品，并没有什么特殊的东西。

　　但辛寒记得那老鬼子说过，这里是个暗格，当即把抽屉全都拽了出来，然后朝空洞的凹槽看进去，仔细找了一遍发现什么都没有。

　　“娘的，难道那老鬼子说的是假话！”

　　这时候外面楼梯的尽头传来细碎的脚步声，辛寒用红外线热成像眼镜一看，有不少人正在下一层搜索，也有七八个人踏上了楼梯，马上就能上到这一层来。

　　辛寒想要先走，却舍不得那两亿米金，有了这些钱自己的基金会就有着落了。

　　忽然他注意到那抽屉似是比看上去要沉，这些杂物加起来也没有多重，可是那抽屉却在他手里有些坠手。

　　一下将抽屉里的东西全都倒了出来，这才发现，那抽屉的底部竟然比一般抽屉的底部厚上一块。

　　他懒得找什么机关，用枪把狂砸几下，木板砸烂，果然里面有个暗格夹层。

　　辛寒将夹层里的东西倒出来，发现是一个信封，一张地形图，一叠百元面值的米元钞票，还有一个米国护照，和一份CIA的特工证件，上面竟然是那老鬼子的相片。

　　我靠双重间谍！

　　辛寒打开信封，果然里面有一张精美的苏黎世银行卡片，卡片中老鬼子竟然真的留下了帐号和一串密码。

　　看了这老鬼子的身份一定不一般，但凭一个总领事和双面间谍的身份可赚不到两亿米元。

　　把米金、信封还有老鬼子的护照都收入西装口袋。

　　那地形图他也没扔，能让这老鬼子藏在暗格里的东西定然是极为有用的，略微扫了一眼，竟然好像是一条密道，一条红线通过日本领馆朝巴达维亚市区的另一边延伸。

　　这时细碎的声音越来越近，辛寒来不及细看那地图，快速收进兜里，然后通过热成像眼镜已经清楚的看到那七八个猴子士兵已经登上了这一层楼。

　　辛寒迅速端起加特林机枪，隔着墙就扫射起来，慢一点他都生怕对方扔两个手雷进来，那时候就傻逼了，或许系统能保护他，但是系统那揍兴可是什么都要功德值的。

　　那几个猴子士兵也没憋什么好屁，打算偷袭房间中的辛寒，可还没靠近房间，就被隔着墙给打死了。

　　加特林一扫，如这房间中隔断墙的厚度，根本就挡不住火神炮的攻击，直接就被打穿，手指粗细的子弹，狠狠轰在对方身上，这些士兵当真是上来多少死多少。

　　辛寒端着加特林冲了出去，外面七八具尸体，他取出一个高爆手雷顺着楼梯就扔了下去“轰”的一声大楼都在颤，火光和墙灰扬起，混合着不少惨叫声和枪声。

　　他连退了几步，远离那楼梯口，小心的把地图拿出来仔细观看，发现图上标注了一条密道就在老鬼子的房间之中。

　　辛寒飞速的按照那图上的标记，在老鬼子的卧房里发现了一张椅子，若是没有这图上的标记或许不会惹人怀疑，但此时再看，这卧房里放着这么一张单个的椅子，倒是显得有些突兀。

　　他走进几步去搬那座椅，发先纹丝不动，果然就是这里。

　　有了这密道辛寒就不担心撤退的问题，辛寒开始放心杀戮，拿着加特林带着红外线热成像眼镜就杀了下去。

　　他可不敢和这些正式的军人正面放对，依然是隔着墙杀，让这些猴子兵似的好不憋屈。

　　辛寒换了楼层，找机会在一个厕所的窗口和系统兑换了火箭弹，直接轰爆了一个坦克。

　　这一下可惹了马蜂窝，加上对方联系不到进攻的士兵，便真下了杀手，另外一辆坦克从外面开来，调转炮口，朝着辛寒刚才发射火箭筒的位置就是一炮。

　　“轰”的一声一堵墙直接垮塌，还好辛寒见机得早，撒腿就跑，不过他虽然没被击中，但也被炮弹爆炸产生的冲击破波及，腾云驾雾一样飞出两米多又掉落地上。

　　他也不打算玩了，连忙飞速跑回顶层，然后坐在那张椅子上，按照图上的标记按动墙壁上的一处装饰，猛地墙壁打开，椅子向后一折，辛寒整个人都跌入墙壁之中，下一刻墙壁合拢一切都恢复原状。

　　总统府中苏哈托接到手下回复，了解了日本领事馆发生的事情，勃然大怒，死了数十个士兵不说，还折损了一辆坦克。

　　他脸色阴沉的想了半天朝身旁的人命令道：“去告诉那些帮派，提前行动，答应给他们的钱一分都不会少，不过这一次除了咱们猴子人，所有亚洲面孔的人，全都不要放过，我要血洗巴达维亚！”


第1386章 都变成功德值吧

　　一辆华夏生产的红旗轿车在华夏国驻巴达维亚使馆门前停下，车门打开，身穿深色西装陈大使，面色严峻的在助手的陪同下快步走入使馆大门。

　　陈大使是华夏国特命全权大使，是华夏驻猴子国的最高长官。

　　有人说在猴子国黑色五月的时候，华夏国方面什么都没有做过，实际上并非如此。

　　几天之前，大使馆就从猴子国军方的一位实权军官那里得到了可靠情报，苏哈托竟然想再对华夏侨民动手，用以转移民众视线，缓解自身政治上的危机。

　　所以经大使馆向华夏国内请示后，迅速到当地的华夏人社团总部拜会，这华夏人社团总部，实际上就是所谓的华人总会。

　　但令人没有想到的是，对方干脆闭门谢客，想将所得情报通知给华人总会的工作人员，竟然连对方的面都见不到。

　　接到手下工作人员汇报的陈大使，感觉紧急，今日亲自登门拜会华人总会的高层。

　　以华夏国大使的身份，即便是各国的总统、总理都要以礼相待，却没成想这一次拜会华人总会这样一个民间组织，对方却只派出一个师爷似的人物与他见面。

　　虽然言谈之间颇为客气，但那皮笑肉不笑的态度，陈大使却又怎么看不出来呢。

　　华人总会如此行事也是有原因的，皆因南洋一代的华侨、华商除了所在地的国籍之外，还拿着弯弯那边的护照。

　　而猴子国方面的事情，那边是主张和宣传，让猴子国的华夏裔，拒绝华夏国的一切帮助，所以才会有一国大使，连一个民间社团高层都见不到的事情发生。

　　陈大使此时并没有因为受到冷遇而气愤，他此时脸色沉重，完全都是为当前局势的担心所制。

　　刚一踏入使馆，就有工作人员迎了上来，陈大使立刻问道：“工作开展的怎么样！”

　　那工作人员摇摇头：“凡事我们掌握的华裔，全都有电话通知，可是看对方的态度，似乎并不相信我们所说！”

　　“领导，我们接下来怎么办？”

　　“继续打电话，不行就去挨家挨户的登门通知，告诉他们紧急情况可来使馆避难，我们会提供保护！”

　　陈大使说完之后，正要回自己的办公室，这时候一位姓刘的公使快步走来，脸上带着些许的气氛：“老陈，你这次去谈的不顺利吧！”

　　两人是老同学，又私交甚厚，所以说话的时候少了一些官面上的客套。

　　“还真让你说着了，我连能做主的人都没见到！”陈大使看到老友寻问，摇头苦笑道，说完之后又诧异地问道：“怎么知道我这次谈的不顺利？”

　　刘公使也是苦笑：“我怎么知道！就在刚才猴子国政府方面打来电话，说咱们干涉别国内政，说人家华人总会把咱们举报了！”

　　陈大使听完愣了半晌，如老同学所说，岂不是自己前脚刚出华人总会的门，后脚人家就去告状了么。

　　狠狠一拳砸在桌子上：“这些人怎么就不为别人想想！”

　　刘公使点头道：“是啊，华人总会在海外华夏人中威望极高，这事情要是他们出来说话，咱们的工作就不会那么难做了！”

　　刘公使说完，忽然道：“老陈，今天机场发生的事情和傍晚市区的骚乱，你说会是什么人做的？”

　　陈大使摇了摇头：“反正不是咱们的人……”

　　正说着陈大使的助理猛地推门而入，把陈大使和流公使都吓了一跳。

　　“毛毛躁躁的，什么事情！”陈大使为人还算和善，并没有因为下面人的失态而露出怒意。

　　那助理道：“不好了，咱们被猴子国的军队包围了，他们说是要保护咱们的安全！”

　　这助理刚说完，另一个工作人员就冲了进来：“不好了，接到可靠消息，那边提前动手了！”

　　陈大使手上就是一颤：“快，让人开车出去救人，把所有能接来的全都接过来！”

　　工作人员为难道：“可是外面被军方围住了！”

　　陈大使和刘公使同时朝外面走去：“我去与他们说！”

　　……

　　在倭领馆大楼顶层，启动了机关之后，辛寒才知道这墙后面居然是一个逃生用的滑梯。

　　辛寒不知道世界上最高的滑梯有多高，但他感觉自己所在的这个滑梯至少有六七十米的长度，至少从上到下滑行了十秒钟的时间，地势才趋于平缓，之后又滑行了进百米的距离才到了尽头。

　　之所以能够滑行这么远，是因为他身下都是传送滚轮，极大的减小了他自身的摩擦力。

　　起身之后才发现是置于一条幽窄的密道之内，两边有灯光照明，辛寒超前走去，发现这密道之内，岔路极多。

　　他不敢随便走，把那地形图拿出来对照，发现上面真正的通路只有一条，而地图其余的入口上都画着骷髅的标志。

　　看来这是小鬼子逃跑的时候，分散追兵的策略，估计别的岔路里面都是机关或者毒气什么的，进去就是个死。

　　辛寒按着地图选择了正确都路线，走出几十米，又是数个入口，如此四五次，才走到一扇锁住的铁门前。

　　他没有钥匙，不过不要紧，从系统那里花了些功德值，直接把钥匙兑换出来，打开这厚重密封的大门，发现里面是一个类似堆砌杂物的地下室般的存在。

　　走进去随手把大门关上，几秒钟后，就觉得脚下一阵晃动，身后的门外传来一阵“轰轰”的闷雷声。

　　只持续了几秒钟，震动平息，辛寒想打开门看看是怎么回事，发现那门就如同焊死了一样，无论他如何用力都打不开了。

　　想了想，他就明白了，作为一个总领事的逃生通道，只要使用就说明领事馆已经出了大问题，所以这条密道是不会被保留的，或许那扇门关闭的时候就触动了机关，将这条通道完全炸毁。

　　辛寒拿着枪，在房间里观察起来，发现果然是地下室，通过楼梯，往上走了十几米才到地面，地面上是一动独立的别墅，此时这别墅空无一人。

　　他猜测这应该是日本领事的避难地，极为隐秘，辛寒找了一圈，在车库里居然找到了一辆防弹悍马。

　　最主要的是，那台悍马车上贴着一个猴子国颁发给米国使馆的特别通行证。

　　辛寒心中一动，自己弄出那么大的动静，怕是接下来有些寸步难行，更别说去总统府杀苏哈托了，不过有了这个通行证或许可以冒险一试！

　　在别墅里小睡了半个小时，辛寒开着防弹悍马冲出了别墅，不过当他再次上了街道，他发现整个市区都已经变天了，到处都是拿着砍刀，武器的暴民，正在大街上肆意抢夺杀戮。

　　辛寒一打方向盘，调转车头二话不说就撞了过去，直接冲入了暴民的人群之中：“都给老子变成功德值吧！”


第1387章 杀的兴起，真特么爽

　　其实这个时候街道上早就没有普通的老百姓，一些受害者都是被这些暴民砸开街道两边的店铺，从里面抓出来的。

　　所以在道路的中心，只有拿着武器的暴民，并没有普通的民众。

　　这也正好方便辛寒下手，打开车灯，两道光柱照射过去，让一群人都睁不开眼睛，然后踩着油门，把悍马狠狠的轰入人群之中。

　　如推土机般的碾压、冲撞，就连一些站在马路中央，抽烟看热闹的军警，全都被他一一撞飞。

　　正在施暴的暴民全都愣住了，因为就在这一会，马路上入眼可见，至少有数百人被那辆悍马撞飞或是碾压，眨眼间汽车已经冲出去老远。

　　一些幸存者都后怕的站在马路上朝汽车离去的方向看着，可是接下来他们又都惊恐起来，因为远远的看见两道光柱竟然在调转方向，然后又飞速的开了过来。

　　街道上还能行动暴民，立刻都往两边闪去，可是辛寒在马路上画起蛇形，暴民们又是死伤惨重。

　　一声刺耳的刹车声，这辆防弹悍马，在马路上留下两道殷红的刹车痕迹，辛寒开门走下车，在路灯的照射下，环顾四周。

　　在暴民愤怒的眼神中，忽然竖起双手中指，原地转了一圈，让周围望向这里的暴民都能够清楚得的看见。

　　他本来就是场中的焦点，所有暴民的目光都聚集在他身上，这样一个国际通用的挑衅手势打出来，所有人都看在眼内。

　　这些暴民从刚才车下惊魂中恢复过来，取而代之的是无尽的愤怒，有人用猴子语喊道：“杀了他，烧死他！”

　　辛寒关上车门，走了几步远离悍马，大声的用英语喊着：“I am Chinese，I'm your Chinese grandfather！”（我是华夏人，我是你们的华夏爷爷！）

　　他之所以这次没有在冒充日本人，是因为辛寒清楚的知道这些猴子的目标，其实这一次他失算了，因为他的介入，苏哈托把这次暴动的目标，从华夏人，扩大到整个亚洲面孔，重点照顾的除了华夏人就是棒子和日本矮子了。

　　不过这种群嘲效果是相当显著的，暴民中自然有能听懂英语的存在，愤怒之余迅速将辛寒的话大声转述给周围的人听。

　　所有暴民都放下手中正在做的事情，拿着武器，双眼血红的慢慢朝辛寒围了上来。

　　“杂碎、垃圾，你们就是一群孬种！”

　　辛寒双手高举中指，不停的朝四周挑衅着！

　　“烧死他，杀了他！”

　　挑衅再次见效，本来慢慢围上来的暴民，此时都奔跑起来，在他们看来离开汽车的这个华夏人，并没有什么可怕的，他们要把他折磨的无以复加，然后剁碎，烧成灰才能甘心。

　　挥舞着手中的长刀，斧头、钢管、这些暴民飞快的冲了上来。

　　辛寒嘴角带着狞笑，就站在原地，朝四周看着。

　　等到有暴民冲到他身周十米的时候，忽然他两只手里，同时各自出现一把黑色的手枪“Glock 18”！

　　格洛克18，世界上射速最快的手枪，每分钟射速可以达到1300发子弹，最远有效射程可以达到120米，最远射程达到1100米。

　　这就是手枪中的冲锋枪。

　　这手枪发射9mm帕拉贝鲁姆手枪弹，采用双排弹匣，最多可以装备33发子弹，可是拿在辛寒手中，它就是无尽弹药的。

　　两道火舌，自辛寒身体两侧喷发出去，随着他转动身体，子弹密集的倾洒出去，在猴子暴民的身体上，爆出一朵朵血花。

　　手枪不断发射的声音，子弹连绵不断划破空气的声音，一颗颗子弹，射入人体的声音，在这一刻共同形成了一首美妙的协奏曲。

　　加上不断暴起的血花，这种血色的浪漫，让辛寒深深的陶醉在其中，脸上尽是享受的表情。

　　两把能当作冲锋枪的手枪，不断的射击，让冲过来的暴民不断倒下。

　　短短半分钟，辛寒周围足足倒下了上百号人，每个人的身上都不止中了一发子弹。

　　在没有人敢上前，所有暴民都显出惊恐欲绝的神色：“魔鬼！”不知道谁喊了一句，这些暴民回头就跑。

　　辛寒又怎么会让他们跑了呢，他扣下扳机的手指就没有松开过，杀完一边的人，然后奔跑起来追着逃走的暴民一路杀过去，直到将周围的暴民清理干净为止。

　　“你不要过来，在过来我们就杀了他们！”五六个暴民见实在逃不走，挟持的路边一家店铺中的一家老小，威胁着辛寒。

　　辛寒虽然听不懂猴子的话，但看他们的行动也能猜到他们的意思。

　　“救救我们……我会给你钱，我们大日本人很有钱，一定说到做到！”

　　辛寒脸上露出笑意：“放心吧，我一定救你们！”他说完，毫不犹豫扣下了扳机。

　　从他开始挑衅，到战斗结束，五分钟的时间，杀了数百人……真特么过瘾。

　　辛寒的行为，让其他的幸存者都吓了一跳，生怕他连他们也一起杀了，畏畏缩缩的不敢看向辛寒，有的还朝后面躲去。

　　辛寒扫了一圈，用英语说道：“你们可以去各自国家的使馆，那里猴子们不敢动！”

　　其实这事情作为恶念的他根本就不想管，奈何救人一命都是功德值啊。

　　回头登上自己的悍马，刚要开车，忽然一个瘦弱的身体挡在了车头，辛寒路怒症爆发，放下车窗骂道：“你特么想死啊，信不信我开过去！”

　　挡在车前的少女，看了看车轮上沾染的血迹和肉沫，有些畏惧的点了点头。

　　“那你特么的还不闪开！”辛寒轰了一脚油门，让悍马的发动机，发出有力的轰鸣声。

　　那少女吓得向后退了一步，下一秒有坚定的站了回来，忽然开口说了几句。

　　辛寒真心听不懂，但能听出来是粤语。

　　那少女见他不懂，连忙有用英语道：“你是不是要去杀这些人，可以带上我么？”

　　“开玩笑！”辛寒给她一个蔑视的眼神，然后就开始倒车。

　　却不料那少女快跑几步纵身一跃，直接趴到了悍马的车头，两只手抓住风挡的雨刷，朝辛寒喊道：“求求你带上我吧，他们还会回来，我自己活不下去的。”

　　辛寒忽然把车停下，朝那车头上，面庞满是泪水的少女问道：“会开车么？”

　　那少女含泪点点头：“会开！”

　　“上车！”辛寒直接将驾驶位让出来，自己坐在副驾驶上，招呼女孩上车。

　　女孩刚坐在驾驶位上，辛寒就告诉她，顺着公路开，哪里暴民多就去哪里。

　　女孩直接踩下了油门，看手法居然比辛寒开的还要熟练。

　　“前些年我父母死了，我来猴子国投奔叔叔，如今叔叔一家也没了，我以后就一个人了，我要报仇，我也要杀人替我叔叔、婶婶、弟弟们报仇！”

　　女孩一边说，一边哭，辛寒听得皱眉：“我问你了么，开你的车好了，见到暴民就给我撞上去，要是不敢撞，我就把你扔下去！”

　　见到前面就有暴民闹事，他把手枪收起来，装作从后座上取出加特林，然后架在副驾驶的车窗上，对着路边的人就扣下了扳机。

　　那女孩出乎意料的疯狂，在撞飞几个暴民之后，不但没感觉不适，反而也疯狂起来，竟然将油门踩到底，听着车头传来“嘭嘭嘭”的碰撞声，辛寒满意的点了点头：“我喜欢！”

　　他说话的同时，加特林再次发威，收割着路边暴民的性命。

　　那女孩为了方便辛寒杀人，冲到人少的地方迅速掉头，在开回来，让他能够射击到另一边的暴民。

　　这种情况下，肯定有误伤，不过两个人都杀红了眼睛，全都忽略了这些细节。

　　杀完这趟街，女孩直接开车又换了一趟街，接着杀。

　　接连清理了三条街道，终于引来了一辆军车，不过被加特林一顿狂扫，立刻车毁人亡。

　　再往前去，就看见一辆大巴车，被数百暴民团团围住，好像正在沟通什么。

　　辛寒超前一指：“撞过去！”


第1388章 何必相识

　　随着辛寒的一声令下，那驾车的女孩毫不手软，给自己系上安全带的同时，直接把油门轰到底，把这防弹悍马的速度提升到极致。

　　辛寒看这小妞咬牙切齿拼命的样子，不由得也将安全带扣上。

　　那些猴子正围着大巴叫喊着什么，有些人还用手或者手中的武器，敲打着车身，大巴上一个戴眼镜的人正在声色俱厉的大声喊着。

　　而大巴车里影影绰绰有不少人，似很是紧张都站了起来，关注着外面事态的发展。

　　便在这个时候，发动机剧烈的轰鸣声在街道一头响起，然后越来越近，有的猴子下意识回头看去，发现一辆悍马正在飞速撞过来的时候，不由得亡魂大冒，可在想跑的时候已经来不及了。

　　那小妞到人群近前的时候，猛地一拉手刹，整个悍马车在撞进人群之后，直接一个甩尾漂移，这一来，撞击的面积就增加了许多，撞得人也就更多。

　　然后“嘭”的一声防弹车身侧面正撞在大巴车的侧面，这才停了下来。

　　辛寒没想到这小妞还会漂移，幸好自己识相扣了安全带，要不然即便在车里也会被晃个七晕八素，弄不好兴许还会受伤。

　　回过神来，才注意到，小妞这一招太狠了，就像打保龄球发弧线球那样，直接来了一个全中，不但冲入人群加上漂移直接撞飞不少人，还把离大巴最近的十几个人直接都给挤死了。

　　自己这边的车身上全是鲜血肉泥，当真惨不忍睹。

　　不过正对了恶念的口味，朝着小妞竖起大指：“做的好，我喜欢，不过你先把车开出去点，哥下不了车了！”

　　那女孩此时见到自己的杰作，本来杀气腾腾气势顿时一窒，干呕了两下，最后打开自己那边车门直接就吐了起来。

　　看来刚才用仇恨堆砌起来的残忍与坚强，已经到了极限。

　　一些惊魂未定的猴子，见到车门打开，一个漂亮女孩把头低下呕吐，他们顿时动了心思，有些亲人被撞死的也要报仇，都趁着这个机会冲上来。

　　“真是麻烦！”辛寒一手按住那女孩后背防止她忽然起身，另一只手拿出“格洛克18”直接就扣动了扳机，一长串火舌喷出，把冲过来的猴子全部打死了。

　　“对……对不起！”等辛寒将对着车门的人都打死，停火的时候那女孩也吐完了，把身子直起来歉意道：“我好多了！”

　　“你好不好关我屁事，赶紧把我放出去！”辛寒没好气地骂道。

　　“噢……”少女不敢多说，把自己那边的车门关上，直接倒车出去，这一下车身下面竟然还传来几声惨叫，显然还有被碾压在车身下没有死利索的猴子。

　　辛寒在车门能打开的时候，第一时间打开车门，不过他并没有跳下去，因为下面满地都是血肉，直到小妞把车退出数米远，让他有落脚地方的时候，这才直接跳下车去。

　　两把“格洛克18”同时发威收割者那些猴子的性命。

　　这些猴子暴民都是本地帮派的打手，混子，手里面拿的都是钢管，钢刀之类的武器，连把枪都没有，怎么能够和辛寒抗衡。

　　当真应了杀人如割草那句话，一个个倒在辛寒的枪口之下真如一茬茬倒在镰刀下的麦子一样。

　　那些猴子见势不妙，惊呼着四散奔逃，辛寒就专挑人多的地方扫射，到最后二三百暴民只有几个运气好的得以逃得性命。

　　不是辛寒没看到这些逃走的人，实在是这些人也有些小聪明，挑人少的方向跑，两相一比，辛寒当然选择人多的方向射击了。

　　那辆大巴似是被辛寒的行为吓到了，里面的司机直接发动汽车就要开动，却被小妞直接用悍马挡在车身前。

　　辛寒杀完人回来，正好大巴里面一个戴眼镜的人探出头来对驾车的小妞说道：“你不能拦我们，我们是华夏国大使馆的！”

　　“咦……”辛寒大步走了过去，用普通话问道：“你们是华夏国大使馆的？”

　　大巴里有面足有二十多个人，老弱妇孺、年轻力壮的青年都有，见到辛寒提着枪走过来，都吓得变了颜色。

　　人群中有两个使馆工作人员，按着腰间，可能是带着枪械。

　　不过当听到辛寒说出标准普通话的时候，这些人都松了口气。

　　那戴眼镜的工作人员喜道：“是自己同志么？”

　　“我不是你们的人！”辛寒摇了摇头。

　　人群中一个女人忽然惊呼起来：“我认识他，他就是今天飞机上那个暴徒！”

　　辛寒朝那女人咧嘴一笑：“你知道的太多了……”

　　就这么一句话，吓得那女人立时尖叫起来，人群中那两个工作人员也下意识的把藏在腰间的手枪拔了出来。

　　辛寒立时脸色一沉：“我讨厌别人用枪对着我！”

　　那戴眼镜的工作人员好像是个小领导，当即命令道：“都别冲动，都是华夏人，咱们是自己人，快把枪放下！”

　　他这么一说，那两个工作人员才把枪口放了下来。

　　辛寒朝那戴眼镜的工作人员扬了扬下巴：“能看看你的工作证吗？”

　　戴眼镜的工作人员也不犹豫，连忙从身上取出工作证，从窗户递了出来，同时道：“我们是使馆派出来接自己同胞的，现在巴达维亚的局势混乱，苏哈托又对咱们华夏人动手了，你们都是华夏人，跟我们走吧，大使馆可以保护你们！”

　　辛寒点了点头，将工作证递了回去，朝前面悍马车上的小妞一招手：“妞，下来！”

　　少女听话的打开车门走了下来，慢慢走到辛寒面前，用寻问的眼神看着他。

　　“上车，你跟他们去大使馆！”辛寒指了指大巴。

　　那少女闻言立刻摇头：“不要，我要跟着你，我要报仇！”

　　辛寒也懒得和她废话，直接抓住她胳膊朝大巴推过去：“好好跟着他们不会出事的，我还有事要做，没时间跟你瞎闹！”

　　那戴眼镜的使馆人员一听，连忙让司机打开车门。

　　女孩剧烈挣扎起来，用粤语和英语轮番喊道：“我不要跟着他们，我就要跟着你！”

　　她现在这种情况，实际上就是一种依赖症，在那些暴民杀了她叔叔一家，马上就要强暴她的时候，辛寒及时出现，杀了那些暴民。

　　所以导致她在极度惊吓之后极为依赖辛寒，并且在他身边才能有安全感，是以在辛寒要她上车跟使馆人走的时候，才会有这么大反应。

　　辛寒拉着她一脚将她踹上车门：“赶紧上去，看见你就烦！”

　　女孩被一脚踹上大巴，腿磕在汽车台阶上，又疼又委屈，不由得放声哭了起来。

　　大巴上被接到的华夏妇女，立刻上来将那女孩抱住连声安慰，同时看向辛寒的目光都带着敌意。

　　辛寒转头就朝悍马车走去，那戴眼镜的使馆人员在他身后叫道：“跟我们一起走吧，你自己太危险了！”

　　辛寒摆摆手：“不用管我，你们先走，我在后面护送你们一程！”

　　那工作人员劝了几句，辛寒就当没听见直接上车关门，隔着车窗依然能看到那萍水相逢的女孩在看着这边哭泣。

　　不是辛寒不想带她，其实这女孩那股狠劲他发自内心的喜欢，甚至觉得自己略微调教一下，就能将她内心的邪恶开发出来，到时候自己就多了一个志同道合的同伴。

　　可是形式真不允许，别看他刚才在市区横冲直闯，那是因为现在暴动发生的时候，军警接到命令不参与，都不知道躲在哪去了。

　　街道上一些零星军警都是派出来与帮派人士沟通，或者监督他们不能伤害本土民众。

　　这些零星的军警辛寒随手就能解决，但他接下来要去杀苏哈托，那可是猴子国的总统，可想而知总统府周围会有多少士兵守护，他有系统自己没什么问题，可是女孩的安全他却不能保证。

　　所以为了保护这个极有潜力和他志同道合的小妞，最好的办法就是让她去大使馆避难，记忆中大使馆在这次黑色五月事件中庇护了不少同胞。

　　辛寒跟着大使馆的车一路前行，遇到暴民他就驾车上去冲杀一阵，残忍程度看的大巴里的人直反胃，看向他的眼神都充满了恐惧，本来还想再劝他一起去使馆的那个戴眼镜的小领导，见状也没有再开口。

　　大巴又接纳了不少同胞，但也有一部分华夏人不想上车，都等着弯弯领事馆的救援，任凭工作人员如何劝都不同意上车。

　　辛寒摇了摇头，都这种情况了，不先保命，还要分明立场，这不是脑子有病么。

　　他也懒得多说，只默默看着，一直将这一大巴的人护送回领事馆后，在飞速增长的功德值中，他调转车头，按照地图的标记朝总统府而去，却没看见大巴车里那个女孩正把脑袋伸出车窗外，哭着向他摆手大喊道：“我叫……”

　　那女孩叫什么，辛寒根本没听见，他已经飞速驾车远去，萍水相逢，何必相识。


第1389章 改装汽车

　　悍马车依旧横冲直撞，丝毫不管路上有没有人，有多少人，是不是人，凡是成群结队、目露凶光出现在他车前的都是他冲撞的目标。

　　此时悍马车的车身上已经布满了凝固或是新鲜的鲜血，即便是前风挡，若不是一直开着雨刷，估计连路面也看不清楚了。

　　其实他没看见的时候，还有两根残肢挂在车头的保险杆上，妥妥就是以生化危机为主打的造型设计，相当牛逼。

　　不过此时的辛寒恶念完全激发，看到这等场景，不但没有恶心的意思，反而决得这样才拉轰，就是气味有些偏腥。

　　当然他也是有些害怕的，从他的行为当中就能见到些端倪，比如他抽烟的时候都是狠狠吸了几口，才能平复，然后又从系统那里兑换了一杯红酒压惊，可见他真的怕了。

　　一路冲杀，路上又遇到两辆大使馆接华人、华侨的大巴，这些大巴同样行进困难，经常被暴民围住，然后就是一番据理力争的沟通。

　　不过既然辛寒遇见了就不用那么麻烦，直接撞过去，然后开门就是一顿杀，杀完上车走人。

　　那些被他救下的平民，或是使馆大巴里的人，见到他一人一车的样子，就跟看见鬼似的，眼中除了惊恐还是惊恐。

　　华夏大使馆内，陈大使听到返回的工作人员汇报之后，手就是一抖，连刚点燃的香烟的落到地上也不自知。

　　“你说什么，那个将巴达维亚搅得天翻地覆的煞星是华夏人？”陈大使惊呼出声的问道。

　　戴眼镜的工作人员点了点头：“虽然他没明确说出来，但是那普通话说的比我还要标准，估计是没错了！”

　　这戴眼镜的使馆人员，就是在大巴上与辛寒对话的那位，他是南方人，虽然也说普通话但多少有些南方口音。

　　“那个和他一起的女孩问过了么？”

　　“问了，她是港岛人，也是被那人救出来的，因为受了惊吓对于沟通有些抵触，您要是想见她，我马上把她叫来！”

　　陈大使一摆手：“不用了，小姑娘刚刚得救，情绪还不稳定，记得让咱们的女同志多多开导她、留意她一下！”

　　一旁的刘公使皱眉道：“老陈，这个事不好交代啊，若是传出去……”

　　陈大使想了想，忽然笑道：“那人不是没有说自己是华夏人么，我听人讲，他可是自称大日本人……”

　　刘公使一怔：“你是说，咱们坚决不承认？”

　　老陈笑道：“本来就不是咱们华夏人做的，承认什么！”

　　……

　　辛寒再次袭击一众暴民的时候，危险发生了，他之前狠狠的驾车冲入人群一路碾压，几秒钟就把对方队伍冲散。

　　然后当他开门下车，打算如之前那般用枪收割这些暴民性命的时候，有不少暴民纷纷从衣服里面取出枪械向他射击。

　　幸好辛寒反应及时，那几个月的特种部队训练起了作用，一个翻滚就躲到防弹车后面，听着子弹敲击在车身上发出密集的撞击声，让他也是惊出了一身冷汗。

　　猛地伏低，先从车身下，朝人脚最多的地方扔过去几枚高爆手雷，巨大的爆炸声响起，躲在防弹车后面的辛寒，感觉到整个车身被气浪推得都有些摇晃。

　　然后他猛地再次伏地，用两把“格洛克18”照着能看到的腿脚就开始扫射，不少暴民中弹之后摔倒，被他迅速用枪弹收割了性命。

　　不过辛寒注意到，这些暴民与之前的完全不同，他们行动之间，进退有据，竟然还有战术配合。

　　这些暴民并不是胡乱开枪，有些人负责掩护，用子弹压制辛寒，另一些人则快速想要绕过悍马对他进行包抄。

　　就在这时候，“叮叮叮叮”一个手雷贴着地面滚了过来。

　　辛寒因为一边射击，一边留意包抄过来那些暴民的动向，等发现的时候再想躲肯定来不及了，干脆一狠心，一拉车门，直接钻到车里。

　　现在只能祈祷那日本领事为自己逃生准备的防弹车不要偷工减料，能够成功挡下这枚手雷吧。

　　辛寒连车门都没来得及关，那手雷就已经爆开，发出刺眼的火光和冲击力，炸开的弹片朝四周激射。

　　辛寒死死趴在汽车座位上，悍马剧烈摇晃的同时，就听见“叮叮叮叮”的金属碰撞之声不断。

　　脸颊一热，直觉的被什么东西划过，接着便有火辣辣的感觉。

　　等爆炸过后他用手一摸，却都是鲜血，原来是被爆炸的弹片冲进车身撞在车棚上，被外层的装甲反弹回来，擦伤了他的脸颊。

　　这一下辛寒可是怒了，尼玛杀这么多猴子，自己头一次受伤。

　　迅速起身的同时，将车门关上，试着发动汽车，还别说这防弹悍马质量就是牛逼，应该是能防御火箭弹那种，轮胎也应该是实心的，一颗手雷在车身旁爆炸，竟然还能开。

　　他一发狠就朝人群撞了过去，同时将加特林架在车门处，再次开始扫射起来。

　　这些暴民拿着都是手枪，好一点的也是微冲，火力方面和他有防弹车、加特林根本就没法比，几乎片刻就被辛寒连撞，带射击的给杀残了。

　　这一次辛寒可不在客气，端着加特林下车就痛打落水狗，几乎将对方全歼。

　　等战斗平息，他随便挑开一个暴民的衣襟，发现对方腰间有弹夹，还插着战术匕首，这特么除了衣服一样哪有一点像是暴民。

　　前世他就听说过一种说法，说黑色五月的时候，苏哈托除了雇佣一些猴子国当地的帮派之外，还让军人换上暴民的衣服，参与到暴动中去。

　　此时看来这种说法当真不差。

　　摸了摸脸上的伤口，心中大恨，对着加特林又朝地上的尸体鞭尸一分钟，将地面打的直冒火星子，跟前的尸体都看不清形状，这才罢手。

　　和系统沟通了一下，动用功德值修复了脸上的伤口。

　　辛寒上车之后并没有马上出发，而是觉得自己面对这些没有重武器的军人都有些吃不消，凭什么去闯总统府，他点燃一根烟默默在脑海中和系统沟通起来。

　　“系统大人，能不能兑换点高科技武器！”

　　系统的笑声传来：“当然，只要你有功德值，就是兑换钢铁侠的战甲都木有问题！”

　　辛寒一口烟呛得连连咳嗽，顾不得擦去呛出的眼泪，连忙问道：“真的假的？”

　　系统声音转向如初那般冰冷机械：“叮，因质疑系统，扣除功德值5点！”

　　“艹……”

　　“叮，辱骂系统，扣除功德值五点……”

　　“……”辛寒对系统这种占便宜没够的揍兴完全无语了：“你真行，反正我功德值不少，扣去吧，给我弄一架钢铁侠战甲出来！”

　　“宿主功德值不够！”

　　辛寒都有些懵了：“你说我功德值不够？我之前和你沟通过不是说我功德值都快过五百万了么！”

　　“钢铁侠战衣需要功德值两千万！”

　　“当我没说！”这特么差的也太多了。

　　“友情提示，宿主可以用少量的功德值改装你现在乘坐的防弹越野车！”

　　辛寒眼睛一亮：“那还等什么，给我把马力加大，装甲加厚，最好填装武器系统，就如电影零零七里面那种，前后左右都要按上加特林，要飞弹系统，要火箭加速……”

　　他把前世自己对战车的幻想全部说了出来，系统也一一满足他，足足花了一百三十五万功德值才将这辆悍马改装完毕。

　　改装完毕的悍马焕然一新，只看上去就充满科幻色彩，驾驶系统也升级为可切换智能自动驾驶的系统，这东西辛寒前世听说过，不过从来都没有见过。

　　“出发吧，我的杀戮战车！”辛寒打着火，狠狠冲了出去，帅不过三秒，开出十米就趴窝了。

　　气的辛寒叫骂道：“这就是你改装的战车？”

　　系统只冷冷的回了几个字：“没油了傻逼！”

　　用功德值直接加满油，辛寒叼着烟再次出发，升级之后换上的涡轮发动机，全速运转起来能发出喷气式飞机的声音。

　　系统出品果然精品，见过时速超过五百的汽车么，车身过处狂风呼啸，一路上撞飞的暴民连个囫囵个都凑不出来，根本看不出样子了。

　　位于国家纪念碑北侧的印尼总统府门前，至少有一个营的兵力守护，荷枪实弹，还有数辆装甲车和坦克镇守在门前。

　　这些兵力只是守护正门的，还不算总统府周围的守兵。

　　改装之后的悍马车刚刚出现就被对方注意到了，不过见他车这么拉轰，对方并没有马上攻击，而是做好了防御姿态，并向他打出手势，让他减速停车。

　　辛寒狞笑着将油门踩死，然后启动飞弹系统，锁定那几辆坦克和装甲车，汽车大灯自动收回，露出黑黝黝的飞弹发射孔，十几枚飞弹，倾巢而出，下一刻那几辆坦克和装甲车全部化成火球，报废的不能再报废了。

　　与此同时辛寒启动车身前方的机枪系统，两杆加特林机枪从车头升起，开始猛烈的吐出火舌。


第1390章 悍马撞飞机

　　两根加特林枪管疯狂的转动起来，每分钟六千发子弹在这黑夜之中，如同流星一般朝前方倾洒。

　　总统府门前那些士兵虽然迅速还击，但他们打出的子弹，打在系统强化的装甲和防弹玻璃上，除了激起一道火花，一闪即逝，就没有任何的效果。

　　一排排的士兵被加特林收割，撕碎，只百米的距离，数百人就倒下一半，其他的也都连滚带爬。

　　辛寒叼着烟，嘴角旁溢出丝丝烟雾，面无表情的将油门踩到底，悍马以幻影的速度，冲破钢丝路障，重重的轰在总统府院落那近十米的铁门上。

　　“轰”的一声，铁门直接从中间被撕成两段，而悍马车却速度依然不减，轰隆一声，撞进总统府最前面一动类似白宫似的建筑中，随着那建筑垮塌了小半，悍马车这才停了下来。

　　“靠，撞进来之前也没看看地图，只看见有部队守护就撞进来了，这要是找错地方可怎么办！”辛寒拿出地图来对照一下，可惜四周乌烟瘴气，他还在建筑之中，根本就看不清什么东西。

　　还没等他开门下车，枪声就络绎不绝的传来，不少子弹打在悍马外壳的装甲上，发出叮叮当当的金属碰撞声。

　　此时离辛寒大约在两百米外一间会议室里，苏哈托脸上少有露出惊慌之色，他听着外面的传来的爆炸声，轰鸣声和枪声，取出自己的配枪问道：“出什么事情了，是兵变么？”

　　他周围的人也都一脸懵逼，一个军方将领连忙拿起桌上的电话，拨通之后大声寻问发生了什么事情。

　　说了两句脸上神情一松，没有挂断电话，直接朝苏哈托汇报道：“总统阁下，是有人闯了进来……”

　　苏哈托是军方出身，但当了三十多年的总统，多年的养尊处优下来，早就没了当年的血性。

　　别看他不拿别人的命当回事，对自己的命可金贵着呢，听说有人闯进来，不等手下汇报完，便打断问道：“对方有多少人，能不能挡住？快命令飞行员待命，随时准备撤离！”

　　那将领连忙回复道：“对方只有一个人，是驾车冲进来的……”

　　苏哈托闻言长出了一口气，往自己的座位上一坐，解开领口的扣子：“门前可是有一个营的兵力，这样也能让人冲进来，真是废物！”

　　那将领脸色古怪的道：“下面的人说，那人的车有些特别，有些像007电影里詹姆斯邦德用的那种超级汽车，怀疑可能是英米方面的特工！”

　　苏哈托好笑道：“再怎么样也是一个人，总统府周围可是有五个营的兵力守卫，告诉他们给我抓活的，另外叫直升机都升空在附近巡逻，警惕可能发生的袭击！”

　　“是，总统阁下！”那将领直接就用电话讲总统的命令传达下去。

　　他们却不知道，这么一个命令就让辛寒不用面对威力强大的武器如火箭筒，坦克炮之类的，算是间接帮了他一个大忙。

　　本来打算下车的辛寒，见到对方火力凶猛，放弃了下车的念头，坐在驾驶位置抽着烟，等敌人送上门来，对于系统升级的防弹车他有着觉得的信心，他估计只要不对上坦克，就是火箭弹估计也跟毛毛雨一样，对方总不能就在总统府里用坦克开火吧。

　　灰尘烟雾差不多散去，已经能看清周围的景象，这是一个会客大厅，已经坍塌了小半，数十名士兵踏着碎石，端着冲锋枪械，成包围之势慢慢向悍马车接近。

　　一个看上去像是士官的军人，用手打着战术手势，让士兵们停止开火，然后对着辛寒的车用英语大声的喊着：“放下武器，出来投降，否者我们就开火了！”

　　辛寒一阵无语，这话说的就好像你们之前没开火似的。

　　辛寒按下仪表盘上的一个按钮，一阵机械音响过，除了悍马车头，其他三侧的地盘下面，每侧都探出两根加特林枪管。

　　“快找掩护！”那士官见到加特林机枪，立刻像是疯了一样用猴子话喊道。

　　其实不用他喊，谁都不是傻子，这些士兵早就亡魂大冒，有胆大的还一边开枪一边后退，胆小的干脆回头就跑。

　　“真是的，人也太少了，好不容易火力全开一下，真是浪费啊！”辛寒抱怨着按下发射键，顿时八根加特林枪管飞速的转动起来。

　　四周喷出火舌的样子，让整个悍马车看起来像似要渡劫一样。

　　不过悍马车没有渡劫，对于那些士兵来说，这一次是不可渡过的死劫，所有猴子士兵先是被极速的子弹打断了腿脚，骨断筋折，纷纷惨叫倒地之后，又被加特林的火力直接打烂成碎肉，连具完整的尸体都剩不下。

　　等最后一个士兵倒下，枪声中断，外面也传来呼喊之声，似在寻问里面到底发生了什么。

　　辛寒直接发动悍马，加速之后，从这大厅的侧门处直接撞烂了木门冲了出去。

　　出了侧门已经是总统府的院子里面，四周都布满了猴子国的士兵，辛寒一边开车一边再次全力发动加特林机枪。

　　八架加特林同时开火，这得消耗辛寒多少功德值，好在打死这些猴子国士兵赚的也不少，到是让他没有那么心疼。

　　眨眼之间，院子里的猴子国士兵都倒在地上，运气最好的也是个残废，远处坦克正轰隆隆的朝总统府院子里面开进来，本辛寒调转车头，发射了两颗飞弹直接就将坦克解决了。

　　辛寒却已经确定这就是总统府，但他不知道苏哈托在这总统府的什么地方，不过不要紧，只要有这辆宝贝战车和足够的功德值，不怕找不到苏哈托的人。

　　轰了两脚油门，猛地挂档冲了出去，直接撞在最近的一栋房屋上，穿墙而过。

　　就听见“轰轰”之声不断，五倍与之前的马力，让这辆被系统改装过的装甲悍马车穿墙如同推土机一般容易。

　　一栋栋的房屋撞过去，他不信找不到苏哈托。

　　果然当他撞穿了第六栋房屋的墙壁之后，隔着车窗和这房间的落地玻璃，可以看清一个穿着衬衣的中年人，正在十几个人的护送下，朝屋后草坪上的停机场跑去，那里停落着一架刚刚发动的直升机。

　　那中年人周围的几个人都是拿着手枪穿着军服的军方人士，看到这样的情形，不问可知那中年人定然就是苏哈托那个屠夫无疑。

　　苏哈托此时颇为狼狈，被两旁的人架着飞速朝他的专机跑过去，他大声朝一旁的人喊道：“都是废物，这么多兵力竟然挡不住一个人，快让调动坦克部队，把那个人给我干掉！”

　　可是他刚喊完，就听身后一声清脆的响声，会议室的落地窗直接被一辆悍马车撞得粉碎，那所谓的防弹玻璃在遇到防弹车之后，没有半点屌用。

　　“快走，上飞机！”苏哈托有些后悔坐专机逃跑，他没想到对方来的那么快，早知道就进逃生密道了。

　　苏哈托等人离直升机还有一段距离，他们跑的速度又哪里能快过辛寒的战车。

　　辛寒一脚油门就追上人群，那些穿着军装的纷纷朝辛寒开枪，不过都被防弹玻璃挡住了。

　　苏哈托见到汽车朝自己等人撞来，不由吓得大声尖叫起来。

　　不过让人都没有想到的是，那悍马竟然绕过他们，下一刻在所有人难以置信的目光下，那辆悍马狠狠的撞上了停机坪上的直升飞机。


第1391章 人间炼狱

　　所有人都看得目瞪口呆，只觉得自己脑袋都不够用了，这货是来搞笑的么，一路冲杀到总统面前，回头自己撞飞机自杀了，这剧情反转的也太快了。

　　在他们看来，越野车撞直升机飞机，肯定是两败俱伤的结果，至于两边的人员，那都是必死无疑。

　　“卧倒！”苏哈托被两个心服死死压在地上，那悍马至少以三百迈的车速撞在飞机上之后，本来已经启动的飞机顿时化成一团火球。

　　飞机爆成火球，各种零件、残骸全都随着气浪飞了出来。

　　几个反应慢慢，运气又不好的猴子国高层，直接就被爆炸飞出的碎片击中，随之倒在血泊之中。

　　爆炸持续的时间虽然不长，但是连续三声爆响，让地面都随之颤动起来，场面甚是骇人。

　　苏哈托直觉耳朵的听不见了，感觉周围恐怖的气氛，趴在地上大声惊呼起来。

　　爆炸很快平息，当苏哈托被心腹从地上拉起来的时候，他才发现有一截螺旋桨的碎片正插在自己身前半米处。

　　也就是说，刚才他和死亡只有半米的距离，可谓擦肩而过，这让他不停的冒着冷汗，太惊险了。

　　接下来苏哈托还没看到别的东西，就感觉后背湿乎乎的，用手一摸一片黏糊温热的感觉，拿到眼前一看，入眼一片血红。

　　转头看过去，只见刚才压在自己身上的一名心腹，腰间竟然插着另外一截碎裂的螺旋桨碎片，此时已经毫无声息了。

　　再看刚才在他身旁的人，至少死了四五个，其他人也灰头土脸的，除了他几乎人人带伤，毕竟刚才他们离那爆炸的飞机实在是太近了。

　　苏哈托泄愤似的拿出手枪，照着飞机残骸中那犹自燃烧着烈火的悍马车就连开几枪泄愤。

　　可让他没有想到的是，那着火的悍马车再次动了起来，随着悍马车倒车加速一个甩尾，便摆脱了直升机残骸。

　　此时车头正对着苏哈托，还活着的人可以清楚的看到车内驾驶位上，那个亚洲面孔的人，露出魔鬼似的笑容。

　　怎么可能，如此猛烈的撞击，不但人和车都没事，连特么风挡玻璃都没碎，是开完闹呢么？

　　随行保护苏哈托的军方人员忽然拿出一颗手雷，迅速拉开拉环，扔到了悍马车身下面。

　　辛寒眼皮都没眨，异常冷静的给自己点上一根香烟，随着一口烟雾喷出“轰”的一声车身晃了两晃便再没有别的反应。

　　辛寒等手雷爆炸的威力过去，控制车头的加特林机枪对准那扔手雷的家伙就是一排子弹倾洒过去，立时将那人连同他身边一个倒霉的政府官员都打成一堆烂肉。

　　“失误啊……”辛寒啧啧了两下，没想到这都能误杀一个，这枪法还得再练练。

　　“把枪扔了，跪在地上，双手举过头顶！”辛寒将车窗放下一半，朝苏哈托等人喊道。

　　苏哈托都吓尿了，赶紧将手枪扔了出去，然后按照辛寒说的跪在地上双手举国头顶。

　　一个曾去米国镀金的军方高层，忽然低声骂道：“这是老米那一套，那车上还贴着米领馆的特别通行证呢！”

　　苏哈托等人看过去，果然见到那前风挡里面贴着一张由他亲自数名颁发的隶属于米国的特别通行证。

　　这些人说话是说话，都老老实实的按照辛寒的话，将武器扔了，然后双手举过头顶跪在地上。

　　辛寒打开车门，拿着两把“格洛克18”走下车来。

　　便在这时，人群中一个军方将领忽然从腰间拔出一把手枪，抬手就要朝辛寒射击，可惜辛寒早有防备，身为恶念再让人阴了那就别混了。

　　一抬手“格洛克18”就发挥出威力，激射而出的子弹在偷袭之人身上直接开了几个血洞，值得一提的是这货身边的人再次遭殃，又一个倒霉蛋倒在辛寒不是那么精准的枪法下。

　　辛寒也吓了一跳，生怕手一抖就把苏哈托打死，要是那样可就让他死的太过容易了。

　　苏哈托这个屠夫前世居然在八十六岁高龄死于器官衰竭。

　　您没听错，就特么是老死的，一个手上沾满鲜血，欠下几十万条人命的屠夫，竟然是善终……！

　　辛寒前世看了这个报道之后，直呼没有天理，这特么外国神仙太没六儿了，竟然让这货能活到老死！

　　现在既然这货落在自己手里，他可是要慢慢玩的，一下弄死了可便宜这老货了。

　　辛寒连续几枪，把穿着军装的人都打死了，只剩下苏哈托和一些政府官员。

　　苏哈托吓得用英语大叫：“我和米国政府是合作伙伴的关系，我是米国的朋友，你不能这么对我！”

　　辛寒走过去一个窝心脚，将这老货直接踹倒，他觉得这货是不是疯了，竟然以为自己是米国人，忽然他想起风挡上那米国使馆的特别通行证，心中了然，同时也有了主意。

　　拿着枪怼着苏哈托的头：“我们米国整你需要理由么？”

　　“不需要么？”

　　“需要么！”辛寒又踹了两脚，苏哈托识时务地喊道：“不需要！”

　　辛寒指着苏哈托道：“立刻下令停止暴动，否者这就是你的下场！”他说着一枪就把苏哈托身旁一个三十多岁的汉子直接爆头，脑浆鲜血崩了苏屠夫一脸，吓得他一下就瘫倒在地。

　　那汉子就是苏哈托的心腹之一，刚才隐蔽的朝辛寒目露凶光，却被恶念敏锐的感知，这才提前送他上路。

　　……

　　之前被辛寒撞穿的办公室里，他再次将悍马车开了进来，坐在车上用枪指着苏哈托几人：“按我说的做，快一点！”

　　他说完话，手中的“格洛克18”忽然一抖爆出一道火光，一颗子弹射出直接把一个大腹便便、脑满肠肥的家伙放倒在地。

　　“呃……不好意思，枪走火了！”

　　“……”所有人的脑海中都出现，疯子，魔鬼的词汇。

　　辛寒虽然说是愧疚，但脸上却看不出一点愧疚：“这货是哪个？”

　　苏哈托颤抖的道：“他是我的副总统！”

　　辛寒撇撇嘴，叹道：“看着长相顶多做个厨子，你们看看没那个命就别挣，为什么我这枪走火没打到你们偏偏打到他了呢，这都是有原因的……命中注定啊……”

　　那被打死的副总统要是活着，肯定要问一句：“怨我了呗？”

　　苏哈托颤声下达的命令，让所有总统府的守军撤出总统府，并且让天上的直升机，都降落在国家纪念碑前的广场上，总统府守军也在那里队列集合。

　　等士兵撤走，苏哈托又按照辛寒的指使，立刻让手下的政府高层，联系各大帮派的首领，叫他们停止暴行，用以给奖励的名义，也让他们到国家纪念碑广场集合。

　　大约过了十分钟，电话响起，苏哈托接了起来说了两句，这才对辛寒道：“部队已经集合完毕！”

　　他看辛寒不置可否，小心的道：“您有什么要求，咱们可以慢慢谈，若是有人给您钱让您来找我们的麻烦，大可不必如此，我们猴子国也有钱啊，我们给您五倍……不不，十倍的钱，只要您别伤害我们！”

　　辛寒眼睛放着亮光：“这个可以有……”

　　不过他想到那日本鬼子领事的账户，当即把那账户资料拿了出来交给苏哈托，帮我查查这账户有没有问题。

　　这事不用苏哈托帮忙，他政府的财务顾问就在旁边，当即接了过去，用电话拨通苏黎世银行的电话用英语沟通起来，然对辛寒道：

　　“我以猴子国政府的名义，请求那边的银行帮忙调查，账户是真的，但需要密码和印章才能提款，密码可通过电话输入验证真伪，我试过了也没有问题，现在就差印章了！”

　　辛寒点点头，心中有点小激动，看来那鬼子拿出的诱饵并不是假的。

　　当即点点头，有问了几句账户的事情，那顾问都一一解答。

　　两人说话的功夫，苏哈托似乎也下定决心，在一旁道：“这位先生，我也有个不记名账户，里面有十亿米金，只要你放过我，这些钱都是您的！”

　　辛寒呵呵一笑，抬手就连开好几枪，将除了苏哈托和那个财务顾问之外的人都打死了，然后笑道：“你看，我就没有打死你，赶紧给钱吧！”

　　苏哈托哪里敢反抗，也将自己一个账户献了出来。

　　过了一个多小时，又有电话打过来，苏哈托接完电话，就告诉辛寒他的要求都已经完成了，所有参与暴动的暴徒，都已经击中在总统府门前，等待着总统的嘉奖。

　　辛寒“邀请”苏哈托上车坐在副驾驶上，顺手打死财务顾问，然后驾车按照“原路线”穿堂过室出了总统府，朝国家纪念碑广场驶去。

　　到了近处果然见到广场上人山人海，都是脸上带着凶悍或是残忍、狂热神色的猴子暴民，不远处有总统府的守军队列，还有直升机和坦克，现在人基本上算是齐了。

　　辛寒驾车慢慢开上广场，这些暴民见到副驾驶上的苏哈托，都欢呼起来，自动闪开一条路，让这悍马能开到广场中央。

　　当然也有少数在辛寒战车下幸存的暴徒认出了这辆车，都惊恐的大声叫喊起来，但是那点声音却被淹没在暴民的欢呼里，他们也只能朝外面挤过去，想要逃离这里，但是显然已经来不及了。

　　广场中央，辛寒点上一根香烟，对着副驾驶座位上的苏哈托道：“总统先生，来帮我按一下这个按钮！”

　　苏哈托在枪口下不敢有违，按照辛寒指的按钮，用力的按了下去。

　　战车上八架加特林机枪同时伸展出来，无情的喷出火舌，收割着生命。

　　辛寒嫌不过瘾，一踩油门，将方向盘向左扣到死，汽车小范围极速转起圈来，这一下八架加特林射出的子弹，再没有死角，也就意味着除了那些躲在坦克、装甲车后的士兵之外，没有人可以幸免。

　　那些暴民在加特林枪管伸展出来的时候就知道不好想要逃走，然并卵已经不可能了。

　　一茬茬的麦子被死神镰刀收割，血红让整个广场改变了颜色，残肢断臂，鲜血脑浆，猴子暴民临死之前的哀嚎，已经让广场成了一个真正的人间炼狱。


第1392章 报应不爽

　　辛寒停下车的时候，那些暴民已经再无一个活口，可以想象八架无限子弹加特林全力开火的可怕！

　　无死角的攻击，别说这些只有钢刀、钢管的暴民，就是那些军人，除了靠近坦克、装甲车的幸运儿也都死在加特林的枪口下！

　　几辆坦克开始向着悍马车移动，不知道打的什么主意，辛寒直接用车载飞弹，将所有坦克和直升机全部炸成火球。

　　这种只有圆珠笔大小的飞弹，从系统那里兑换一根就要上万功德值，辛寒这一次攻击就消费了数十万功德值，可让他心痛了好久。

　　当然相对于这次大开杀戒所带来的收获而言，还是有得赚的。

　　苏哈托看着这些被残杀的暴民和士兵，脸色惨白，偷眼朝一旁的辛寒望去，只见对方满眼都是兴奋、癫狂的神色，不禁在心里暗骂：“魔鬼、疯子！”

　　“真是漂亮！”

　　辛寒不知道在哪弄出两杯红酒：“来总统先生，咱们为了如此美丽的场景庆祝一下吧！”

　　说着将一杯红酒塞进苏哈托手中。

　　苏哈托拿着手里的红酒，隐隐作呕，心说庆祝你大爷，看着车外如炼狱般的场景，再看手中的红酒，他觉得自己不吐出来已经算是很冷血了，再特么喝红酒，你这是弄啥类。

　　这屠夫惜命的很，又哪里敢喝辛寒递过来的红酒，当即颤颤巍巍的道：“我平时都不喝酒的……”

　　辛寒眼神一厉：“你这是不给我面子喽？”

　　他左手端着红酒，右手上的“格洛克18”潇洒的玩了一个花活，其中不无威胁之意，结果帅不过三秒，一个不小心，手枪脱手而出，落在档位旁，偏近苏哈托的位置上。

　　这一瞬间，两人都愣住了！

　　苏哈托懵了，这诱惑太大了，自己这是捡还是不捡呢。

　　看着苏哈托眼中惊疑不定却有充满渴望的眼神，辛寒用眼神紧盯着他的同时一口将红酒喝掉，扔掉酒杯，给自己点上一根烟，然后扬了扬下巴：“你想夺枪？”

　　“没有……”苏哈托心中一颤，想到面前魔王的可怕，他赶紧拒绝，坚定的表现出自己绝对没有这么想过。

　　辛寒一拳就砸在苏哈托脑袋上：“尼玛，通过你的眼神，我就知道你内心的龌龊，还说没有？”

　　他一连砸了十几拳，打的自己拳头都生疼，苏哈托更是满脸血这才罢休。

　　辛寒随手捡起“格洛克18”然后警告道：“警告你别把血滴在车里，否者现在就弄死你！”

　　苏哈托捂着脸，连连点头，猫着腰，让血滴在自己衣服上，他这一辈子何曾这样憋屈过，委屈之下一个堂堂总统，历史上有名的屠夫，竟然放声大哭起来。

　　“憋回去，在哭弄死你！”辛寒一枪把又在苏哈托头上开了一道口子，血流不止，老屠夫立刻从大哭转变成低声呜咽。

　　而且他真心怕了辛寒，连忙将外衣小心的脱下包在脑袋上，把自己弄得跟阿三似的，不让血留下来。

　　这货可怜兮兮的样子，看在辛寒眼里并无怜悯只有可笑和痛快。

　　为了防止有幸存者，辛寒开着车又在广场上碾压了两圈，果然又多了不少功德值，只是那车轮碾压在血肉上的声音，令苏哈托更加的作呕想吐。

　　“这都是你的国民，怎么心痛了？”辛寒嘴角露出一丝戏谑的笑意，然后忽然用枪托一下下砸在苏哈托头上：“这都是你特么造的孽，当年你杀三十万华夏人的时候就应该想到有这么一天！”

　　苏哈托被砸的晕了过去，不过在他失去意识之前，听辛寒提到当年大屠杀的事情，他就知道报应来了，自己绝无幸理。

　　当这个老屠夫再次醒来的时候，是被憋醒的，因为胸前传来巨大的压力，让他感觉呼吸越来越艰难。

　　入眼发现前方是一片草丛，草长得很高都到了他的鼻尖处。

　　可等清醒过来才发现不对，并不是草长得高而是他太低了，竟然被人埋在土里，只露出一个头来。

　　使劲抬头看了看，这才发现所处之地是总统府的花园里，他就被埋在那块自己经常会乘凉的绿地草坪上。

　　而那个恶魔则坐在不远的躺椅上抽着香烟。

　　“你……你说过会放过我的……你不能杀我！”苏哈托艰难的说出一句话，嗓子干的似乎要冒出火来。

　　辛寒把目光转了过来：“你放心好了，我说话向来都是……不算话的！”

　　他说完一般拍着大腿一边笑，可听在苏哈托耳中却比魔鬼的嚎哭还要可怕。

　　辛寒大步走了过来，手中不知何时多了一把匕首，苏哈托吓得惊叫起来：“我还有钱，我给你钱你放过我！”

　　辛寒摇了摇头：“钱已经够了，这些钱我还不知道怎么合理的花出去了，就不用总统您替我操心了！”

　　他说话的时候，在苏哈托头上用匕首轻轻割开一个十子口子。

　　苏哈托惊恐地叫道：“你要干什么？不要杀我！”

　　辛寒不理会他，自顾自地说道：“华夏有一种古老的酷刑，叫做活剥皮！”

　　他用英文说的，让苏哈托听得请清楚楚。

　　“方法是把人埋在土里，只露出一颗脑袋，在头顶用刀割个十字，把头皮拉开以后，向里面灌水银下去，据说是水银比重很重的原因，会把肌肉跟皮肤拉扯开来，埋在土里的人会痛得不停扭动，又无法挣脱，最后身体会从土中挑出来，只剩下一张皮留在土里……”

　　“这方法我一直不知道真假，正好用你来试试！”

　　辛寒用手将十子刀口扯了扯，直接从系统那里兑换了一大瓶水银，看着脸上惊骇到扭曲的苏哈托柔声道：“放心吧，如果方法可行，一会你就跳出来了！”

　　说完就开始往刀口里面倒水银。

　　不过让辛寒失望的是，那水银虽然灌满了伤口，但并不像传说中的那样，渗入皮肉之间，这让他怀疑能不能弄死这老屠夫。

　　当然一点点耐心他还是有的，从系统那兑换了几个小菜和酒水，走到躺椅那里坐下便吃喝起来，等着看一会能发生什么事情！

　　辛寒本来已经不抱什么希望，但是当他吃饱喝足之后，事情迎来了意外的转折，那水银虽然没有渗入皮肉，但是苏哈托也表情扭曲的挣扎起来。

　　“救我……救我……太痒了，受不了啦，太痒了，我有钱……我有黄金珠宝……救我！”

　　“我去，真有效！”辛寒走过去采访起来：“总统先生，请问你现在是什么感觉？”

　　“痒……钻心的痒……啊，杀了我！”苏哈托的声音完全没有了之前的干涩，而是变得撕心裂肺起来。


第1393章 功成身退

　　印尼暴动震惊了世界，但更加让世人震惊还在后面，谁都没有想到暴动竟然不到二十四小时，甚至没有挺过一夜就已经结束了。

　　世界各大媒体的头版，都被一张如炼狱般场景的照片取代。

　　这张照片一出，什么日本总领馆被屠，猴子国暴乱导致亚洲各国侨民死伤数百人的新闻那都不叫新闻了。

　　这是一张从空中航拍位于猴子国“巴达维亚”的“国家纪念碑广场”的照片。

　　照片上整个广场已经变成了人间炼狱，到处都是地狱般的景象，残肢断臂，干涸凝固的鲜血，随处可见的血肉，以及破烂的坦克、飞机的残骸。

　　若不是有凶手的留言，真会让人以为，是恶魔袭击了这个地方。

　　这张航拍的照片上，清晰可见，在广场唯一一处还算干净的所在，被人用尸体沾着鲜血，写出了几个古汉字：“明犯我强汉者，虽远必诛！”

　　然后下面有倭文落款：“我大日本天照伪神为本次事件负责！”

　　本来一张血淋淋如同地狱般的照片，加上这落款之后，让所有见到，并且了然其中意思的华夏人都笑喷了。

　　这栽赃陷害的也太过明显了，不过那句话说的嚣张，气魄，当真甚合华夏人的爽点……

　　当然虽然全世界都知道这留言有些搞笑了，但总会有傻子觉得是个机会，比如日本竟然还真有激进的右翼组织，声称这就是他们做的！

　　气的日本总统“谁当都是狗”连忙命人召开新闻发布会进行辟谣，并强烈谴责这种灭绝人性的……栽赃行为。

　　华夏人一看又都乐了，你看连日本总统都觉得这种栽赃行为要比那些猴子的死还要灭绝人性吧，可见猴子被屠，简直大快人心。

　　猴子国总统苏哈托的遗体，被人在总统府的后花园找到，因为已经面目全非，当然身上也全非了，因为连皮都没有，一个红赤赤的血人，根本无法分辨其身份，还是做了DNA鉴定才确认了这货的身份。

　　当苏哈托遗体照片曝光的时候，再次引起全世界的哗然：“皮剥的太艺术了！”

　　日本一些宅男们都纷纷打听苏哈托这个男优是谁，竟然脱的这么干净，神人啊神人！

　　当然还有一“小”部分人，对这种残忍的行为进行谴责，这小部分人大概占人类总人口的……百分之八十。

　　剩下的人中还有百分之十的人类觉得对苏哈托这种屠夫来说，这个事情还可以再残忍一些。

　　经米国CIA的专家进行鉴定，这种艺术……不是，是这种男优的脱……也不是，是这种极为残忍的作案手法源自华夏古老的刑法，一直存在于传说之中，没想到竟然是真的可行。

　　以米帝为首的几个国家，强烈抗议华夏国这种不道德行为，强烈要求交出凶手，因为他们认定活剥皮和那段留言就是最好的证据，证明此时与华夏国人有关。

　　好吧算他们蒙对了，但是这事情华夏国是绝对不能背的。

　　我华夏国外交部发言人在记者答辩会上强烈谴责米国为首的西方国家无中生有，利用可笑的证据挑起亚洲国家的争端。

　　在答记者问的环节，华夏国发言人就米国所谓的证据给予回应：

　　“如果那种东西也算证据的话，那后面的日本落款才是重点，更何况日本内部已经有组织站出来为此次事件负责，这么显而易见与我国无关的证据，我不明白为什么米国会看不见！”

　　又有记者提问关于那段留言的事情，发言人是这样回答的：

　　“那段话是出自我华夏国西汉时期名将‘陈汤’给当时的皇帝汉元帝上书中的一句话，如果米国想要抓住一个两千多年前的人来证明他是凶手，对不起，这么高科技的事情，我们国家的科技还达不到做这种事情的要求，如果米国真的做到了，我代表我们国家的考古学专家们，感谢他们为考古做出的贡献！”

　　一场发布会后，米国沦为了笑柄，因为那些证据真的说明不了什么，不过苏哈托已经成为了历史，没有人会对他身后的事情保持关注。

　　这件事情也迅速被另一件事情所取代……日本与猴子国进入了战争状态！

　　原来日本驻猴子国总领馆被屠的事情曝光，又让世界再次哗然，日本政府强烈要求猴子国临时政府给出一个合理的解释，否者不排除派自卫队对猴子国实行军事打击的可能。

　　辛寒对于自己引发的后果已经完全不关心，爱谁谁，那辆改装过的汽车他舍不得扔，又花了十万功德值，让系统帮忙改装成为龙珠漫画里的“胶囊”放在衣服口袋里贴身保存。

　　然后又用功德值换了一副面容和身份，坐上了使馆专门为撤侨安排的飞机。

　　他一上飞机，倒头便睡，外面任他天翻地覆，关吾毛事！

　　辛寒一直睡到飞机快要在首都机场降落的时候才被空姐叫醒，落地之后，有外交部专门的工作人员给侨胞安排住宿事宜。

　　辛寒先和大家一起吃了饭，等安排好住宿的宾馆之后，他也随着众人进去休息，等到了晚上他找个机会直接就颠儿了。

　　回国之后，辛寒休息了两天，然后又换了一个身份，前往瑞士验证了一下日本领事和苏哈托给的账户，果然里面的钱他都能随意取用。

　　感谢这个年代瑞士银行的保密政策还没有取消，否者他想动用这两笔钱，肯定会掀起轩然大波。

　　将这两笔钱转入他新开的账户，准备随时取用，因为接下来还会有刷功德值得机会。

　　从瑞士回国之后，辛寒就彻底放松下来，没事和夏洛出来撸串喝酒，让他没想到的是，六月初高考过后，秋雅竟然找到他公寓来，而且赖着不走，还质问他拿她当什么人？

　　辛寒真想说当然是“仆人”，可是看在秋雅来了之后又把他狗窝一样的公寓打理的焕然一新的份上，把这句实话咽了下去，因为要是真说出来，可能这个仆人就古德拜了。

　　他和秋雅之间烂糟的事情还没弄个明白，一场特大洪水悄然降临在华夏大地上。

　　时间进入六月中旬，洞庭湖、鄱阳湖连降暴雨、大暴雨使长江流量迅速增加。

　　六月十二日鄱阳湖水系暴发洪水，抚河、信江、昌江水位先后超过历史最高水位，紧接着一直到九月全国共有二十九个省受到洪灾影响，其中以江西、湖南、湖北、黑龙江四省受灾最为严重。

　　辛寒在洪灾爆发的第一时间，就把自己之前购买的抗洪物资全部捐了出去，然后又以国际友人的名义从苏黎世银行的账户里，转出十亿米金用于抗洪抢险。

　　并且于八月十六日，与夏洛、那音一起，参加了华夏央视举办的赈灾义演，并且当场以“水泉传奇”的名义捐出两亿米金，一时间名声大噪。

　　九月初，洪水终于退去，辛寒获得了天大的功德值，随着灾后重建和灾民的安置，他的捐款全部都派上用场，功德持续增加。

　　弄的心情大好的辛寒终于有一天在和夏洛庆祝新专辑成功发售之后，喝的酩酊大醉，被秋雅扶进了公寓的卧室，正要水到渠成滚床单的时候，心脏病突发去世，去世的时候还没满二十岁。

　　之后有人把辛寒捐款记录翻了出来，人们这才知道一个出道不到一年的艺人，竟然捐了这么多钱，当然钱财来源虽然成迷，但此时此刻没人会深究。

　　举国上下为这个德艺双馨的“好”人一个好艺人，举行了隆重的纪念活动，甚至华夏国的高层也有人出席。

　　秋雅哭成了泪人，夏洛当场演唱了歌曲《传奇》来悼念好兄弟：“想你时你又离去，可能是去闹海……”

　　洪荒世界，混沌之中的长生宫里，辛寒本尊看着手中的恶念元灵，长出一口气：“幸好看了一眼，好悬就让你这货再给我添个老婆！”

　　说完屈指一弹，又把恶念的元灵通过新的穿越通道，打入了另一方世界。


第1394章 天道灭命运

　　执念分身，说白了就是辛寒的执念，一个念头所化，本就是他的一部分，可以说执念分身就是他，但他却不是执念分身。

　　总的来说执念分身要是惹出什么麻烦，招惹了什么人，最后还是落在辛寒头上。

　　若是真让他醉酒之下和秋雅滚了床单，那最后买单的还是辛寒。

　　而且辛寒这么独性的人，能接受和老婆们的执念分身做做运动，却绝对接受不了自己的执念分身参合进来，即便这分身是他的一丝念头也不行。

　　其实执念分身都是一种“偏执到纯粹”的念头，比如恶念分身，除了恶念之外，哪里来的什么爱情，那岂不是就不纯粹了么，他又没把自己的情感斩出来。

　　即便以后恶念成了天帝，也不可能产生这种情感，是以紫霄宫的王母盼望的可不是和这执念分身如何如何，真真儿的把一颗心系在辛寒师兄身上。

　　正因为执念分身毫无杂念的特性，所以恶念即使和秋雅滚了床单，那也是酒后乱性，受了酒精驱使。

　　正因如此辛寒绝对不能让这种事情发生，加之恶念在这方世界刷的功德值已经足够，辛寒这才把他弄了回来，投入到第二方世界之中。

　　这次的世界，辛寒选择的是“碧血剑”的世界，不过这一次他可没有兴趣关注恶念的轮回经过了。

　　只如上次一般，在恶念元灵之中留下了一些小手段。

　　夏洛世界，恶念脑海中那个系统，不过是辛寒用一丝神念虚构出来的东西，类似于心理暗示，其实神通、兑换什么的，都是恶念自带的梦境神通。

　　当然虽然是恶念自带的神通，但有了本尊的心里暗示，他达不到要求，肯定是用不出来了，而那个要求就是功德。

　　经过第一个世界，辛寒吸取了教训，在小手段之中，又加了些东西，比如杀戮方面只针对敌人，不殃及无辜。

　　另外为了防止“秋雅”事件再次发生，辛寒还设置了特别禁制，比如恶念在如饮酒或者中迷药之类不清醒的状态，如果碰上滚床单的事情，都会自动清醒。

　　既然辛寒不打算关注恶念的这一世，定下一些大概的发展方向还是必要的，以抗清为主，然后弘扬道门，立教传道，这都是大功德。

　　恶念会在遇见某人、某事之后觉醒前世的记忆（与夏洛世界一样，记忆在海难截止），然后再系统的驱使下，加入抗清的大业之中。

　　这方世界里，清兵还未入关，扬州十日、嘉定三屠这等惨事还并未发生，相信恶念以穿越的优势，在系统的辅助下，可以在明末搅动风云，谱写不同的抗清传说。

　　辛寒送走恶念之后，开始处理其他的事情！

　　他当年把“僵约世界”中，天地人三书融合，并且打入一丝元神与那命运争夺控制权，相互吞噬。

　　当初他那丝元神，争夺不过命运，但有不朽天宫帮助镇压，这才斗了一个旗鼓相当。

　　随着辛寒修为不断的壮大，境界不断的提高，那丝留在三书光球之中的元神也随之壮大，命运则步步败退。

　　到得辛寒成就大罗境界，那命运已经变得只求自保，再不与他那丝元神争锋。

　　本来辛寒并不以为意，认为命运之败不过时间问题罢了，却不料命运异常坚挺，龟缩一隅，任凭他那一丝准圣的元神如何发起进攻，竟然都不能将之奈何。

　　如今辛寒失了耐心，决定本尊出手，倒要看看这命运能够守到什么时候。

　　当即取出已经祭炼完全的，完整东皇钟，只一敲便锁定时空，当真霸道。

　　辛寒本意打算用东皇钟定住时空的能力，配合自己的时空之力，将命运定住，去没想到这一招完全没有用。

　　想了半天，这才想到命运贯穿古今，何时何地都会出现命运，自然可以免疫时空限制。

　　辛寒摇了摇头，转用东皇钟的镇压功能，与不朽天宫一起开始对命运压制起来。

　　不过让他惊讶的是，命运坚挺的让人难以想象，即便以他本尊准圣实力动用两件至宝亲自出手，那命运却如风中劲草，顽强存活，死守最后的阵地，让他一时间也是奈何不得。

　　辛寒将这件事情与铁扇参详，这圣人老婆亲自入了不朽天宫，探查了融合中的天地人三书，查看了命运所在，仔细思量一番，才开口赞叹道：

　　“这小千世界的命运，已经初具天道雏形，若是再给他上万元会的时间，说不定他真能成功也未可知。”

　　辛寒摇摇头：“其实那方世界命运所终早有定数，即便没落在我手里，他结局也好不到哪里去！”

　　铁扇点点头：“如凡人修仙，百灾千劫，随时可能陨落在仙路之上，这命运想要化身天道，劫难更重，不过总有一丝希望就是了……”

　　她说着见自家相公脸上都是着急神色，好笑道：“都是准圣了，怎么还如此沉不住气，怪不得老师说你心性不圆满！”

　　辛寒被她说的笑了：“我这叫真性情，哪里是不圆满了，快点出手帮忙吧，这刚当上圣人才几天，就敢拿你相公说笑了，真是大胆！”

　　铁扇被自己相公打趣，并不以为忤，点了点头：“相公比不挂怀，那命运实是已具天道雏形，自然韧性十足，便是我也不能轻易将之毁去，待我借用这洪荒天道之力，直接将这命运碾压破碎，相公你自然能共得偿所愿！”

　　说着伸手一抓那天地人三书融合的光团，脚步一迈，破开空间就出了不朽天宫，她是辛寒老婆得到后者的认同才能出入如此随意，否者即便是圣人之尊，想要破开这件玄黄至宝，也要费上极大的功夫。

　　辛寒跟着铁扇一起出了不朽天宫，又一起离开长生宫，入了混沌之中。

　　刚离开长生宫范围，失去圣人所布禁制的保护，辛寒便感觉到一股宏大到不可思议的天道威压直压下来。

　　这是天道感觉到了命运的存在，因为后者以具备天道雏形，洪荒天道自然不可能让第二个天道成形，立时降下威压，意图直接将这新生的天道雏形破碎。

　　这股威压乃是天道的自我保护，天道感觉到有威胁到他的存在，必须将之灭杀在萌芽状态，所发之威压，宏大到辛寒若不动用至宝都抵挡不住。

　　铁扇到底是斩尸圣人，伸手一招，便将天道威压集中在一处，控制精微，深入天地人三书之中，一具将命运击溃。

　　命运被击溃的下一刻，天降无量功德于铁扇，这是在奖励她有功于天道。

　　铁扇一挥衣袖，把自家相公也带回长生宫中，双手托着光球递到辛寒面前：“相公，命运已经溃散粉碎，这天地人三书你可以与自身融合了！”


第1395章 人皇人选

　　看着铁扇老婆，驾轻就熟的控制天道威压，直接秒杀命运，并且还获得天道奖励功德，辛寒这个羡慕啊，圣人就是厉害，元神寄托天道虚空，只要在天道之下，就可受天道庇护，做什么事情都比一般人容易的多。

　　比如辛寒自己现在的综合实力，应该不弱于铁扇，但这种驾驭天道威压的事情他就做不了。

　　铁扇似是看出辛寒的想法，嗔怪的看了相公一眼，笑道：“我家相公日后乃是以力证道，自然凌驾我等天道圣人之上，不受天道束缚，何必羡慕妾身这点手段呢！”

　　辛寒被她说笑了：“我只是羡慕一下而已，你真当我是小孩子会因此而不开心么！”说着刮了这圣人老婆的琼鼻一下。

　　他突然的举动，让周围其他的老婆也看在眼里，纷纷捂嘴笑了起来。

　　饶是铁扇圣人之尊，在诸多姐妹面前被丈夫调笑，也不禁俏脸殷红，有些招架不住的将光团往相公手中一塞：“去忙你的好啦！”

　　辛寒也不在逗她，拿起天地人三书的光团笑着便去闭关了。

　　静室之中，辛寒手中拿着僵约世界三本神书的融合体，神念扫过，发现果然命运已经彻底被天道碾压成渣，其一身的能量都与天地人三书融合，可谓彻底消散。

　　而这天地人三书与自己那丝元神，也在做着最后的融合。

　　此时命运已经溃散，他可放手施为，辛寒干脆手掐指决，直接遁出七彩雷霆元神，一张口，便将这天地人三书所融合的光团吸入腹中。

　　准圣元神的法力何等强大，在元神全力催动法力之下，天地人三书与其中他自己那一丝元神开始迅速融合。

　　一月之后，天地人三书终于与辛寒那丝元神完美的结合在一起。

　　辛寒一鼓作气选择直接与元神融合，这一次有了先前那一丝元神融合之功，与“七彩雷霆元神”融合起来，可谓水到渠成。

　　一瞬间，无数有关“僵约宇宙”的讯息，如沧海倒灌一般，涌到辛寒识海之中。

　　也就是辛寒，若是换成一般的准圣怕是也要元神难以承受，导致识海受损。

　　这可是一方世界从宇宙诞生，历经无数个元会，无数个文明，到如今人类现代文明这长达无数年的时间里，所有相关讯息啊！

　　这是一般准圣也不可能一股脑的接受如识海，说不定就会伤到根基，导致实力倒退也未可知。

　　不过辛寒元神乃是雷霆所聚，却是没有这般烦恼，而且他实力远超准圣，直追圣人，所以这无尽的讯息对他来说那是洒洒水了。

　　静坐数年，便将僵约世界天地人三书，携带的所有信息全部吸收一空，同时他也成功的天地人三书融合。

　　一道无形的气势，瞬间从他身上散发出来，让长生宫中，除了铁扇之外的所有人，都被压迫的喘不过气来。

　　在菩提树下参悟大道的铁扇瞬间睁开眼睛，从神游太虚之中醒来，长身而起，一步迈出就穿过空间，到了静室之中，一挥手将辛寒身上的气势隔绝，这才让外面的人长出了一口气。

　　“相公成圣了？”

　　铁扇能感受到辛寒已经清醒，不过脑中纷乱，神不守舍，所以圣人般强大的气势才不由自主的散发出来，差点酿成祸端。

　　铁扇的声音让辛寒脑中的各种讯息迅速被吸收整理，人也慢慢回过神来。

　　“不对！”铁扇不等辛寒说话，便自我推翻了判断，但还是欢喜道：

　　“虽然未成圣人，但相公实力已经与斩尸圣人相差无几，有那混沌珠中无穷法力，再对上斩尸圣人也不会吃亏了！”

　　辛寒点了点头：“这次吸收这僵约世界的‘天地人’三书，收获良多，倒是了悟了许多东西，是以实力又迈进了一步！”

　　他嘴角也露出笑意：“这次在遇见准提，定要好好落落这货的面皮！”

　　出关之后，辛寒休息了几日，陪一众老婆去洪荒游山玩水了一番，又去人族中瞧了瞧，只看见神农氏“姜”把人族打理的蒸蒸日上。

　　人族的活动范围也早已从人族王城，辐射到整个洪荒，按照辛寒当年留下的命令，每对人族夫妻需必须生五个子女。

　　这许多年来，人族人口已经过了万万，“姜”向辛寒请示，为了人族更好的发展，不宜人口太过暴涨，所以他想请圣父收回当年那道命令。

　　辛寒当年下达这道命令的时候，人族看看数千人，几近灭绝，此时人族强大，自然要遵循自然规律，便同意了神农氏所求。

　　他观神农氏“姜”，功德即将圆满，离飞升成就功德圣皇之日已经不远，不由得问起此事。

　　神农氏回禀道：“回圣父，倒是有两人极为出色，可为人皇之选，不过这两人无论是德行还是能力，都不分伯仲，让我委实难以决断！”

　　“哦？竟然有两个惊才绝艳的人物？”辛寒也来了兴趣：“不知道这两人都叫什么名字，有什么本事？”

　　神农恭敬的道：“这两人一为‘公孙轩辕’此人出生时天现异象，生而神灵，弱而能言，幼而徇齐，长而敦敏，成而聪明，幼时有阐教金仙广成子降临人族收其为徒，轩辕氏稍长，变成率领族人迎击来犯妖族，斩妖首级上万，可谓功勋卓著！”

　　“公孙轩辕……”辛寒点了点头，知道这位公孙轩辕便是日后被称为华夏始祖，人文初祖的那位轩辕黄帝了！

　　“不知族中还有何人，能与这位公孙轩辕媲美啊？”辛寒笑了笑，他现在倒是好奇，不知道是什么人能和这位华夏始祖相提并论且不分伯仲的。

　　神农闻言也笑了笑：“说起来也是我人族福气，除了轩辕氏之后，又出现了一个伏羲氏，伏羲氏生而知之，虽无老师，却通阴阳晓四时，天生神通、力大无穷，平日带族人渔猎，曾有巫族部落残害人族，被伏羲带着部众找上门去，屠其全族，可谓于我人族有大功！”

　　“你说那人叫伏羲？”辛寒闻言一窒，脸上变得古怪起来。


第1396章 争皇位，女娲现

　　辛寒站在圣庙的高台上，分别朝东西两侧望去，只见东方紫气冲天，有大圣者之象，乃是人族轩辕部落所在。

　　看西方时，只见玄黄之气照耀半边天空，有先天圣贤之象，乃是伏羲部落所在。

　　“不错，此两人皆是紫薇照命，有帝王之象！”辛寒点点头开口说道。

　　神农苦笑：“圣父说的是，这也是我为难之处，此两人对人族皆有大功，又都是身具帝王气象之人，委实难以决断！”

　　辛寒想了想：“你使人传两人来见，我且见过这两人再说！”

　　神农领命立刻着人前往轩辕与伏羲部落，此两处部落离人族王城甚远，公孙轩辕与伏羲氏，听到圣父相召，为显诚意，不施展神通法术，带着随从步行至圣庙朝圣。

　　足足三日之后，两人才带着各自的随从赶到人族王城。

　　巧的是，轩辕与伏羲二人在王城城门相遇，没有半点剑拔弩张的意思，也没有一丝火药味，反而相互礼敬有加，谦让对方先行。

　　最后两人僵持不过，竟然手挽着手一同入城。

　　辛寒站在圣庙最高处，里王城城门足有数十里远，但他法眼如炬，将两人的表现看的清清楚楚。

　　他对两人的表现也不由得暗自点头，凭辛寒的境界，自然能看出两人互相谦让，礼敬有加，乃是出自真心而非假意。

　　这两人降生于世显然都是为了圣皇果位而来，相见之下竟然彬彬有礼，甚至惺惺相惜，实在难能可贵。

　　半日之后，公孙轩辕与伏羲氏，于神庙之下三叩九拜这才得人族圣父准许进入圣庙。

　　“人族轩辕氏，拜见圣父，祝圣父福德无量！”

　　“人族伏羲氏，拜见圣父，祝圣父圣寿无疆！”

　　辛寒点了点头：“起来吧！”

　　轩辕氏、伏羲氏，同时谢过圣父，长身站起，有自拜过人皇神农。

　　两人拜过之后，公孙轩辕身后走出一个道装中年人，这人虽然是中年的表象，但面如婴儿，皮肤红润，身上道韵流转，胸前长须飘洒。

　　这道人走到轩辕氏之策，跪拜施礼道：“弟子广成，拜见四师叔！”

　　“噢……是广成啊，起来吧，不知元始师兄近来可好？”辛寒用手一托，广成子就被他发出的法力托了起来。

　　本来广成子印象中，辛寒实力也就是一般，否则师祖鸿钧座下弟子之中，其他人皆以成圣，就是在紫霄宫听课，不入祖师门墙的铁扇圣人也斩尸成道，可就这个四师叔，却迟迟不能证道。

　　加之元始对辛寒本就看不上，平日里与一众徒弟提起的时候，自然没有好话。

　　这种种因由也导致了元始座下的阐教十二金仙，都以为辛寒修为就是稀松平常没什么了不起。

　　刚才叩拜辛寒，乃是师门大礼，不得不拜，此时见辛寒用法力托他，便有心试试这位四师叔的深浅，当即运转法力打算让这师叔扶不动自己，然后自己随后起身，即不落他面子，又能让其知道自己这阐教首徒的实力。

　　结果他那大罗的法力与辛寒法力一碰，顿时消散开来，就如水入油中，没有掀起半点浪花。

　　等广成子回过神来的时候，已经站立而起，一身法力也恢复正常，顿时知道这师叔实乃法力通天之辈，怕是与老师相差的也不多了吧。

　　广成子神色立时变得更为恭敬，脸上冒着虚汗，摇摇一摆：“师叔恕罪！”

　　辛寒早就看透广成子的打算，不过既然这货赔罪，他也不会跟小辈计较那么没品，当即道：“算了！”

　　“谢师叔！”广成子脸上露出如释重负的表情，若是辛寒执意为难他，扣上不尊师长的名头，便是师父也说不出什么，当然若是这位师叔是绣花枕头，奈何不了他，事情就又两说了。

　　广成子朝神农拜了拜，老老实实的回到徒弟轩辕身后去了。

　　辛寒不理广成子，朝轩辕、伏羲两人道：“你们可知我这次叫你们来是为了什么吗？”

　　轩辕与伏羲两人对望一眼，然后俱都点头，几乎同声道：“圣父相召，可是为了人皇尊位之事……”

　　神农脸上露出希翼之色，没想到这两位行事够光明磊落的，若是换做旁人，即便有什么想法，圣父寻问定然遮遮掩掩，这二位倒是毫不隐瞒。

　　辛寒点点头，对两人的回答都很满意，为人族圣皇者需光明磊落，方能造福人族。

　　“正是如此，洪荒过后人族当兴，天道予人族皇者，天、地、人三皇果位，可谓圣皇，圣皇可归于混沌之中，与日月齐光、与天地为常！”

　　对方光明磊落，辛寒索性也将人族三皇的事情说个清楚明白。

　　“今三皇已得其二，天皇为人族始皇‘启’如今功德圆满归入混沌之中的火云宫中，地皇为人皇‘姜’……”

　　辛寒说着看了一眼坐在他下手的神农，后者起身一礼。

　　“姜有大功德，如今也要功德圆满，相信不久便会归入火云宫，地皇归位，这第三位人族圣皇的位置也应该提前定下来了……”

　　“本来这件事应该‘姜’选出人选，但‘姜’说你二人于人族有大功，但能力功德都是不相伯仲，难以分出上下高低，让他难以选择，所以这件事情，便由本座揽下，决定这人皇果位！”

　　他一说完，广成子脸上显出喜悦之色，自己这徒弟算是妥了，都知道四师叔与女娲师叔兄妹之间不睦，这伏羲能当上人皇才怪！

　　他正想着，果然见到辛寒朝伏羲看了过去：“伏羲……你我也是老相识了，不知道谁给你的胆子，来我人族争这人皇果位？”

　　伏羲一瞬间汗就出来了，感觉滔天的威压落在自己身上。

　　“轰”另一股神圣的威压在圣庙之中爆发，这股威压直接帮伏羲解了围，且与辛寒所发出的威压相持不下。

　　与此同时圣母像前，一个婀娜绝色的身影显现出来，正是女娲圣人，女娲一指辛寒喝道：“是我给大兄的胆子又能怎样？辛寒你莫要欺人太甚！”


第1397章 百年定人皇

　　“拜见圣母”

　　女娲一现身，圣庙之中以当代人皇“姜”为首的人族，尽皆跪拜，只有伏羲却是躬身一礼。

　　“都起来吧！”女娲对人族倒是心平气和，转向辛寒却是怒目而视！

　　对于突然出现的女娲，辛寒早有预料，要说伏羲来争人皇之位背后没有女娲操控的话，任谁都不信。

　　所以他针对伏羲就逼女娲现身，此时见对方真的现身出来，当即呵呵一笑：“师妹，这圣庙建好之后，你可是头一次显圣啊！”

　　女娲闻言一窒，即便身为圣人，脸面上也有些泛红，毕竟她乃人族圣母，可自从造人之后，还是第一次降临人族。

　　女娲瞬间就恢复过来，当即冷声哼道：“你休要顾左右而言他，为何欺我大兄？”

　　辛寒冷笑道：“伏羲为先天神魔，又是妖族，竟然敢来争人皇之位，我是佩服他的勇气，还是嘲笑他的无知呢？”

　　伏羲眼神波动，双拳紧握，但想到两者之间的差距，不由得长叹一口气，缓缓松开握紧的拳头。

　　女娲却道：“我大兄虽属妖族，但此番进入轮回，转世为人，即为人类有何不可争这人皇果位！”

　　她说话的时候，其实心虚的很，若不是这人皇不是大兄的最后一丝希望，女娲也不会厚着脸皮来争这人皇之位。

　　“若非如此，伏羲焉能活到现在！”

　　“你……”女娲一瞬间圣人气势全部爆发出来。

　　凭的虚无中一阵波动，铁扇破开空间而出：“女娲师姐，你是想与我家相公为难么？他不屑理你，我这当妻子的却是不能容你！”

　　辛寒看了铁扇一眼，苦笑着摇了摇头，其实他哪里看不出，自己这位老婆哪是护着自己，她念着当年与女娲的情谊，怕自己出手伤到对方，这才主动现身出来。

　　铁扇感觉到丈夫的目光，脸上显出歉意，又有些讨好之色，辛寒摇头挥了挥手，铁扇这才嘴角轻挑，露出开心笑意。

　　女娲虽说是功德成圣，但毕竟是圣人，洞察万事万物，见到对方夫妻如此，便已明白铁扇的意思，再一感觉辛寒修为，竟然法力如渊，无可测探，这才知道对方但凭修为竟然与圣无异。

　　她朝铁扇点了点头：“妹妹息怒，是姐姐着急了！”

　　说完竟然走到自己圣像下，坐在宝座上，朝辛寒和声细语的道：“不管怎样，我乃人族圣母，人族为我所造，如今人族三皇你以定其二，这最后的人皇，便由我这圣母做主有何不可！”

　　辛寒哈哈大笑：“真是笑话，当年人族要灭族之际，你在何处？人族被妖族屠戮之时，你作为妖族娲皇，第一圣人，你又身在哪里？”

　　他把胸脯拍的当当响：“我能决定天皇、地皇的归属，是因为我没有私心，一心为人族着想，‘启’带领人族走出最黑暗的艰难岁月，演八卦、造瑶琴，功德无量……”

　　他一只神农：“‘姜’尝百草，除恶疾，功在万古……”

　　“我选他们为人族天、地二皇，可有私心？”

　　辛寒嘿嘿冷笑：“我之行事，天地可鉴，你女娲敢说要这人皇之位没有私心么？你敢说么？”

　　“你……”女娲觉得自己说不过这货，便硬着头皮道：“若非我造人族，又哪里来的你这些事情……”

　　“……”辛寒都懵了，没想到堂堂娲皇竟然能说出这话来，耍无赖有木有！

　　他刚要说什么，女娲便一摆手：“你不用说了，我和你说不着！”她转向人皇问道：“‘姜’本尊问你，本尊可还是这人族圣母？”

　　“姜”立刻跪地叩拜道：“圣母造人之恩，人族永世不忘！”

　　女娲脸上露出笑容：“好……我这圣母便命令你在功德圆满飞升火云宫之后，禅让人皇之位于伏羲，本尊相信他定会带领人族迈向辉煌！”

　　对于女娲的话，出人意料的作为直接受害人的公孙轩辕却并未表现出不满，这一点让辛寒暗自点头。

　　反而一心想当帝师分功德、沾人族气运的广成子却有些坐不住了。

　　这要是女娲一言所断，那人皇还有自己徒弟什么事儿啊，自己还分什么功德。

　　当即他上前拜见道：“娲皇圣人，这人皇乃是洪荒大事，岂能意气用事，万望圣人三思啊！”

　　“哼！本尊行事，你也敢拦？”女娲冷哼一声，广成子立刻连退数步，嘴里也随之喷出一口鲜血来。

　　这便是圣人之威，随便一个冷哼，便是阐教十二金仙之首的广成子，也丝毫承受不住。

　　广成子感受到圣人之威，知道若是再说下去怕是这位娲皇便要直接对自己动手了，虽然看在师父的面上不会真打杀了自己，但吃些苦头是肯定的，不由得心中发苦，再不敢言。

　　女玩转向神农，继续问道：“‘姜’本尊说的话到底作不作数？”

　　“这……”姜有些为难，若是直接任命那还叫什么禅让，人皇之位，有德有能者方能居之，这伏羲倒也不差，但乃是妖族转世人身，又是直接任命的话恐各部族人不服啊。

　　“姜，本尊再问你一次，我这圣母说的话，还作不作数？”

　　女娲可谓步步紧逼。

　　辛寒哈哈笑道：“那我这个人族圣父，就告诉你，此事不行！”

　　其实他对现在的伏羲并没有什么意见，既然转世成人，那就是人族，而且对伏羲行事和能力，他也很是满意，之所以会落对方面子，完全是看不过这位娲皇的行事作风。

　　当然虽然他对伏羲满意，但相比之下，辛寒还是更中意与轩辕氏来坐这个人皇之位的。

　　再说禅让制乃是他所定，三皇五帝未尽出之前，万万更改不得，否者他这个人族圣父的脸面往哪放，所以与女娲唱反调，那是必须的啊！

　　姜见辛寒出言反对女娲，心中松了口气，当即道：“圣母、圣父皆对无人族有不可磨灭的大恩，受万民爱戴，人皇之事，事关重大，‘姜’功德浅薄，还请圣母、圣父为人族做主！”

　　神农也不是傻子，两边都得罪不起，干脆将这事情推了。

　　女娲依然道：“本尊属意伏羲，‘姜’飞升之后，人皇之位便由……”

　　她还没说出伏羲名字，辛寒便懒洋洋的打断：“本尊不准！”

　　“你……”女娲银牙紧咬，狠狠的看向辛寒。

　　“看什么看么，想咬我啊，不然就做过一场？单挑群殴任你挑，要是单挑，你一个人挑我们夫妻两个，若是选群殴，我们两夫妻群殴你一个！”

　　铁扇不禁莞尔，姜以下的人族也听得想笑，却不敢笑。

　　女娲气的都抓狂了：“你还要脸么？”说实在的，只是如今的辛寒她就对付不了，更何况还有斩尸证道的铁扇。

　　辛寒也懒得再与她纠缠，就按照自己之前的想法说道：“以我的意思，既然轩辕、伏羲两人功德相近，能力相当，那就比上一场，谁若是胜出，这人皇之位便是谁的！”

　　女娲还待要争论，伏羲忽然开口：“圣父所言甚是，伏羲愿意！”女娲愕然看向大兄，见自家大兄眼中坚定，便沉默不语。

　　公孙轩辕也道：“但请圣父吩咐！”

　　辛寒继续道：“便已黄河南岸为始，你二人带领部族分向东西两方发展，以百年为限，百年之后部族实力强大者，便为人皇！”

　　“尊圣父之命！”两人同时说完，伏羲开口道：“我愿带领族人向西发展！”

　　轩辕也道：“我愿带领族人向东发展！”

　　辛寒点点头：“好，不过丑话讲在前面，凡事都有规矩，我有两点要求，你们若是违反，便算自动失去资格！”

　　“请圣父吩咐！”

　　“第一，你们两方部族之间，不得争斗，第二你们背后的势力不得插手！”辛寒说的自然是阐教和女娲两方势力。

　　女娲见事已至此，只好点了点头，对于辛寒所提的要求，她自然不会反对，她怕的是元始出手从中作梗。

　　但她不知，广成子见她答应也着实松了口气。

　　事情就这样定下了，轩辕和伏羲在人族王城门前相互拜别，便返回各自部族准备迁徙之事。

　　辛寒和铁扇回了长生宫，他休息的也差不多了，接下来他打算处理一些事情之后，便去神武大陆上走上一遭，了解一些因果。


第1398章 融合世界

　　辛寒带着马小玲、王珍珍再次回到“僵约”世界，回到港岛辛家，先与一众老友相距一番，然后说出此行目的。

　　他吸收了天地人三书，已经成为这方世界的唯一真神，万事万物，上下四方、古往今来，尽归其掌控。

　　这次回来辛寒就想着实验一番真神之力，同时将这已经属于自己的一方小千世界，移到地煞珠中。

　　地煞珠有整个潘多拉星球上移来的龙脉，可以增强僵约世界的气运，使得其气运增强，走出末法时代，而僵约这方小千世界，也可以是地煞珠真正的进化为一方完整的世界，两者融合，相辅相成。

　　当“人王伏羲”夫妇，虾米、何应求、况国华、桑杰等人知道辛寒融合天地人三书成功之后，惊讶的嘴巴都合不拢了。

　　在他们印象中，辛寒离开也就数月，你成唯一真神，有这么快么？

　　何应求等人是辛寒晚辈，桑杰是辛寒仆人，能说上话的只有“人王伏羲”他与嫦娥对望了一眼，沉吟了半晌这才开口问道：

　　“辛寒，你说要把这方世界融入你那什么法宝之中，不会对世界产生什么影响吧？”

　　辛寒笑道：“就知道你们会有疑虑，放心吧，我那地煞珠中之龙脉都不止百条，这方世界融入其中，不但不会有任何坏处，反而有天大的好处！”

　　“如果说有什么变化的话，那就是这方世界的末法时代即将结束，天地灵气会随着融合而复苏，对你们这些特殊人士，可是天大的好事！”

　　众人闻言尽皆放心，在他们心中辛寒不会说谎话诓骗自己人的。

　　人王伏羲也长出了一口气：“我与嫦娥如今生活稳定，只求不要再生波澜就好了！”

　　转头与嫦娥双手紧握，肉麻之态溢于言表。

　　辛寒懒得理这两个货，当即问道：“将臣那边怎么样？”

　　人王转过来道：“刚才还想跟你说，不过听你说的事情这么震撼差点忘了，女娲应该复苏了，将臣不知道用了什么秘法让女娲提前苏醒，元神回归肉身，估计这回正品味世间百态呢，想来用不多久就会觉得这人世间都是罪恶然后开始灭世了。”

　　他说完笑了笑：“不过现在好了，你如今是这方世界唯一真神，看不顺眼就一掌拍死她就是了！”

　　马小玲和王珍珍都心里暗自无奈，他们这位丈夫也不知为何，无论到了哪个世界不是和佛门不对付，就是和女娲不对付，当真好笑。

　　两女先是与辛寒去了西游世界，后来又到了复仇世界，最后落户洪荒之中，虽然僵约世界才数月时间，但对两女来时却是已经离开了数千年。

　　和辛寒打了招呼，与人王等好友告别，便和马小玲一起回了嘉嘉大厦，一个去看母亲，一个去看姑婆。

　　辛寒与人王等人喝酒直到天黑，等到了子时，他忽然开口道：“择日不如撞日，既然到了子时，一日之初，万象更新，那融合世界的事情就今天吧，正好，诸位也见证一下！”

　　他说完，不等众人答应，只一挥手，众人就见四周景色突变，出现在一圆形高台之中，圆台四周有汉白玉的栏杆围着，不远处还能看到有一间寺庙。

　　“这是大屿山宝莲寺天坛大佛的法台！”

　　人王等人久居港岛，自然一眼便认了出来。

　　当初辛寒曾在这里镇压佛陀元灵，顺手将那高达二三十米的大佛收了起来，之余这空空如也的法台。

　　因为这事情外人不知道，觉得事出蹊跷，还因此上过新闻，世界各地不少神秘学专家和爱好者，特意来此研究，但是到最后连个屁都没研究出来，事情热度一过也就渐渐的淡了。

　　人王环顾四周，立刻明白了辛寒的意思：“此处乃是如港岛灵脉汇聚之处，辛兄不会是想在这里行那融合世界之举吧！”

　　“正是如此，要说佛门还真会挑地方，在这里建大佛，对佛家在整个东南亚气运都有好处！”辛寒哈哈一笑又道：

　　“今日就在此地将此方世界与我那地煞珠融合，将此灵脉接入地煞珠那主龙脉之上，以后华夏气运受此龙脉影响，必为世界中心！”

　　辛寒说着一个念头，直接连通整个僵约世界，他乃这方世界唯一真神，一个念头之下整个宇宙都在震动。

　　此时港岛某摩天大楼顶层，刚苏醒不久的女娲正在放眼整个港岛，虽然此时已是子时，但整个城市依旧是灯火辉煌，犹如不夜之城。

　　一身白色风衣的将臣，从她身后缓缓走近：“怎么，在看夜色么？”

　　女娲缓缓摇头：“在看人心……人心不古，抬眼望去整个世界都充斥的欲望，这个世界已经沦落成欲望的世界！”

　　将臣沉默半晌，才道：“其实这个世界还是有许多美好的东西，比如友情，比如爱……”

　　“或许吧……”女娲不置可否的道：“不过我没有感受到你说的美好，我会给这个世界一定时间，让事实来说服我，如果我没有看到你说的东西，我会选择灭世，让整个世界重生……”

　　将臣脸上露出一丝为难之色，脑海中不由自主的出现人王和那个人的身影。

　　“你会帮我的是么？”女娲转身直视将臣。

　　将臣看着自己心爱的人，忽然展颜一笑：“当然……！”这一句当然说的即无奈又坚决，此中滋味，只有他自己才会明了。

　　忽然之间一股震动传遍整个世界，虽然此时这股震动极为微弱，普通人根本察觉不到，但女娲和将臣这等站在这方世界巅峰的强者立刻便有所感应，同时朝大屿山的方向看去。

　　“带我去那里！”女娲坚定而又决绝地说道。

　　作为整个世界唯一的真神，却也不代表可以轻易的将这方世界融入地煞珠中，也是需要一个过程的。

　　辛寒将思维分散到小千世界的所有角落，大地之下，九天之上，山峦深海，宇宙苍穹……

　　便在这时，两道身影凭空显现，正是将臣带着女娲用瞬移的天赋神通赶到此处。


第1399章 唯一信仰

　　将臣一见辛寒，当即摇头苦笑：“果然是你！”

　　女娲却怒视着辛寒：“你是何人，竟然触动世界本源，当真该死，将臣你去杀了他！”

　　不知为何，女娲一见辛寒就从心里厌恶这个人，她虽然自己也不明白为什么，但就说不出的讨厌，恨不能立刻杀死对方才好。

　　可让她诧异的是，向来对她言听计从，跟班一样的将臣，这一次却没有任何反应。

　　而周围的人都像看傻子似的看着她，这让高贵如她如何能够接受的了：“你们全都该死……”

　　她猛然回头：“将臣，连你都不听我的话了么？”

　　女娲虽然能力不弱，但刚刚苏醒，元神和肉身都处于衰弱期，所以若想诛杀这些人，只能指望将臣出手。

　　将臣一脸苦笑：“女娲，我并不是此人的对手……”

　　女娲闻言脸上显出惊骇，忽然她反应过来，将臣乃是此方世界战力第一，如何能够不是面前这年轻人的对手，定是敷衍自己。

　　当即悲声道：“连你也不听我的话了么？”

　　辛寒正在用神念沟通整个世界，被这女人弄的闹心，当即朝将臣道：“将臣！能不能管好你的妞，若是在叽叽歪歪，别怪我替你教训她一顿！”

　　“放肆！”女娲何曾听过如此无礼的语言，当即出言斥责。

　　“人王伏羲”走上几步：“女娲是吧，我乃盘古族人王伏羲，与你乃是同族，今日就好生劝你一句，消停一点吧，辛兄已经融合了天地人三书，成为此方世界唯一真神，这个世界再不是之前你认识的那个世界了！”

　　辛寒面色古怪，在洪荒世界中，伏羲和女娲乃是兄妹，而在僵约世界的两人投影却谁都不认识谁。

　　女娲一脸懵逼，刚醒来就出现个同族，还什么天地人三书，唯一真神啥的，自己这打开的方式不对啊，是不是因为刚刚苏醒，元神不稳，产生幻觉了？

　　虽然女娲听不懂人王在说什么，但是骄傲如她，有哪里能够容忍别人与自己这么说话，朝人王斥道：“大胆……”

　　“快滚，否者别怪我不客气！”辛寒实在受不了这货在这里叽叽歪歪的影响自己。

　　“你们……”女娲怒极之下猛然催动尚且虚弱的元神，将灭世的打算提前发动，引动宇宙之中一颗离地球不算远的小行星朝地球飞来，然后厉声道：“你们都会死！”

　　“靠，真是麻烦！”辛寒被这货三番两次的打扰，干脆暂缓施为，朝天上虚空一抓，一颗堪比港岛大小的小行星就出现在他头顶之上，被他单手施展法力虚托在百米高空之中。

　　这瞬间整个港岛都被小行星的阴影遮盖，如同月食一般，遮天蔽日。

　　辛寒看这女娲道：“这可小行星是你召唤的吧？如果我不把它从宇宙中抓过来，一月之后就会落在地球上，到时候数十亿人因你而死，你可真是歹毒……”

　　这一次别说女娲，所有人都懵逼了，知道你牛逼，要不要这么生猛？这可是小行星啊，你随手就从宇宙之中抓过来了？

　　人王等人都担心这货会一个拿不稳，这玩意掉下来谁接的住啊。

　　辛寒说着五指一收，那巨大的小行星忽然发出巨大的崩裂之声，然后便在这空中开始解体，眨眼之间粉碎成灰，然后被他挥手之间，便烟消云散，仿佛从未出现过一般。

　　这一下就连人王和将臣这等高手全都不由自主咽了咽吐沫……这实力……尼玛牲口啊！

　　辛寒又说道：“不过你出现也提醒了我，这世界上还有很多不稳定的因素，虽然对我来时连疥癣都算不上，但总如你一般让人讨厌，总要去掉才是！”

　　“你说谁是疥癣？”女娲声音颤抖，脸上羞恼的问道。

　　所有人都在摇头，这女人真是看不清形势，在人家已经展露肌肉的情况下，居然还敢叫号，真不是说她什么好了。

　　“哼！”辛寒伸手虚抓，直接讲女娲的一身能力全部禁锢，只要他不解开封印，以后这妞除了长生不老之外，就是个彻彻底底的凡人了。

　　将臣见辛寒忽然对女娲出手吓了一跳，一个瞬移就挡在女娲身前：“手下留情！”

　　辛寒用手再抓，这一次把将臣也完全封印住：“这妞若是还有能力岂会是你能掌控的，不用谢我，以后你们就去非洲做一对真正的夫妻吧！”

　　他一挥手，将臣和女娲便消失不见，出现在非洲最贫瘠的地方，以后他们便要在这里讨生活了，希望非洲的原始部族，能满足女娲怀旧的心里，辛寒默默的说了一声，撒由那拉了您内！

　　人王摇了摇头：“这样也好，自作孽不可活，竟然想毁灭世界，其心可诛！”

　　辛寒笑着告诉人王，自己并没有杀女娲和将臣，而是把他们送到非洲过日子去了。

　　众人一听，尽皆莞尔，真是恶人自有恶人磨，想女娲那种高傲的姿态，在非洲那等荒芜之地，又失了法力，当真要过的比死还难受吧。

　　辛寒也笑了笑，然后正色道：“女娲却是提醒了我，还有一些事情要先处理！”

　　他说着忽然朗声道：“我说此方世界，除‘道’之外，别无他教，除我之外别无真神！”

　　作为这“僵约世界”的唯一真神，言出法随，一瞬间这世界上的无数教堂、寺庙，纷纷倒塌，所有信仰尽皆毁灭。

　　那些各个教派信徒之中原本神灵的形象，都渐渐模糊，等再次清晰之时，已经是辛寒的模样。

　　“真神！”这一瞬间，世界上所有人都朝着港岛大屿山的方向叩拜，就连一旁的人王、况国华等人也都是如此。

　　无数信仰汇聚，顷刻间就在辛寒脑后凝聚出信仰金轮。

　　不过这信仰金轮此时已经对他没什么用处了，在西游世界中能提升他百倍实力，是因为他实力基数低。

　　如今他今非昔比，虽然未成圣，但已经拥有了斩尸圣人的实力，已经提无可提了，总不能直接加持之后就达到超越圣人的境界吧。

　　辛寒一句话说出，整个地球上万千道统毁灭，世界上所有人的脑海中从今以后，便只有一个真神，就是他的形象。

　　“好……给我融合！”辛寒将地煞珠抛出，那地煞珠飞上万丈高空，便开始疯狂吸收这世界之中的一切物质壮大自己，地水风火全部被吸入进去。

　　从港岛开始，整个世界的人、物，都变得抽象起来，如流水一般被吸入地煞珠中，然后又在地煞珠中重新成形，变化为一方宇宙的模样。

　　整整三天时间，融合方才结束，原本地煞珠中的浣熊镇，在港岛之外，成为独立于海外的一座城市。

　　而那些悬浮岛，也在这世界中显现出来，漂浮在浣熊镇与港岛之间海面的上空，如同神迹。

　　悬浮岛上的龙脉与港岛的灵脉隐隐相连，日后这处所在便有龙脉气运加持，逐渐成为世界的中心。

　　而整个世界也得到龙脉的好处，天地灵气都在慢慢恢复，末法时代正式结束。

　　辛寒又将生化世界的基地移到浣熊镇的地下，正式在地煞珠中安家落户。

　　在僵约世界住了几天，辛寒这才动身，通过穿越通道，前往神武大陆！


第1400章 故地重游，斩因果

　　辛寒离开地煞珠中，再出现之时已经身在当初海难时，漂流到隶属神武大陆的那个试炼岛上。

　　此地当真留给他许多回忆，如得到战天的虚空戒、发现前女友的背叛，和遇到自己心爱的瑟琳娜，以及之后的海伦、娜塔、斯嘉……等等诸事也都在此地，可以说此地对辛寒来说就是他转运的福地。

　　想到这些辛寒不禁有些好笑，自己从一个被人追杀的落难小子，到现在妻子成群，貌似太过花心了一些。

　　不过好在自己有这个能力能照顾好她们，而且对她们不离不弃，一视同仁，这么多年下来，也算弥补了一些。

　　想到瑟琳娜她们，不由得想到当年同在此岛的那些幸存者，辛寒用神念扫过这试炼岛，一瞬间这岛上所有的事物都了然于心，却并没有发现那些幸存者的踪迹。

　　想来不是已经死在这岛上，就是有了什么别的际遇，从而离开了此地。

　　故地重游，辛寒打算游览一番，并没选择飞行或是瞬移，一步迈出就在百丈之外，直接进入了试炼之地。

　　他沿着当年第一次深入岛中的路线一路行去，回想着当年，想起了那个女扮男装的阿明，想起了那些嚣张到不可一世的试炼者。

　　此时以他现在的心态看来，之前种种，都是那么好笑。

　　在当年和阿明躲藏的那颗巨树前，看着树洞犹在，已经成为另一只豹子的巢穴。

　　脚下的大地忽然剧烈且规则的颤动起来，四周隐藏在树林、草丛中的生物开始四散奔逃，那树洞中的豹子，吓得匍匐在树洞之中，丝毫不敢乱动，连呼吸都放缓了几分。

　　一只巨大的头颅，破开树冠出现在辛寒面前，那是一头弯着腰在寻觅食物的霸王龙！

　　这头霸王龙见到辛寒，立刻迈着大步，发出咚咚的脚步声，朝着它眼中的“食物”飞速奔来。

　　辛寒好笑的瞪了这货一眼，那霸王龙立刻感觉到滔天的威压，立刻匍匐在地，巨大的身体瑟瑟发抖起来。

　　谁能想到辛寒当年见到唯恐避之不及的霸王龙，如今在他眼里如蝼蚁无异，人生当真是际遇无常，造化无常啊。

　　辛寒轻轻一笑，一步迈出便消失不见，再出现时，已经到了试炼岛的中心，“武神秘藏”之前。

　　武神秘藏前，依然是毒雾封谷，不过这毒龙吐息，如今再难对他有什么作用了。

　　迈步向前，那毒雾便如同烈阳融雪，自动分开。

　　这倒不是因为辛寒有意为之，而是他堪比圣人的身体太过霸道，世间一切负面的物质都难以近身。

　　古道尽头，那祭坛上被锁的毒蛟似乎不敢相信有人能无惧它的毒雾，当即朝着来人嘶吼起来。

　　这一声吼，威力无穷，伴随吼声，更浓烈的毒雾席卷整个山谷，两旁的石壁上，一些岩石都纷纷掉落，在空中便被毒雾腐蚀化成尘灰。

　　辛寒一眼望过去，那毒蛟立时便和之前的霸王龙一样，匍匐在祭坛上，瑟瑟发抖，不过与之不同的是，这毒蛟匍匐在地的同时，竟然两只前爪合在一起做拜求状，好似在乞求眼前这位强者饶它性命！

　　辛寒哈哈一笑：“我可没有骨头给你！”他说完也不理那毒蛟，径直走了过去，通过当年的路进入武神秘藏。

　　神念到处，这当年对他来说神秘可怖的试炼之地再无秘密可言，一切都了然于胸。

　　有时候知道了结果，反而并不是想象中那般美好，辛寒怅然一叹，一步迈出，破开虚空，便到了当年的丹室面前。

　　伸手一推，当初那用神兵利器才能破开的石门豁然洞开，门后依然还是原来的样子。

　　三排装着药材与丹药的木架，正对着门户的是一人高的丹炉，那武神一丝灵魂所化的老者依然在哪里炼着不知名的丹药。

　　“前辈，我来看你了！”

　　辛寒虽然已经是准圣之尊，但对帮过自己的人永远不会改变态度。

　　这武神一丝灵魂所化的老者当年赠与自己一颗“巨力丹”和“御兽丹”的丹方都对他帮助极大，是他一路走来的恩人，他自然在其面前依旧以晚辈自称。

　　“咦……是你小子！”那老者挡在丹炉之后，离不开蒲团，听到动静，探出半边身子来，一眼就认出了辛寒。

　　老者见到石门洞开，眼神一凝：“不对，此时不是进入秘藏的时间，这门也非武圣修为不能开，你如今是何等修为了？老夫竟然看你不透！”

　　辛寒叹了口气：“前辈，小子这些年来也算机缘巧合修炼有成，具体修炼到什么境界，我就不说了，总之不会比你那本尊弱就是！”

　　他这么说已经非常谦虚了，要知道老者的本尊不过武神境界，相当于修真者的金丹境，比他相差十万八千里呢。

　　对于老者来说，相别不过数年，他哪里肯信辛寒说的，当即笑道：“你小子，学的奸猾了，竟然来诓骗老夫，就你还能与我那本尊相比？”

　　辛寒一声轻叹：“我带你去个地方吧！”说完不待老者答应，便一步上前，拍在老者肩膀上，然后直接抓着他便朝门外走去。

　　老者顿时惊骇无比，要知道他这丝灵魂，乃是借着蒲团下面的地脉灵泉滋润，才得以活了下来，那是半步都不能离开，否者就会烟消云散。

　　没想到被辛寒从那蒲团上抓起，自然断了和那地脉灵泉的联系，但奇怪的是，他竟然没有感觉到半点不妥。

　　老者就这样被辛寒带着，游走在武神秘藏的通道之中。

　　辛寒行走如同闲庭信步，但奇怪的是，一路上各种消息埋伏，机关暗器都对他没有任何作用，连触发也不能够。

　　他带着老者一路前行，不顾老者寻问，也不知走了多深，多远，最后来到一间巨大无比，富丽堂皇的大厅之中。

　　这大厅似是掏空山腹所建，空间无比巨大，与外面一样，四壁有长明灯照如白昼。

　　大厅之中空空荡荡，只有四面墙上，绘着一幅幅巨大的彩色壁画。

　　老者见到这些壁画，只看清了上面的所描绘的人物，眼睛就彻底挪不开了。

　　第一幅壁画上是一个幼童手持竹剑，正在一道装老人的指导下练剑……

　　第二幅那幼童长成少年，正在荒野之中与一吊颈白额猛虎相斗……

　　第三幅壁画上，少年拜别道人，开始闯荡江湖……

　　第四幅，击败诸多高手，扬名立万……

　　第五幅，少年长大成青年，娶美娇娘，郎才女貌……

　　……

　　第二十幅，青年变成老年练成御兽丹，大泽伏毒蛟。

　　第二十一幅，老年修炼成武道金丹，成武神境，分出一丝灵魂，替其炼制传说中可助其武修成真神的丹药。

　　第二十二幅，成就武神的老者出关之后发现亲人尽皆老死，最爱的妻子早已入土，这让刚刚突破境界未稳的武神直接口吐鲜血，受了内伤。

　　第二十三幅，武神横扫神武大陆，但脸上却没有半丝笑容。

　　……

　　第二十九幅，武神闭关之际，想念亡妻以至走火入魔，经脉受损。

　　第三十府，武神在一座海岛之上，掏空山腹，建立了一处独立的空间，将妻子的尸体安葬在最深处，最后他自己也走了进去，闭合了通道，便再也没有走出来。

　　看完这些壁画，老者哪里还不明白，这地方哪是什么武神秘藏，就是本尊给自己弄的一处坟墓而已！

　　看着老者一脸震惊的样子，辛寒轻叹道：“前辈节哀，你那本尊早已坐化不知多少年了，尸体就在这墙壁之后，你可要一观？”

　　老者摇了摇头：“算了，就不要去打扰他们了，其实我虽然不知道具体的事情，但这么多年来早就想到了这个结果，只是自己不肯相信而已！”

　　“既然本尊已去，我也没有活着的意义，那炉丹药就送与你了，老夫……”他说着身形开始淡化起来，竟然自散灵气，打算消散在这天地之间。

　　辛寒用手虚空一抓，那老者的身体瞬间凝实百倍，如同活人无疑。

　　“前辈且慢，不如我送你入轮回，让你重新转生成人可好？”

　　老者想了想，点了点头：“也好，那就多谢了……”

　　辛寒朝老者点了点头：“前辈走好！”说着伸手一点，空间直接破开，便有一股吸力拉着老者的灵魂直接遁了进去，老者临走之时喊道：“那丹药就送给你了！”说完便彻底没了声息。

　　却是被辛寒以无上法力直接送入此界轮回之中，投胎去了，有他施法，老者定然投生一个大富之家。

　　老者走后，辛寒念头瞬间通达了一些，这份恩情还上了，与老者的因果也就此斩断。

　　辛寒用神念扫了一下原本那丹室之中，老者炼制了两万余年的丹药，发现即便练成了，其效力也就是寻常仙丹而已。

　　他没有取，既然已经在那丹炉里两万余年了，就让它永远呆在那里好了。

　　辛寒走出武神秘藏之后，随手一挥，武神秘藏就彻底封死，有他施展的法力，日后便是这世界的武神、真神也再难以开启进入，这试炼岛算是废了。

　　那毒蛟被困两万余年也着实可怜，辛寒走到它身前道：“我今放你离去，日后不得主动害人，否者定要万劫不复！”

　　他说完之后，伸出手指轻点几下，那锁住毒蛟的寒铁锁链便纷纷断裂，又一指遥点毒蛟眉心，冥冥中一股波动，落在毒蛟额头。

　　日后这货要是真的主动害人，有辛寒留下的手段，那它真的会万劫不复。

　　毒蛟朝辛寒拜了拜，待辛寒一步迈出消失不见，这才敢腾空而起朝岛外飞去。


第1401章 爷爷管定了

　　时隔多年，辛寒再一次出现在神武大陆的真阳宗外，上一次不懂这真阳宗的规矩，差点让人当成闯山之人。

　　如今他一个小手指头就可以碾压这真阳宗，但此时的身份登门拜访老朋友，还是遵守人家的规矩方显尊重。

　　当即开口轻声道：“故人辛寒，特来拜会华宗主！”

　　他说的声音虽轻，但整个真阳宗上下却清晰可闻。

　　少顷几道身影从宗门中冲出来，一见辛寒，上下打量了一番：“果然是你，我们长老叫你上去说话！”

　　这些弟子显然记得两次闯山的辛寒，脸上都没什么好脸色。

　　辛寒却是眉头请蹙，他与真阳宗主华十二关系不错，对方对他有指点之恩，若是知道自己前来，派来迎自己的真阳宗弟子，定然不会如此态度。

　　另外他与真阳宗九长老霸刀罗宽是不打不相识的交情，按理说自己来访，罗宽是一定会出来迎接的，可是如今却没有见到对方只有几个弟子前来，不见“霸刀”的踪影，当真有些奇怪。

　　辛寒虽然心中疑惑，为显对华十二与罗宽的尊重之下，并未用自己的神念探查真阳宗山门，而是点了点头，对那个和自己说话的弟子道：“前面引路！”

　　那弟子不忿的哼声道：“好大的威风……”

　　不满归不满，这几个真阳宗内门弟子还是引着辛寒朝里面走去。

　　不过他们好像都有心和辛寒一较高下，进入山门之后便奔腾如飞。

　　不过让他们诧异的是，不见辛寒如何作势，只看他闲庭信步，如踏青游玩一般，懒散的迈着步子，但无论几人如何法力，对方都与他们保持相同的速度与距离，根本摆脱不掉。

　　那几个弟子试了几次加速，都无法甩脱辛寒，这才认识到彼此的差距，老老实实将其带入真阳宗的大殿。

　　真阳宗大殿之上，供奉的是真阳宗第一代祖师，上首乃是宗主宝座，此时宝座之上空空如也，并没有华十二的身影。

　　真阳宗几大长老分坐两边，都带着审视的目光看着辛寒。

　　宗主宝座的下首，坐着一个美艳妇人，辛寒认得此人便是真阳宗的大长老，此时这美艳妇人朝辛寒点头道：

　　“没想到小兄弟一别数年，实力竟然百尺竿头，方才你在山门之外，那一招传音之术，便是本座也勉强才能做到，当真是士别三日，刮目相看！”

　　辛寒呵呵一笑：“长老过奖了……”

　　那长老之中，一个长相豪迈的大汉冷声道：“你小子前两次闯山，宗主没有追究，竟然还敢再来，当真大胆！”

　　辛寒还没开口说话，另一个看上去能有五六十岁的长老开口道：“别说那些没用的，明玉和思雨的事今天就要定下来，否者姜家登门谁能挡得住那人！”

　　辛寒心中有些不喜，自己登门拜访怎么也是客人，连个座位都不给让，就把自己这么晾在这儿了？

　　当即开口道：“不知华宗主现在何处，还有罗宽罗兄又到哪里去了？”

　　就在这时之前那个斥责辛寒的大汉一拍桌子：“我看你就不像好东西，定是那姜家派来的奸细，待我将你擒住再说！”

　　“慢着……”那大长老见气氛不对，连忙何止了这人，然后对领辛寒来的几个弟子道：“带这位小兄弟去见你们九师叔！”

　　她说完之后朝辛寒道：“我们几人有事商量，怠慢之处还请小兄弟海涵！”

　　辛寒本来想教训之前那人一顿，但大长老说了这番话，也不好再动手，当即点了点头，不过临走之时还是淡淡的看了那人一眼。

　　那位长老乃是宗师之境，离大宗师的境界也不远了，单被辛寒扫了这一眼后，忽然感觉浑身气机一窒，气息有些凌乱似有走火入魔之兆，回过神来的时候已是一身冷汗。

　　不理这殿中诸人，辛寒跟着那两个弟子到了霸道罗宽的院落，一人朝里面喊道：“九师叔，有人来看你了！”

　　“滚……都给我滚！”霸刀罗宽的声音从里面传了出来，辛寒能听出这声音竟然极为虚弱。

　　那带路的其中一人对辛寒道：“九师叔最近脾气不好，我们只能送到这里了，那院门没关，你自己进去好了！”

　　说完这两个弟子幸灾乐祸的看了辛寒一眼，转头朝来路去了。

　　辛寒以前来过罗宽这里，当即从院门而入，刚入院门便问道一股浓重的药味和烈酒的味道。

　　他迈步而入，之间罗宽四仰八叉躺在大敞四开的房门前，一脸的颓废，目光犹如死灰，空洞仰望着天空，在他周围散落着几个空酒壶，显然刚刚大喝了一场。

　　“罗兄，我来看你了！”

　　“滚……”罗宽强自抬起头，大声骂了起来，猛地见到来者是辛寒，脸上变色忽然叹道：“原来是你，我这霸刀怕是再也不能与你切磋了，你还是走吧！”

　　辛寒走过去，朝他问道：“罗兄，不知发生了何事，让你如此悲观？我这次来除了见你，还想见见华宗主，不知道华宗主现在何处？”

　　罗宽忽然开口笑了几声，不过那笑声中尽是悲意，这种笑声当真比哭还难听：“你回去吧，怕是你见不到师兄了！”

　　“能不能告诉我，到底怎么了？”

　　“告诉你又有何用？”罗宽说完，闭上眼睛，再不说话。

　　辛寒此时用神念扫了一下罗宽，这才知道他如此颓废的原因，原来这货是让人废了体内经脉，破去了丹田中的真元，此时已经是废人一个。

　　他二话不说，凌虚一抓，罗宽便从地上飞起落入他的手中，之后催动法力，在罗宽身体中转了一圈，直接帮他恢复了伤势。

　　同时辛寒逆运北冥，将混沌珠中抽取出来的力量转化成真元灌入罗宽体内，让其功力瞬间复原。

　　罗宽初时不觉，他以心灰意冷，便任其施为，没想到片刻之后，居然伤势尽复，功力也恢复到原来的程度。

　　“辛兄弟，你这是……？”

　　辛寒一笑：“一点小手段，能帮到罗兄便好，不必挂怀！”

　　罗宽摇头苦笑：“若你这手段也是小手段的话，世人岂不皆是废物！”

　　“对了，是谁伤的你？还有华宗主哪里去了，另外之前我从大厅过来，那几个长老好像在研究华思雨和东方明玉的事情！”

　　罗宽闻言面色一冷：“这些贪生怕死的东西，当真可恶，我要去阻止他们！”

　　说完大步就朝外面走去。

　　辛寒一把拉住他：“到底怎么回事，先说个明白！”

　　“边走边说！”罗宽狠狠一跺脚，拉起辛寒就走，路上便将事情说了出来，原来三年前华十二说要去寻找突破武神的机缘，自此便一去不归。

　　到得后来，真阳宗内部都有人怀疑宗主突破失败死在外面了。

　　本来有几位长老镇着，事情还没有那么糟糕，可是自从姜家那个号称五百年一出的天才姜墨弘，竟然突破了武圣之境后，真阳宗的事情就乱成了一团。

　　那姜墨弘竟然亲自前来提亲，欲同时迎取东方明玉与华十二之女华思雨。

　　宗主不在，这种事情谁都做不了主，当即便回绝了对方，可是姜墨弘竟然直接动起手来，将所有长老一一打败，并言明月底就来迎娶两位新娘。

　　罗宽哪里受过这个，便再次动起手来，姜墨弘可能是拿罗宽立威，直接下了重手，将其经脉寸断，又把其丹田气海中的真元破去，令其从先天高手，直接变成了普通人。

　　正因为无法恢复伤势，这位昔日霸刀，才有那之前的颓废。

　　两人一边走一边说，走到真阳宗大殿门前的时候，就听到一个粗狂的声音厉声喝道：“思雨，东方明玉，那姜墨弘才二十出头，一身实力已达到武圣的实力，你们嫁给他并不辱没了你们，这件事就这么定下吧，月底出嫁！”

　　罗宽气的直接就把刀抽出来闯了进去，辛寒怕他冲动紧随其后，用手一按霸刀的钢刀，然后朝着大厅中道：“你们爱谁嫁就谁嫁，华思雨的事情，我管了？”

　　大殿中，华思雨和东方明玉并肩而立，前者见到辛寒立刻欢喜起来，后者脸上也都是惊喜之色。

　　大殿里的人见到罗宽站着走出来，都充满了诧异，听辛寒如此说，当即有人问到：“你是什么身份，凭什么？”

　　辛寒冷笑道：“就凭华宗主拜托过我，他不在的时候，华思雨的事情我做主，这件事爷爷管定了！”


第1402章 两声冷哼

　　辛寒一番话说的落地有声，声震屋宇，让大殿之上那些真阳宗的长老，都被震得气息一致，面色发白。

　　而华思雨、东方明玉和罗宽三人却没有受到任何的影响，这都是辛寒将力量控制入微到无以复加的程度所制。

　　当然若是他有心杀人，别说声音，就是一个念头或者一个眼神过去，整个真阳宗就会在神武大陆上被彻底抹平。

　　“辛寒……？”东方明玉眼中显出惊喜之色，不过喜色一闪即逝，取而代之则是一抹挥之不去的忧虑。

　　她正想说些说些什么，可是身旁的华思雨却惊喜的朝辛寒跑了过去，看那样子好似要扑进对方的怀抱一样。

　　“辛大哥，你来啦？”跑到近前，这位宗主千金才反应过来，俏脸嫣红的停住了脚步。

　　辛寒当然不会自恋的以为对方喜欢上了自己，他知道这小丫头天真烂漫，刚才完全就是下意识的情绪使然。

　　伸手摸了摸对方的头发：“是啊小丫头，我回来了！”

　　“人家都不小了！”华思雨嗔怪的嘟了嘟嘴，不过并没有生气，脸上都是欢喜之意。

　　忽然她好似想到什么伤心的事情，脸色一暗：“辛大哥你可要帮我，他们……他们都欺负我！”

　　这话说完，本来被辛寒声音所震的诸位长老，脸上都是一红。

　　东方明玉上前道：“思雨，辛寒虽然在同辈之中实力堪称翘楚，但怎么也不会比的上那个姜墨弘，咱们还是不要把他牵扯进来了……”

　　华思雨听东方明玉这番话，立时颓然下去：“是啊，辛大哥也不是对手呢……”

　　辛寒哈哈笑了两声，看着东方明玉道：“你的好意我知道，不过你也太瞧不起我了吧！”

　　他说着转向华思雨：“放心吧，既然我答应过华前辈会在他不在的时候照应你，这件事情我就管定了！”

　　这时候，那些长老也都回过神来，不过他们都不认为辛寒的实力比他们强，而是猜测这个年轻人肯定是会一门音波功，突袭之下，才让他们有些不适，当真是不知死活！

　　一个身穿锦衣的中年人厉声道：“小子，你把我真阳宗当成什么地方，真是猖狂之极！”

　　东方明玉小声道：“这是五长老，‘铁掌无敌’施从云！”

　　另一个穿着一身白色长袍、手边放着一柄长剑的青年，对施从云的话附和道：“五师弟说的不错，快将此人给我赶出真阳宗，若敢违抗，格杀勿论！”

　　东方明玉再次低声道：“你快走吧，这是三长老‘神剑无影’柳长空，已经是半步武圣，实力绝非你能相比，万万不可还嘴！”

　　这三长老看上去要比五长老年轻的多，其实并非如此，而是其功力深厚，能够青春常驻。

　　柳长空一说完，立刻有弟子上前欲拿辛寒，被霸道罗宽喝止道：“你们干什么，给我退下！”

　　两边都是长老，那些弟子也是进退两难，此时地位最高的那美艳妇人，忽然叹了口气，开口道：

　　“你当我们真愿意嫁出华思雨与明玉两个丫头么，实在是那姜家太过霸道，姜墨弘仗着武圣境界欺压上门，如今宗主不在，真阳宗若是与之开战，必然损失惨重啊！”

　　东方明玉再次低声道：“这是二长老‘千幻手’秋梦寒，她是向着思雨的！”

　　秋梦寒说完之后，那“铁掌无敌”施从云忽然开口道：

　　“师姐，话也不能这么说，若是我真阳宗真与姜家一战也未尝没有一拼之力，只是那姜墨弘乃是五百年一出的武道天才，年纪轻轻就已经突破武圣境界，那武神还远么，与之接亲，这是对我真阳宗有好处的事情，我们为什么要反对？”

　　柳长空也道：“正是如此，那姜家天才年纪轻轻就已经突破武圣境界，说不定日后能突破武神境也未可知，若是我真阳宗的女婿能突破武神境界，到时候咱们可就不只是北地第一宗门了！”

　　他这一说，除了那美艳少妇之外的几个长老都尽皆点头。

　　“放屁，放你娘的狗臭屁！”罗宽破口大骂：“宗主不在，你们就欺负大侄女，都是一帮小人，畜生……”

　　“哼……老九若是不给你一些教训，你也不知道是在和谁说话！”

　　“铁掌无敌”施从云厉喝一声，猛地一掌朝门前拍了过来，这一掌之下，真元破体而出，凝聚成型一个巨大的掌印，直接笼罩下来。

　　辛寒眉头一皱，这些人并不知道罗宽被自己医好，相隔这么远，凭他们的实力也不可能通过气机感应到罗宽体内的运转的真元。

　　那么着一些显然就是对罗宽下了死手。

　　他懒得麻烦，一声冷哼，那“铁掌无敌”施从云打出的巨大掌印，顿时像被一道无形的力量集中，瞬间分崩离析，紧接着便是他的“铁掌”发出“咔嚓、咔嚓”的骨裂之声。

　　施从云面色突变满是痛苦，他运转功力，打算施展轻功急退，可惜已经晚了，那骨裂之声从手掌传出，紧接着就延伸至手臂，一条手臂立刻软软垂下。

　　施从云发出痛苦的哀嚎时，那骨裂声已经到了胸口，最后蔓延至全身。

　　“嘭”的一声，施从云软到在地，嘴角里溢出鲜血，所有人都眼力不凡，能够看出此刻这铁掌无敌浑身的骨骼都以碎裂的不成样子，但是这人还偏偏活着，无时无刻不在品尝这种生不如死的痛苦，眼中更是充满了绝望。

　　“什么人，竟然偷袭我真阳宗长老？”

　　自二长老秋梦寒以下，都蹭的一下站了起来，各自取出兵器，小心谨慎的提防着周围。

　　辛寒刚想说是自己做的，就见这几大长老身法如电，“嗖、嗖、嗖”上房梁的上房梁，蹿出大殿的蹿出大殿，破窗而出的破窗而出。

　　少顷这几位长老又蹿了回来，都道：“没发现敌人！”继而听到所有人都这么说，又异口同声的道：“怎么可能？”

　　“神剑无影”柳长空上前检查了一下施从云的伤势，对其他人摇了摇头，然后叹气道：“我送老五一程吧！”

　　说完之后，一道白练如电光闪过，柳长空的长剑已经归鞘，其他人都暗道：“神剑无影名不虚传。”

　　只有辛寒呸道：“什么玩意，这么慢的剑，还无影，无你大爷！”

　　“你说什么？”柳长空被他说的放不下脸面，怒喝的同时，长剑再次化作白练出鞘，电光火石一般刺向辛寒咽喉。

　　这速度便是霸刀罗宽都来不急阻拦，辛寒又冷哼一声，霎时间那柳长空手中能够削铁如泥的宝剑寸寸碎裂。

　　接着柳长空也如施从云一般浑身筋骨都断裂开来，软倒在地上眼神惊恐的看着辛寒，眼中尽是难以置信的神色。

　　“是你！”其他长老见到柳长空的神色哪里还不知道，再说两位长老遇袭的时候，这辛寒都发出一声冷哼。

　　顿时有长老颤声问道：“你用的什么手段谋害我真阳宗长老？”

　　“就是一声冷哼喽！”辛寒并不否认，说话的同时略微释放了一丝威压，刹那之间，这些长老之中除了秋梦寒之外，全都被这威压压得匍匐在地，连手指都动不了一根。


第1403章 再斩因果

　　辛寒在众人震惊的眼神下，缓步走到华十二的宗主宝座上坐了下来：“华宗主不在，我就代他决断一下这真阳宗的事情，谁赞成……谁反对？”

　　他说的风轻云淡，脸上带着温暖的笑意，可是笑意之下却是让这些长老们感觉到冰寒刺骨，冷入灵魂。

　　华思雨几人却没有这种感觉，这丫头欢呼一声：“我就知道辛大哥最厉害了，这些坏人都欺负我！”

　　东方明玉美目希翼的打量着辛寒，像是在重新认识他一样。

　　霸道罗宽朝几个长老道：“让你们作，该！”

　　辛寒淡然一笑，又朝几个默不作声被他压服在地的长老问道：“我最后问一遍，我代华宗主决断这姜家提亲之事，你们谁赞成？谁反对？”

　　“我……赞成……”一个长老声音颤抖地说道，他刚说完，便觉得身上压力一松，整个人如逢大赦，连忙爬起来，朝着辛寒拱手致谢。

　　有了一个如此，其他真阳宗的长老也都有样学样，纷纷屈服于辛寒的淫威之下。

　　辛寒这才道：“真不知道你们如何想的，那姜家算个屁啊，据我所知华宗主就是武圣巅峰，杀那姜墨弘如捏死蚂蚁一般简单，你们竟然会商量着将他女儿嫁过去，就不怕他回来找你们算账么？”

　　几个长老被他训得和孙子似的都默不作声，罗宽冷哼道：“他们哪里是不怕，只是宗主外出寻求突破却三年未归，他们断定宗主已经陨落，怕是生出了别的心思！”

　　罗宽说完，华思雨花容失色：“不会的，我爹他不会有事的！”

　　辛寒点头道：“华宗主武道精深，岂是能轻易陨落，放心吧你爹绝对不会有事，我保证！”

　　以他现在的境界，通过华思雨的面相气息，就能断她血亲的凶吉，这根本不是什么难事，只是让他奇怪的是，刚才他把神念铺开覆盖整个神武大陆，竟然没发现华十二的踪迹。

　　这华十二……竟然不在此方世界之中！

　　辛寒的话是华思雨最大的安慰，当即破涕为笑。

　　这时候二长老秋梦寒忽然开口：“即便他们有错，你也不该杀我真阳宗长老，总要给个交代！”

　　刚才别人说话，这美艳妇人并未开口，此时说出这番话来却是有斩钉截铁的意味。

　　辛寒瞟了这秋梦寒一眼，如果不是她并不赞成将华思雨许配出去的话，刚才她也会落得和其他长老一样的下场。

　　“别以为你是二长老就可以胡说八道？我什么时候杀你们的长老了，那什么‘铁掌无敌’可是你们自己人杀的！”

　　秋梦寒皱眉道：“五师弟被你击碎全身骨骼生不如死，三师弟只是为了帮他解脱，追根溯源，还是你的原因！”

　　她说完看着地上：“还有三师弟……”

　　辛寒哈哈大笑：“这你可是冤枉我了，不过略施惩戒而已，怎么就成了生不如死了，这个什么‘神剑无影’若是在晚些动手，说不定我就把他治好也不一定呢！”

　　“胡说，那等伤势如何能够治好？”

　　辛寒一指罗宽：“罗兄之前被人废掉经脉，击破丹田，在我手上不过片刻就完好如初，这就是明证！”

　　“什么！”秋梦寒一怔，下一刻她身形闪动就到了罗宽身前，探手抓住其手腕，催动真元检查罗宽的伤势。

　　“这怎么可能……！”她真元到处发现罗宽经脉、丹田丝毫没有受伤的迹象，那等绝难医治的伤势，赫然已经痊愈了。

　　“的确如你所说，这等经脉断绝，丹田被毁的伤势都能医治，五师弟这等外伤，应该不在话下……”秋梦寒承认了辛寒所说。

　　辛寒摇摇头：“你没有明白我的意思，我的意思是杀人这种事，我犯不上撒谎找理由，杀就是杀了！”

　　他说着随手一指，地上那什么捞子“神剑无影”额头上直接多了一个血洞。

　　“你……”秋梦寒不敢相信这人竟然说杀就杀。

　　辛寒打断道：“见到了？刚才是折磨他们，现在才是杀！”

　　他环顾四周：“背叛宗主就等于判门，难道不该杀么？不用谢我替你们除掉这样的败类，我也是顺手为之……”

　　东方明玉紧紧搂着华思雨，挡着她的视线不让她去看那等血腥场景，辛寒见此一挥手，两具尸体和地上的鲜血便都化作灰灰，随着一股清风卷出殿外消散不见。

　　辛寒环顾四周：“当初我登门请教武道经验，华宗主待我以诚，尽心解答，我感念华宗主之恩情，曾答应他如果有一天他分身不开，华思雨则由我护佑，这件事千真万确！”

　　华思雨委屈道：“辛大哥，我真的不想嫁给那个姓姜得……”

　　辛寒朝她点头笑了笑：“放心，这件事我绝不同意，你的事情自然要你自己做主才是！”

　　罗宽哈哈笑道：“我这就派弟子去姜家，告诉他们这个消息，让他们死心好了！”

　　辛寒摆手道：“这倒不用，我时间不多，呆不了这许久，事情便在今日了结好了！”

　　东方明玉忍不住插嘴道：“姜家离此千里之遥，今天怕是来不及了！”

　　辛寒不顾惊世骇俗，伸手一抓，直接穿透空间，将正在姜家兴高采烈准备婚礼的姜墨弘直接抓了过来。

　　众人只觉虚空如水一般波动起来，就见辛寒从那水波之中竟然提出一个人来，在一看赫然便是那五百年一出的武道天才……姜墨弘！

　　“什么人！”姜墨弘正在听下人汇报婚礼事宜，就觉得脖子一紧直接被人提了起来，接着眼前一黑，再亮的时候已经换了一个场景。

　　他顾不得了解是怎么回事，催动体内武道金丹，放出护体罡气，挥手就是一爪朝辛寒抓来。

　　辛寒都懒得与他说话，手指一捏，只听见“咔嚓”一声，这五百年一出的天才便就此陨落，估计要再等五百年才能来找他报仇了。

　　众人都不敢相信自己的眼睛，武圣境界的姜墨弘，竟然被辛寒随手击杀，加上那等穿透空间直接抓人的手段实在太过骇人，让他们此刻都怀疑自己是不是在做梦。

　　“好了，此人一除，姜家再无人能威胁到你们真阳宗！”

　　辛寒说完，随手毁灭姜墨弘的尸身，这五百年一出的武道天才，就因为想要欺男霸女这么点非分念头，便连个全尸都没混上。

　　华思雨眨着大眼睛问道：“辛大哥，你会在真阳宗陪我到爹爹回来是吗？”

　　辛寒笑了笑：“这可不行，我还有许多事情要做呢，不过我也不会让人伤害你的！”

　　他忽然伸手按住华思雨和东方明珠的头顶，两股分别涌入两女体内。

　　“我在你们体内各自留下了一道剑气，这道剑气可供你们驱使斩杀敌人，也可自动护主，杀敌之后也不会消失，百年之后便会自动散去，有了这道剑气便可保你二人无忧！”

　　辛寒说完长身站起：“天下无不散之筵席，我此番前来本来是想还华宗主的因果，如今因果已了，我也该告辞了，诸位有缘再见！”

　　说完他不顾华思雨与东方明珠的呼唤，身形淡化，化作点点光芒，就这样消失不见。

　　辛寒此番又了结了一段因果，念头又通达几分，实力也增长了一些，可谓志得意满，精神气爽，但此时身在另一方世界中的恶念可就没那么好运了，他正经历着生死危机。


第1404章 乞儿

　　“快跑啊……鞑子来抢秋粮了……”

　　一个穿着破布袄的农家汉子，快步从村口跑了进来，神情慌张，状若疯狂的大喊着。

　　随他而来的是他身后那急促密集的马蹄声！

　　“嗡”弦音轻响，一只羽箭带着破空之声，直接从这农家汉子的后心灌入进去。

　　那汉子被箭一冲，又惯性的往前跑了几步，才从口中呕出一口血来，直挺挺的超前摔去。

　　临死之时手却是一直朝前伸着，朝着村头大槐树的方向，眼中带着浓烈的不甘，嘴里吐出一个细弱蚊鸣的声音：“快……跑……”

　　说完这句话，这汉子就没了气息，但是眼睛却直勾勾看着大槐树的方向。

　　时当过午，日头偏西，村里一些闲汉都在那颗大槐树下面纳凉，躲着秋老虎，之前那汉子的大喊，早已惊动了这些闲汉。

　　不过距离太远，没听的清楚，其中一个张望道：“那是张老三，他喊得什么？”

　　紧接着马蹄声传来，脚下微震，几人都是一惊，一个闲汉反应过来叫道：“是鞑子……他喊得是鞑子！”

　　话音没落这些人就见到张老三被一只羽箭掼倒在地，接着足有几十匹马转过村口的草垛，出现在视线当中。

　　这些马上的骑士，手中都挥舞着长刀，他们穿着布衣腰间围着兽皮，头上剃光脑后却蓄发，系以色丝，辫发垂肩，这正是关外鞑子的打扮。

　　“快跑！”几个闲汉惊呼一声，转头就跑，三步并成两步，都恨爹妈少生了一只脚，同时嘴里都叫喊着：“快跑啊，鞑子来了，鞑子杀了张老三……”

　　这些闲汉一喊，这只有百余户人家的村子顿时乱成一团，那离着大槐树不远，便有一个小院，此时院门一开，一个姿色普通的中年妇人冲了出来哭喊道：“当家的，你可不能走啊！”

　　闲汉们从她家门前跑过，好意提醒着：“张老三家里的，带着你家娃子赶紧跑吧，鞑子是要杀人的……”

　　他们的好意也仅仅限于规劝一声，若是让他们去拦着鞑子救人，定然绝不会去做。

　　这女人就是张老三的婆娘，这小院就是张老三的家，这也是他为什么临死之时，都要朝这边喊的原因。

　　那女人被人提醒，这才想起放在炕上的娃子，急忙踉踉跄跄跑回屋去，抱起炕上刚满周岁的儿子就往外跑。

　　可是她家本来就住在村口，那些鞑子又骑着马匹，来势甚急，等她刚跑到门口时，一个脑后留着注意吧，耳带金环的鞑子已经大笑着闯了进来。

　　“呀……”那女人吓得说不出话来，鞑子见院子里只有一个抱娃的女子，便大步走过来，举起长刀，竟然要直接杀人。

　　那女子脸上都是眼泪，吓得尖叫出声，想要转身逃回屋里，两只脚却像是灌了铅，竟然迈不动步。

　　便在这时，忽然从房上飞下来一道黑影，正砸在鞑子肩头，将那鞑子砸的惨叫一声，一条胳膊软软垂了下去。

　　然后落在地上碎成几半，却是一块老瓦。

　　这老瓦还是张家前几代盖着老屋时用的，后来日子不好过，屋子修修补补，都用了草泥代替，这屋上的老瓦也剩不下几块，谁能想到竟然在这时候掉下一块救命！

　　女子正抱着孩子，心中想着是否祖先保佑的时候，便见一人从那房上跳了下来，手上握着一把柴刀，借着下落的力量，柴刀猛然下劈。

　　这一刀说起来劈的软绵无力，显然出手之人没练过什么把式，但借着下落之势，却增添了威力，让那柴刀呼啸生风。

　　这鞑子只想着杀人抢粮，却没料到房上有人，被砸了一瓦已经受伤，不及闪避，被房上那人一刀斜斜的砍入颈子。

　　那柴刀甚是锋利，斩开了半边颈子不说，竟然连锁骨都砍断了。

　　鲜血瞬间从颈子里标飞出来，将房上落下那人喷了一脸。

　　女子这时候更是害怕，尖叫着连退几步。后背重重撞在自家房屋的墙上才没有摔倒。

　　“张家嫂子，别叫了，是我……”那人身材不高，看上去还是个半大少年，转过头来脸上都是鲜血，看不清模样。

　　但听他说话的声音甚是熟悉，女子端详了两眼才认了出来，抹干眼泪试探问道：“你是辛乞儿……？”

　　乞儿就是小乞丐的意思，只知道他姓辛，也是本村人，原来那个名儿叫什么没人能记得清了，全因出生的时候，母亲就难产死了。

　　他父亲在山海关当兵，在他两岁的时候，死在了战场上，只留下这个孤儿跟着一个痨病的叔叔过活。

　　五岁的时候，这个叔叔也病死了，留下这个孤儿在村子里吃百家饭长大。

　　说是吃百家饭，但这年月谁家都没多少粮食，孩子饿的急了，自然就学会了偷偷摸摸，随着长大，村里倒是少有人待见这孩子了。

　　张老三是个实诚人，平日里对这辛乞儿时常接济一二，张家婆娘为这事还没少和自家男人吵过，见了这乞儿也经常冷言冷语，却没想到今日反倒让他救了自家娘俩一命。

　　“嫂子，我有名儿的，不叫乞儿……”半大少年说完转身去扒柴刀，谁想到砍的深了卡在骨头里，使了几次劲，愣是拔不出来。

　　少年见此干脆将那鞑子掉落一旁的长刀拾了起来，然后又对张家婆娘说道：“嫂子快走吧，我听二狗子说，鞑子半个月前抢了几十里外的田家堡子，一个活口没留，我看着鞑子要疯，还是快些逃命去吧！”

　　张家婆娘闻言“哦”了一声，抱着孩子就要出门，可听到村子里面人喊马嘶，鸡飞狗跳之声，一时慌了神，又退了回来。

　　最要命的是有马蹄声传了过来，显是冲入村子里的那些鞑子，见被少年杀的鞑子迟迟没有动静，有人前来查看了。

　　张家婆娘没了主意，朝少年道：“兄弟，平日里是嫂子对不起你，看在你三哥的份上，你抱了我儿子走吧，我……我是跑不掉的！”

　　少年眉头一皱：“你家挨着村口跑出去容易，一会我出去引开鞑子，你瞧准机会跑出去钻到麦子地里就安全了！”

　　此时秋粮刚收了一半，尚有大片的麦子地没有收割，人钻到里面的确难以寻找。

　　“兄弟……”女人还想说什么，那马蹄声已经到了门前，少年抄刀就冲了出去，之间门前一个鞑子正要下马，他抬手一刀砍在马臀上。

　　马一受惊，立刻疯跑出去，刚要下马的骑士立刻身形不稳摔了下来，一只脚被卡在马镫上，人在地上拖着惨叫着远去，估计不死也脱层皮。

　　这一连串的动静，立时惊动了村中正在劫掠的鞑子们，立刻又几个鞑子纵马冲了过来。

　　此时张老三家门前还拴着一匹马，显然是之前那个被柴刀砍死的鞑子所留，少年笨手笨脚爬了上去，然后用长刀一拍马臀，朝村口就跑了出去。

　　张家婆娘躲在房门后，眼泪止不住的掉落下来，看着少年的背影喃喃道：“兄弟，嫂子对不住你！”

　　等几个追人的鞑子去远，张家婆娘这才抱着自家孩子，小心的跑了出去，按照少年的主意，出了村口就往一旁的麦地里钻去。


第1405章 仙人救命！

　　却说那少年，本不通马术，被那马儿好悬颠的掉落下来，但他知道若是落马，先不说会不会摔死，只后面追着那几个鞑子，他就死定了。

　　是以一手提刀，另一只手死死抓住马鬃，也不去管那缰绳，任马儿自行驰骋，只将双腿夹紧，身体伏在马背上，待感觉马儿跑得慢了，便狠狠一刀背打在马臀上，那马便又发疯似的跑了起来。

　　后面几个鞑子骑术虽精，但都是膀大腰圆，没有他轻巧，短时间也难以靠近。

　　鞑子倒是尝试射了几箭，但因距离过远，没有准头，都落在旁处，反而影响了速度，这才收起弓箭闷头急追。

　　出了村庄，便是一条被村民世世代代踩出的土路，这条土路通往数里远的官道，鞑子们就是从官道上顺着土路找过来的。

　　辛姓少年的目的并不是官道，只因那官道上甚是平坦，对方骑术精湛怕是几下就把他拿下了。

　　他的目的是前往两里处的一片老林，那里林深树密，连着大山，只要入了林中那鞑子的马匹就没了作用。

　　胯下马匹被他抽的跑的飞快，几乎片刻就到了那片老林，可让少年没想到的是，他竟然不能让马停下来。

　　无论他如何拉马鬃，勒缰绳都毫无用处，此时他才知道，这马竟是惊了。

　　这少年也是发了狠，先把长刀扔了出去，再把两只脚从马镫上抽了出来，这是他之前见那被马拖走鞑子的惨样，特意长了个心眼。

　　然后一咬牙，双手一按马背，用力向后一支，整个人直接从马背上向后落了下来。

　　这马何等的速度，少年双脚一着地，便觉得一股大力带着他超前跄去，他双手护头，接着就是一阵翻滚，只摔了个七晕八素这才停了下来，而那马早已跑的远了。

　　刚回过神来，两只羽箭就从身后飞来插在身后不远，回头一看，之间那鞑子的马离他已经不足百步。

　　吓得他连滚带爬的起身，去捡了被他扔出去的长刀，然后飞速的朝老林子里面跑去。

　　少年本是军户，父亲和叔叔都当过兵，他爹爹虽战死沙场，叔叔却因为早年受过剑伤，伤了肺，落了个痨病，这才卸甲归田，倒是没有死在战场之上。

　　叔叔还在的时候，就曾给他讲过明军杀鞑子的故事，曾告诉过他，若是遇到少数的鞑子，能战则战，不能战则跑，但跑得时候一定不能走直线，全因鞑子弓马娴熟，走直线与送死无疑。

　　他还记得叔叔曾经吹嘘自己当年遇到小股鞑子，就是跑的蛇行，寻找可以掩护的地形，这才九死一生的活了下来。

　　当初他曾和叔叔斗嘴，说“你还不是伤了肺么，又有什么好说的……”当年这么说，如今遇到鞑子，他却第一时间选择叔叔说的方法，蛇行的朝那老林跑去，倒是真让他躲过不少箭矢。

　　那几个鞑子纵马飞快，迅速与他接近，不过他离密林的距离也不远，蛇行了数十步就冲入了林中。

　　追他的原本有四个鞑子，其中一个去救那个被马拖走的家伙，剩下三个追到这里，见少年进了密林，都打马转着圈子，用鞑子话叽哩哇啦的商量着什么，神色甚是严肃。

　　本来鞑子出来抢秋粮，跑了一个汉家小子并不算什么，他们也不至于追得这么远，但鞑子那边一个兄弟被马拖成重伤，而且这小子跑的时候，骑得是他们同伴的马匹，拿的是他们一样的长刀。

　　这证明还有一个同伴生死不知，这绝对不能允许。

　　三个鞑子说了几句，面色严肃的争吵起来，似是意见并不统一，忽然一个留着连毛胡子，体型壮硕的鞑子翻身下马，背着弓箭拿着长刀，大步朝密林中追了过来。

　　他身后的两个鞑子呼喊道：“阿克敦，阿克敦！”

　　那体型壮硕的鞑子摆了摆手，大步冲入树林之中，另外两个鞑子对视一眼，都无奈的下马把三匹马拴在树上，这才跟着追了进来。

　　少年蛇行进了林子，有了树木遮挡，便不怕鞑子的弓箭，猫腰疾走，在林子里跑出数十步，这才躲在树丛里朝外面看去。

　　本来见到那三个鞑子徘徊不定，还以为对方会就此放弃，没想到竟然下马追了进来。

　　少年回头就跑，这林子靠近村子，他从五岁之后就无人管束村子周围都跑遍了，这里也是常来，是以熟悉的紧，专挑一些树木密集，遮挡视线的路线走，一路朝入山的方向跑去。

　　那鞑子先是射了几箭，都被少年机灵的利用树木遮挡躲过，鞑子发了狠，提刀猛追。

　　少年虽然轻灵，但毕竟年岁小气力不足，跑的时候又东躲西闪，消耗体力，所以那鞑子与他的距离逐渐接近。

　　跑了足足有一刻钟，少年只觉得自己呼吸犹如风箱，肺子都要喘出来的了，便想着不如回去拼了也好的念头，当然他也知道这一去于送死无疑，但也总好过这般无用的喘死来的好吧。

　　还没打定主意，忽然听见前方远处隐有金铁相交的声音发出。

　　“难道有人打架？”少年心思电转：“也在不知是汉人还是鞑子，自己不如往那里走，若是汉人自会帮忙，若是鞑子，也和现在差不多，大不了就是一死而已！”

　　有了盼头，人也来了精神，呼吸也感觉不那么费力了，分开一处齐腰高的草丛，继续朝前跑去。

　　那鞑子见着少年本来速度已经慢了下来，忽然又跑了起来，连连冷笑，只当是垂死挣扎，回头招呼两个同伴，迈开大步急追过来。

　　辛寒又跑出百余步，终于见到打斗的人，刚要开口求救，却被看到的一幕惊得目瞪口呆，忘了呼救。

　　只见那打斗中的两人是两个道士，一个年岁长些约莫能有五六十岁，一张脸黄瘦干枯，头发稀稀落落，白多黑少，挽着个小小道髻。

　　另一个略微年轻一些，四十多岁上下，身上道袍葛中夹丝，灿烂华贵，道冠上镶著一块晶莹白玉，光华四射，手中长剑灵动，有飘飘然有出尘之概。

　　此时这两个道士剑如游龙，在密林间飞腾跳跃、互相争斗，身形一纵便是两丈多高，脚步一踏便是五六丈远，当真如仙人一般。

　　猛地那个年轻一些的道士，似是用了什么手段，让年老的道士身形一窒，紧接着年轻道士滴溜一个转身就转到那年老道士的身后，长剑刺出正中那年老道士的后心。

　　少年见到那长剑刺向年老道士后心，不由得下意识的惊呼出声：“小心！”

　　谁能想到，那长剑刺中年老道士后心，却并未刺入，而是剑脊一弯，竟然没刺进去。

　　那年老的道士，借着这个机会，猛地后背一弓，立时将对方长剑崩断，紧接着回头就是一剑，却被那年轻道士从容躲过。

　　“你这畜生，哪里学的这等邪门功夫？”年老道士痛心疾首地骂道。

　　年轻道士冷笑道：“能打赢你就是好功夫！”他说话的同时飘身后退，同时眼睛朝辛寒这边一瞥。

　　那年老道士似是知道对方的秉性，怕他伤及无辜，长剑一横一个闪身挡在辛寒身前：“还不快滚！”

　　年轻道士没了兵器，也不想再战，冷笑两声：“我想明白了，原来你只是仗着宝衣护身，下次动手。我刺你头脸，你又如何防备？”

　　等那年轻道人身形闪动飞速离去，少年才回过神来，连忙朝面前的老道士叫道：“仙人救命！”


第1406章 木桑

　　少年闯入密林，逃避身后的鞑子追袭，竟然目睹了一场如仙人般的打斗，当即就认定眼前的老道便是神仙人物。

　　他以前听过不少神仙的故事，都知道神仙是最喜欢惩奸除恶，帮助落难之人，等回过神来立即就疾呼：“仙人救命！”

　　此时追他那个鞑子离他以不过数十步，因有树木遮挡，看不到这边的情况，自然也就没见到那老道士，而是只见到少年的背后。

　　当即露出冷笑，将抽出一只羽箭搭在弓上，瞄准那少年的背心。

　　身为女真后金，都是弓马娴熟之辈，这鞑子即使在族中箭术平常，但这数十米的固定靶却从未失手过，拉弓的指头一松“嗡”的一声弓弦响动，那羽箭穿过树丛直奔少年的后心射去。

　　那老道士刚刚退走劲敌，忽听得少年叫“仙人救命”以为是那家猎户的子弟，误闯山林遇到了野兽，见到自己方才手段误以为自己是仙人，呼唤救命，当即笑道：

　　“你这娃儿，救得什么命啊？”

　　他刚说完，便听得一声弓响，接着一股劲风从远处呼啸而至。

　　老道士眉头一皱，伸手一把就抓住少年肩头，轻轻一带就将少年带到身后，长剑一挑，一支羽箭斜飞出去，“咄”的一声，射入一旁的树木，箭尾犹自颤动不停。

　　“仙人救命，是鞑子……”躲在老道士背后的少年气喘吁吁地说道。

　　老道士眼中闪过一丝精光：“鞑子！”

　　他上前一步，闪过遮挡的树木，正好见到一个连毛胡子，耳带金环的鞑子正抽出第二支箭指着这边，见到忽然出现一个老道士，他虽然惊讶，但毫不犹豫就松开扣住弓弦的手指。

　　“嗡”第二支羽箭带着破空之声，直接朝着老道士面门射了过来。

　　“果然是鞑子！”老道士脸上显出冷意，手腕微挑，羽箭再次被他长剑挑飞，然后足尖一点，便纵身而起，足尖竟然踏着齐腰高的野草，轻点了两下，便飞窜向前。

　　鞑子虽然惊异对方本领，但其生性狂野，并不畏惧，扔了长弓，抽出钢刀，大吼一声便迎了上来。

　　结果这鞑子一刀劈出之后，发现已经不见了那老道士的身影，正疑惑间，忽觉肋下一痛，一柄长剑已经刺了进去。

　　却是老道士不知什么时候闪到了他侧面，等他露出破绽，便一剑毙敌！

　　“嗡嗡”两声弓弦震动的声音响过，两支羽箭如电光划过林间，是那跟在后面的两个鞑子见到同伴被杀而放出的箭矢。

　　这一次老道士却没用剑挑落箭矢，而是身形一纵，便将两箭避开，人已经跃过十数丈的距离，到了两个鞑子身旁。

　　长剑一环一绕就将鞑子中的一个抹了脖子，剩下那个被他绕到身后，一掌按在后心，口中鲜血喷出老远，也立时了账。

　　少年提着长刀从树后出来的时候，只见那三个鞑子已经横尸山林，这一切都发生在电光火石之间，当真让他有种如处梦幻之中的感觉。

　　老道将剑上的鲜血擦干净，还剑入鞘，朝那少年问道：“真是奇怪，这鞑子怎么会出现在关内，你这少年是什么人，竟然会有三个鞑子追杀于你？”

　　少年先是鞠了一躬：“多谢神仙救了我的性命，这些鞑子是绕过山海关来抢秋粮的，以前也曾听过这等事情，不过小子还是第一次遇到……至于他们为什么追杀我，实是因为之前为了救张家嫂子，杀了一个鞑子……”

　　他说着忽然“哎呦”一声，脸色忽变，老道士以为他被鞑子伤了，问道：“可是受伤了？伤在何处？”

　　少年焦急的道：“不是受伤，是还有数十个鞑子在村子里……”

　　老道反应过来，不待他说完，一把将之提起，飞身就朝林外驰去，同时说道：“你来指方向！”

　　“那边有马，咱们骑马去……”

　　老道哼声道：“事关紧急，还骑什么马，你只管指出方向便是！”

　　少年一窒，下意识的一指村子的方向，下一刻便觉老道提着他忽然动了起来，他只觉耳畔生风，眼前景色飞速闪过，直逼刚才骑马还要快上三分。

　　他心中佩服：“果然是神仙，这就是飞腾之术吧！”

　　那老道几息的功夫就奔出树林，朝着少年指的方向飞速而去，不久就远远见到村子，等冲入村子一看，果然如那少年所说有数十个鞑子正在到处掠夺粮食财物。

　　但是整个村子除了这些鞑子之外，已经陷入了一片死寂，就连村子里家家养的看家犬都被鞑子一一砍杀。

　　老道也是侠义中人，见到这种情形立时怒往上撞，先是飞身而起，将少年放在村口让他自己小心，身形一展如飞一般冲进村子开始了杀戮。

　　少年躲在大槐树后面探头望去，只见那老道光明磊落，虽然是杀鞑子但不偷袭，先是怒吼一声，引得鞑子们的注意。

　　等到鞑子们朝他杀来的时候，才将剑挥舞成一团白光，冲将过去，他剑法凌厉，所过之处的鞑子纷纷倒地，都是一剑毙命。

　　鞑子们人数虽多，但老道那如飞的身法灵动万分，忽左忽右，忽前忽后，进退之间无不匪夷所思，让少年看的目眩神迷，只以为是仙人法术，好不羡慕。

　　老道杀了十几个鞑子之后，在村民家中掠夺的鞑子们纷纷冲了出来，一时间至少有二三十个鞑子将老道围住。

　　少年看到这种情况，不由得担心起来，老道本事虽然不凡，但以少敌多恐怕力不从心。

　　正担心的时候，却见老道目露不屑之色，忽然将长剑归入背后剑鞘，双手齐挥，只见数十颗黑白暗器从手中扔出，如同漫天花雨。

　　下一刻这些鞑子纷纷扔掉兵器，捂着一只眼睛到底哀嚎起来。

　　一个鞑子似是发了狂，伸手就抠，竟然将那只眼睛抠的满是鲜血，不一会只见他好似从眼睛中扔出一物，扔在地上，然后直挺挺的倒在地上没了声息，也不知是疼晕过去了，还是就此死了。

　　至此这些鞑子全都被老道一个人放倒在地。

　　被他扣除的东西赫然便是一枚白色的棋子，此时沾染了血色。

　　少年见没了危险，连忙提着刀跑进村子，挨家挨户的看了过去：“李二叔……王大娘……二狗子……”

　　他快速的跑了小半村子，竟然没有一个活口。

　　少年失魂落魄的返了回来对那老道说道：“都死了……都死了……”

　　他说着猛地举起长刀，一刀就砍在离他最近的一个鞑子身上，那鞑子被老道用棋子直贯入目，虽然没死，但棋子上的劲道灌入脑中，此时也昏昏沉沉在地上抽搐着，没有还手之力，被少年一刀直接斩死。

　　老道皱了皱眉，飞身而出迅速在村子里面转了一圈，发现果然一个村子全被鞑子杀尽了，竟然没留一个活口。

　　等老道回来，见那少年就这一会功夫已经杀了十几个人，当即露出不喜之色，他倒不是因为杀鞑子，而是觉的这少年行事竟然如此狠辣，与年龄不符，不过想到一村人只剩下这少年，便没有说什么。

　　等那少年杀到最后一人的时候，那鞑子是个二十出头的青年，会说些汉话，此时已经清醒过来，捂着眼睛跪在地上连连求饶：

　　“饶了我……我是第一次出来抢粮，求求你们饶了我，我女人刚刚生了孩子，不能没有我，求求你们饶了我吧，我再也不敢了……”

　　老道眼神波动，似是动了恻隐之心，但他还没等开口，少年一刀已经扎进对方胸口，直接将对方了账。

　　老道不喜道：“你年纪轻轻，怎么如此心狠手辣？他家中还有孩子，没了他如何生存？”

　　少年猛地抬头：“他说你就信？那你能保证这鞑子日后不再杀我汉人么？即便你能，这一村乡亲的性命由谁来偿？”

　　老道心中一凛，暗道惭愧，自己竟然对鞑子讲上江湖规矩了，眼前这少年说的对，若是自己动了恻隐之心放了这鞑子走，难保日后他不在如此作恶，到时候那最后岂不都是老道今天妇人之仁造成的么。

　　他看了少年半晌，这才带点头道：“你小子说的不错，是老道妇人之仁了，不知道你叫什么名字？”

　　“我叫辛寒！”

　　老道又问：“你父母可是被鞑子害了？”

　　少年摇头道：“我爹原本是山海关的一个把总，后来死在沙场上，我娘生我的时候就难产死了，我五岁的时候，叔叔旧伤复发也没有了，我是吃百家饭长大的！”

　　“原来你是忠良之后！”

　　老道听得心中一酸，怪不得这少年杀性这么重，原来是从小吃百家饭长大，受了乡亲恩惠，如今见到乡亲被害，这才有这么大的恨意。

　　他长叹一声：“那你以后可有去处？”

　　“我从未离开过村子，不知道要去哪里！”辛寒摇了摇头，将手中长刀一扔，有些失落的低下了头。

　　老道想了想沉吟道：“我道号木桑，身边还缺个道童，你要是愿意就跟老道走吧！”


第1407章 为什么要说“又”呢？

　　辛寒心中钦羡老道的本事，听说老道要带他走，已经无家可归的他自然一万个愿意，当即就叫了声师父。

　　他一乡野顽童，不懂规矩，并不知道拜师要磕头敬茶，就这么开口叫了。

　　那木桑老道也不挑理，只点点头道：“有些事情需要讲明，你叫我师父，却只算记名弟子，实则是个道童而已。”

　　辛寒一琢磨，道童也行，天长日久，不怕学不到你的本事，当即点头答应。

　　木桑道人帮着少年一起将村里人的尸体都集中在一起，一把火饶了，骨灰直接埋在村头。

　　辛寒临走的时候，还央求木桑道人去找一下张家嫂子，不知道她藏在麦子地里躲没躲过这一劫，不过他和老道把周围找了一遍，也没见到人影，不知道抱着孩子跑到哪里去了。

　　在村子里住了一夜，辛寒趴在桌子上愣愣的看着窗外出神，不知道什么时候就睡着了，再睁眼的时候，发现外面已经天亮，自己不知什么时候到了炕上。

　　正出神时，木桑推门而出，直接道：“咱们该走了！”

　　辛寒不明白，明明鞑子留下了许多马匹，师父非要拉着自己步行。

　　他从未出过远门，平日的活动范围就在村子左右，如今和师父一出来直觉哪里都新鲜，不过不知道师父是不是耍他，明明看似走的潇洒从容，其实却速度极快。

　　辛寒跟着费劲，一开始打算求师父慢些走，不过话说了一半，就见到老道眼中的讥讽之色，心中立刻发起狠来，也不说话，咬牙全力跟着。

　　两人一路向西南疾走了一天，辛寒一双脚底板上就走的都是血泡，等到晚上驻店的时候，师父就帮他用针挑了，抹上伤药。

　　可是第二天的时候，老道速度依然不减，辛寒只要咬牙跟上。

　　他本是村野顽童，但经历了之前的事情，心志已经坚毅起来，凭着一股不服输的尽头，生生跟着老道疾走了五天天。

　　等到第六天头上，老道忽然开口指点他该如何走才能省力，并且传授了他一门呼吸的方法，和一门走路的功夫。

　　那呼吸的方法与正常喘气截然不同，初时还不太习惯，但走了半日辛寒便察觉到其中的好处。

　　平日里走半天时间怕是早没了力气，累的要死，但用了木桑教的这个呼吸法子，却后力绵长，有些越走越精神的意思。

　　那门走路的功夫是一门步法，虽然只有寥寥几步，但也极为神奇，配合那呼吸的法门，两相结合，走起来速度极快，似是专门为赶路而创出一样。

　　辛寒学了这门功夫，就像得到了好玩的玩具，天天和老道走的不亦乐乎。

　　木桑性情随和，除了每天就带着他不停疯走之外，平日里说说笑笑，倒似一个老顽童一样。

　　这一天辛寒实在纳闷此行的去处，就问了起来：“师父，咱们走了十来天了，这是去哪啊？回道观么？”

　　老道摇了摇头：“老道四海为家，哪有什么道观，此行咱们去华山看望我一位老友去，到时候你表现的乖巧一些，要是这老猴传你一两手本事，保叫你受用不尽！”

　　两人又行了几天，终于入了华山，深入群山，愈走愈高，到后来已无道路可循。

　　到了这时，辛寒已经无法自己登攀，老道抓住他的衣领，足下生风，踩着山石如履平地般向上而去。

　　辛寒见山势如此凶险，双手死死抓住师父手臂，唯恐一失便粉身碎骨，如此半天之后，终于登上一座高峰的绝顶，只见峰顶是块大平地，四周古松耸立，穿过松林，眼前出现五六间旧屋。

　　那些旧屋前面被人清理出来一处场地，此时有人正在手持宝剑演练剑法。

　　只见舞剑之人，剑走龙蛇，白光如虹，日光下长剑闪烁生辉，舞到后来，但见一团白光滚来滚去，以辛寒目力根本瞧不清舞剑之人的容貌，不由得暗暗咂舌，只觉得这人剑法似是比师父当日杀鞑子的剑法更加厉害。

　　就在辛寒看的目眩神驰之时，那人忽的大喝一声，长剑忽地飞出，嗤的一声，插入了山峰边一株大松树中，剑刃直没至柄。

　　此时辛寒才看清，舞剑的人，竟然是一个须眉俱白，红光满面的老者。

　　木桑道长忽然开口朗声笑道：“老猴儿，这一招‘天外飞龙’，世间更无第二人使得出，老道今日大开眼界。十多年没见你用剑，想不到更精进如此！”

　　那老者也笑道：“甚么风把你吹来的，一上华山，便送我一顶大大的高帽……承志，这位木桑道长，是师父的好友，快给道长磕头。”

　　辛寒刚才只顾看人舞剑，听到这老者说话，这才见到在他身后还站着一个灵动活泼，面貌黝黑的少年，看样子比自己还要小上几岁。

　　那叫承志的少年，听老者话，上前就要给木桑磕头。

　　木桑一把拉住：“罢了！”他转头朝老头笑道：“咱不兴这个，我也收了一个道童，就不给你磕头了，咱这见面礼也是两清！”

　　那老者笑指了指他，笑道：“你啊你……”

　　木桑朝辛寒道：“这是师父的好友，江湖人称‘神剑仙猿’穆人清，你叫穆师伯便是，还不过去见礼！”

　　辛寒连忙走过去躬身道：“小子辛寒，见过师伯！”

　　穆人清笑道：“好好，这是你师弟，你们以后多多亲近！”

　　辛寒又朝那黑小子道：“我叫辛寒，师弟你叫什么？”

　　那黑小子见到差不多大的同辈人，眨巴着眼睛，露出欢喜之意：“师兄你好，我叫袁承志！”

　　“我叫袁承志……我叫袁承志！”

　　黑小子这句话一出，听在辛寒耳中如同炸雷，回响不断，他脑海中忽然间好似多了许多东西，辛寒一时间有些承受不住，眼前一黑就晕了过去。

　　木桑见到辛寒忽然晕厥，身形闪动一把就到了他的身旁将之扶住，那穆人清也到了近前伸手握住辛寒手腕，内力直接探入进去。

　　过了一会穆人清松开辛寒手腕便道：“你这徒弟呼吸绵长，应学了吐纳之术，身体强健，没什么毛病，只是精神有些衰弱，好似几日没睡一般！”

　　木桑的看法和穆人清一样，只是他奇怪道：“我们昨夜在山下客栈住店，哪里来的几夜没睡，真是奇怪！”

　　辛寒悠悠转醒的时候，已经躺在一张木床上，他眼中尽是迷茫之色，然后渐渐的清明起来：“我这是又穿越了？袁承志……穆人清……木桑，我勒个去，这是碧血剑的世界啊！”

　　“等等……”辛寒觉得有些不对：“我为什么要说‘又’呢？”


第1408章 恶念滋生

　　房间里入眼古香古色，但并不是那种大富之家，摆设略显陈旧，看来华山派的日子也不是太好过。

　　外面天色明亮，也不知是什么时辰，辛寒起身坐在床上，脑海里都是难以置信，用使劲掐了自己一下，疼的直咧嘴，看来这并不是梦，自己真的从胜利女神号的海难中，穿越到这个碧血剑的世界了。

　　“执拗”一声，房门被打开，一个黑小子端着一个托盘走了进来，见到辛寒醒来，立刻高兴的道：“辛师兄，你终于醒了，昨天可是吓死我了！”

　　他将托盘放在房中的木桌上，上面盛着碗碟，一碗热腾腾的小米粥，还有一碟炒鸡蛋。

　　“辛师兄，你快吃吧，只有吃饱了，身体才能快点好起来！”

　　辛寒脑海中有昨日的记忆，知道这个黑小子是袁承志，当即笑道：“多谢袁师弟了，正好肚子饿得慌！”

　　他说着下了床，走到木桌旁拿起碗，几口就将小米粥和鸡蛋一扫而空。

　　等他吃完才反应过来袁承志还在身旁，当即不好意思地笑道：“饿的紧了，到忘了问师弟你吃过了没有？”

　　袁承志笑道：“我练拳起得早，早就吃过了，对了师父和木桑道长在外面下棋，我现在就去告诉他们师兄你没事了！”

　　辛寒这个汗，你是当面坑么，你这么一说，我没事儿了还不去拜见师长，那么特么成什么了！

　　赶紧将袁承志拉住：“师弟，还是我自己去见过师父和师伯吧，就麻烦师弟帮我把碗刷了，回头我帮师弟你干活！”

　　“师兄客气，这都是我应该做的，什么帮不帮的！”

　　两人年龄差不多少，相互之间客气中还带着一丝亲近，当然了，辛寒自然有意与袁承志拉近关系，自己刚穿越，能不能混好还两说，和这个世界的主角关系处好了肯定没有坏处。

　　两人说着一起出门，便见到木桑和穆人清正在不远处的树荫下摆开战场，对弈正欢。

　　辛寒和袁承志刚一出来，穆人清的眼光就扫了过来，见到他无事，当即笑着点头：“辛师侄无事了吧？”

　　辛寒赶紧上前给木桑和穆人清行礼：“见过师父，师伯，回师伯的话，已经大好了。”

　　木桑拈着胡须，点头微笑：“这就好，你去和你袁师弟亲近亲近，我再拿捏你师伯一盘！”

　　辛寒眼睛一扫，见到树荫下摆开的棋盘正是师父背囊里那个，此时木桑持黑子，穆人清持白子，他虽然不懂围棋，但也能看出白子被斩了一条大龙，此时黑子合围之势已成，白子怕是无力回天了。

　　穆人清干脆投子认输：“不下了认输了，正好你徒弟来了，叫他和你下也好，老道还要教承志练剑呢！”

　　木桑道人本来想夺虐穆人清两盘，但听他要教徒弟，知道这是正是，便只要朝辛寒道：“你小子会不会下棋啊，陪你师父我下两盘怎么样？”

　　辛寒哪里会下这个，想要拒绝，又怕木桑以师父身份来压他，当即眼睛一转道：“师父，我觉得你不应该下围棋，而是应该下象棋才是！”

　　他要是说不下，或是坐下来下一盘，木桑都不会觉得有什么，偏生他说出这一番话来，倒是引起了老道的好奇心。

　　木桑被他说笑了：“你说说，我为什么不该下围棋，而是要下象棋呢？”

　　辛寒行了一礼：“那小子就说说，说好说赖，您老别见怪就行？”

　　木桑作势欲打：“我老人家还会和你一般见识？赶紧说吧！”

　　辛寒嘿嘿一笑：“那我就说说，本来围棋人人可下，但有几种人最适合，热衷权势的，可在围棋中思量权谋之术，带兵杀敌的，可在围棋中验证兵法战术，若是修行之人，可在围棋中陶冶性情！”

　　穆人清也被他说的来了兴趣：“那么练武之人呢？”

　　辛寒朝穆人清拱拱手继续道：“即是武者，便讲究一个匹夫一怒，血箭五步，十步之内，人尽敌国，象棋虽也有计谋但却杀伐果断，正合了武者的脾性，若是下围棋，天长日久不免磨平了性子，再对敌时定然顾忌太多，容易让敌人钻了孔子！”

　　“胡说……”木桑本来想说自己这个道童胡说八道，但是说到一半，想起自身，一时间不禁落寞起来。

　　穆人清看在眼中，知道老友心思，当即朝辛寒挥挥手：“去和承志玩吧，我和你师父说说话！”

　　木桑点点头：“去玩吧！”

　　见师父说话，辛寒这才和袁承志跑到一边去玩。

　　两个少年走后，木桑叹了口气：“可不是正如辛寒所说，我对上‘他’的时候，就顾忌太多，优柔寡断，如今让其学了邪派功法，成了气候，以后他若是害人，老道可就罪过大了！”

　　他说的是自己师弟的事情，木桑有个师弟叫玉真子，在两人师父故去之后，没人管束，结交损友，竟如完全变了一个人，奸盗滥杀，无恶不作。

　　这玉真子说起来辛寒也见过，就是在老林子里与木桑争斗那个中年道士。

　　在那之前木桑曾将玉真子制服过，但没忍心下手，等到上次两人二番争斗，玉真子却学了邪门功夫，反倒刺了木桑一剑，若是没有护体宝衣，当时就让对方得手了。

　　昨天辛寒晕倒之后，木桑曾和老友说过这件事情，所以他这一提，穆人清立刻便知道他说的是什么。

　　神剑仙猿摇摇头，不置可否，反而将话题引到辛寒身上：“你这个道童真了不得，不过这杀意未免太重了一些！”

　　提起这个，果然成功转移了话题，木桑当即将当日遇到辛寒的事情一说，连他杀了许多鞑子的事情也讲了一遍，然后叹道：

　　“本来这小子筋骨奇佳，心性也坚毅，我都动了收徒的念想，但是正如你说杀性太重，我怕日后铁剑门又出一个玉真子……”

　　穆人清笑着摇头：“你这是一朝被蛇咬，十年怕井绳，不过这样也好，这小子杀性是重了一些，磨一磨对他也有好处！”

　　辛寒此时正无聊的看着袁承志掏鸟窝，还得装作一副很感兴趣的样子，这样才能让他看起来像是这个年龄的少年。

　　他若是知道自己为了不陪老道师父下棋，而随便用后世的语言忽悠了几句就几乎断了自己习武之路，估计得后悔的撞墙。

　　不过此时辛寒心态的一些变化，让他自己引起了警惕，不知为何，他总想着那块石头把正在爬树的袁承志砸下来心中才够爽快，简直不要太邪恶有木有？这特么是什么情况？

　　辛寒能够清楚的感觉到，自己内心深处一股股恶念正在产生，这让他有些莫名的惊恐。


第1409章 怀疑人生

　　木桑带着辛寒就在这华山上住了下来，没事和穆人清下下棋，这老道显然是从辛寒忽悠之中，挣扎了出来，没有忍痛割爱，抛弃自己这个最大的爱好。

　　不过他也没在找辛寒陪他下棋了，后者倒也乖巧，给两位老爷子端茶送水，尽一个道童的本分。

　　他站在木桑身后伺候着，而袁承志则在不远处练着穆人清传授的华山剑法。

　　辛寒看这袁承志一招一式施展剑法，莫名的出现一种极为熟悉的感觉，仿佛那剑法他极为熟悉，练习了千百遍一样。

　　这让他很好奇，不知道自己是怎么了，这些天总想做坏事不说，今天还产生幻觉了，自己前世就是个苦逼大学生，哪里练过什么剑法，可如今自己这么熟悉是怎么回事？

　　可是越看越熟悉，甚至他还认为袁承志练得剑法有几处动作不到位，甚至干脆就是练错了。

　　木桑和穆人清一局棋下完，说笑了几句，神剑仙猿拿起茶碗饮着茶，目光落在徒弟袁承志身上，不由得点了点头，露出一丝满意的笑容。

　　木桑老道也赞道：“你这个徒弟，天赋真是惊人，这一套华山剑法用的竟然分毫不差，假以时日你华山就要多出第二个神剑了，到时候你叫神剑老猴，他叫神剑小猴……哈哈哈哈！”

　　穆人清被老友说笑惯了，也不在意，当即笑着摇头，对其说自己徒弟的好话，分外受用。

　　不过他眼神一瞥，忽然见到站在老友身后的辛寒，竟然脸上露出不屑一顾的神色，当即心中有些不喜，朝对方道：“辛师侄觉得你承志师弟的剑法练得如何？”

　　木桑诧异的看了老友一眼，回头也看向辛寒。

　　辛寒讪笑道：“自然是极好的！”

　　他嘴上这么说，眼神却依旧带出不屑之色，这一次不但穆人清看见了，就连木桑老道也瞧得清清楚楚。

　　木桑道长脸色一沉：“还不去给你师伯倒茶，胡乱看个什么！”

　　辛寒连忙拿起茶壶给穆人清的茶碗倒上，这一来穆人清反倒有些不好意思，暗道自己竟然和一个孩童认真的，呵呵一笑，说了几句也就过去了。

　　等到晚上，辛寒和袁承志住在一个房间里，见到这货不老实睡觉，那个破剑瞎比划，弄的自己也睡不着，不由得恶念又起。

　　当即站起身来，那袁承志见到辛寒起身，连忙收剑问道：“师兄，你还没睡啊！”

　　辛寒没好气的看着他：“我管你叫大哥啦，你晚上睡觉的时候旁边有一个抡菜刀的你能睡得着啊？”

　　“我这是宝剑……”袁承志说道一半也觉得不好意思：“都是我的错，师父白天教的东西，我怕忘记了，就在房中练了一会，没想到影响师兄休息了，真是对不住了！”

　　辛寒从床上下来：“原来是这样，师弟真是勤奋，不如咱们过两招怎么样？”

　　袁承志连连摇头：“不行，我从师父学艺已经三年有余，师兄你从未习武，小弟又怎能与师兄动手，万一伤到那可是不是闹着玩的！”

　　辛寒摇头笑道：“师弟有所不知，我家乃是军户，学的几手军中的把式，你如今新学的剑法，不如你我彼此印证一番可好？”

　　袁承志少年心性，一听辛寒也是学过功夫的，顿时动了心思，当即道：“那咱们不能用真的兵器，以树枝带剑可好？”

　　辛寒见对方答应，便道：“那自然好，不过咱们可不能白比，需要有个彩头才行？”

　　袁承志摇摇头：“我没钱，也不能赌钱……”

　　“谁说彩头就是赌钱了？”辛寒没好气的道：“咱们不赌钱，说要输了就听对方的命令行事，直到下次赢回来就地位互换如何……”

　　他见袁承志面现犹豫之色，当即加了一句：“当然若是有违侠义之事，可是绝对不能听的！”

　　“嗯……就按师兄说的做！”袁承志一听他这么说，当即放下心来，迫不及待拉着他往外走：“屋子里地方太小，咱们出去比试！”

　　辛寒见达到目的，便跟着他出去，到了白天木桑与穆人清两人下棋的那颗大树下。

　　袁承志将身一纵，跃起三尺多高，手上长剑连续斩出，从树上斩出两个较直的树枝，用剑将上面的枝杈削平，就成了两个简易的木剑，顺手递给辛寒一根。

　　辛寒接了过来，用手晃了晃，心中好笑，总有一种小孩子打架的感觉。

　　袁承志将他自己的宝剑放在一旁，手持木剑与辛寒相对而立，使了一个华山剑法中的起手势“苍松迎客”然后道：“师兄请了，咱们兄弟过招点到即止！”

　　“好说好说！”辛寒嘴角微挑：“你是师弟，你先出招吧！”

　　明月当空，两人持木剑相对而立，袁承志忽然抢步近身，手上木剑舞出一排剑影却是一招华山剑法中的“无边落木”。

　　辛寒此时才彻底放心，果然对方这招自己也有种熟悉的感觉，甚至对方的破绽，和哪里使得不到位，他都清清楚楚。

　　虽然没练过功夫，但辛寒这具身体的体质还是不错的，朝左边迈了半步，就势一个侧踢，直接踢在袁承志的胯骨上，这一下就将对方剑势破了一个干净，后者也一个屁墩就坐在地上。

　　这一下，不但袁承志傻了，就连在暗处观看的穆人清和木桑老道也傻了。

　　他们其实在两小从屋里出来就已经察觉到，暗中跟出来看看他们要做什么。

　　没想到的是两小竟然削木为剑，要比试一番。

　　木桑和穆人清都暗自摇头，在他们看来辛寒必输无疑，可是真动起手来，却没想到袁承志在辛寒手下连一招都没走过去。

　　穆人清和木桑对望一眼，眼中尽是疑惑，那辛寒的身体在其同龄人里算是不错的存在，但相对于武者来说，却略显手脚无力，脚步虚浮，可以看出来绝对不是练过武的样子。

　　可就是这个一个少年，刚才破袁承志剑势的时候，时机火候却秒到毫巅。

　　袁承志不敢相信失败，当即站了起来，叫道：“再来打过！”

　　辛寒斥道：“你想把别人都吵起来么，要打就打，叫唤个什么！”

　　木桑想出去将两人拦住，顺便问个清楚，却被穆人清拦住，低声道：“再看看！”

　　他却没想到这一看，好悬让自己都喷出血来。

　　只见袁承志接下来把一整套在江湖上堪称绝顶剑法的“华山剑法”全用了出来，在辛寒手下愣是没走过一招。

　　无论袁承志施展哪一招剑法，都被辛寒轻松且诡异的一脚放倒，袁承志连摔了二十多下，最后干脆垂头丧气的坐在地上，不起来了。

　　辛寒走过去笑道：“怎么，你难道想耍赖？”

　　袁承志一梗脖子：“谁想耍赖了，以后……以后听师兄的便是！”他说到最后声音已是极低，细不可闻，不过辛寒就在他身旁，听得清清楚楚，心中大喜，有了袁承志这句话，那金蛇秘籍就算是到手了。

　　此时隐藏在某棵树上的木桑和“神剑仙猿”穆人清满是震惊，在后者手中纵横江湖未尝一败的华山剑法，就这样被一个没练过武功的小子，随手给破了，尼玛要不要这么玄幻啊！

　　“神剑仙猿”穆人清，这个公认的天下第一高手，此时竟然有些怀疑人生了！


第1410章 我好像会使了

　　翌日，吃过早饭，辛寒守着一个道童的本分，先把师父木桑道人的房间收拾了一遍，然后烧了壶热水，将茶泡好，等着木桑与穆人清开始一天三杀。

　　结果让他诧异的是，这两个老头子破天荒的没有下棋，甚至两个人都没有提起。

　　坐在树荫下面，喝着茶水，将让袁承志开始演练剑法。

　　袁承志不愧是这方世界的主角，昨天晚上被辛寒打击的和什么似的，今天不但没有气馁，反而更加用功。

　　一手华山剑法用出来，比昨日还凌厉了三分。

　　穆人清点了点头，面上露出苦色，若是昨日见到徒弟如此，定要老怀大慰，感叹自己得了个好徒弟的同时，还要和老伙计木桑显摆显摆。

　　可是放在今天却有着说不出的苦涩，任凭徒弟进步再大，放在那道童眼中，可能随手就破了，而且人家用的还不是武功，你说这上不上火！

　　等袁承志一趟剑法练完，穆人清点了点头，不予评论，反倒是朝辛寒问道：“你这娃娃帮我看看，你师弟练得如何啊？”

　　辛寒连想都不想，直接道：“剑锋凌厉，宛若游龙，漂亮的紧！”

　　他直夸漂亮，却不说剑舞的好，虽然袁承志今天舞的比昨日有气势，但在他眼里，烂就是烂，这么练不怕出去叫人捅死么？

　　辛寒琢磨着自己这个从来没接触过武术的人都能看出来的破绽，武林中人怕是一眼就看出来了吧。

　　木桑“咦”了一声：“你这两句话说的极好，可是上过私塾？”

　　辛寒轻咳两声：“听过几段书，也识得几个字！”

　　穆人清在一旁忽然说道：“你是木桑的徒弟，就是我的师侄，我有意让你和承志一起练剑，你看如何？”

　　辛寒一听来了精神：“师伯，能不能练点别的，别练剑了！”

　　穆人清满含深意地问道：“这是为何？须知我华山剑法天下无双……”

　　他还没说完就看到辛寒满脸不相信的表情，气的咳嗽了两声：“你这娃娃莫非不信？”

　　木桑怕把老友气坏了，当即斥道：“在你师伯跟前，规矩一些，别没大没小的！”

　　穆人清呵呵一笑不以为意，朝辛寒招招手，指了指自己的茶杯：“来帮我把水倒满！”

　　“好嘞！”辛寒赶紧上前，拿起茶壶给穆人清蓄水。

　　可没想到的是，他刚一近前，穆人清忽然抬起手来，竖指成剑，直接朝他心口点来，却是一招华山剑法中的“白云出岫”！

　　辛寒心中大骇，知道自己若是被这等高手点上，小命估计就交代这了，下意识的一扭身，反脚一踢。

　　腿比手臂要长，若是穆人清这一招仍要刺下来，肋下定然会撞在他脚上。

　　当然辛寒没练过功夫，这一脚若是踢在普通人身上还行，对穆人清根本就没有作用，不过神剑仙猿什么身份？那是天下第一高手！

　　若是被他这半大孩子踢上一脚，丢人也丢死了。

　　穆人清见到辛寒果然能破他的剑招，神色一凛，手上一抖，指尖化成幻影一般，这是华山剑法中的“青山隐隐”。

　　这一招用出来，如梦似幻，让人分不清真假虚实。

　　不过辛寒斜斜的迈出一步，正好躲开剑招的攻击范围，若是穆人清再要攻击，必然要从座位上站起来才行。

　　穆人清自是不能对小辈穷追不舍，不过他脸色也沉了下来：“小子，是谁让你来我华山派的？有什么目的？”

　　辛寒也愣住了：“师伯这是何意？”

　　木桑长叹一声，朝辛寒道：“昨夜我与你师伯，亲眼见到你与承志动手，尽破华山剑法……”

　　老道说到这忽然一叹，朝面沉似水的穆人清道：“老猴，这孩子是我从山海关带过来的，无论他有没有问题，给老道个薄面，让我把他带走！”

　　穆人清忽然摇头苦笑：“老伙计你呀！真是关心则乱，我神剑仙猿还不至于为难一个孩子，就是想问个清楚明白而已！”

　　他转向辛寒道：“你愿意说就说，不愿意，我也绝不勉强，明日就下山去吧！”

　　辛寒听着一愣，这特么是要找个由头赶我下山是么，他当时就急了：“师伯你可不带这样的啊，碰瓷儿是不？你要说华山上多我一个吃饭的，我立马就走……”

　　“可你非说有人教我破你们华山的剑法？拜托就你们那破烂剑法，入眼都是破绽，谁看不出来啊，这还用别人教么！”

　　木桑见到老友脸色从青变黑，从黑变紫，脸上都够开染房了，连忙给辛寒使了个眼色：“你这娃娃莫要信口胡说，武林谁不知道华山剑法当世第一！”

　　“师父你可别瞎说，就玩意儿还叫当世第一，您不是逗我玩那吧？”

　　辛寒自然知道木桑是对自己好才出言拦着，不过现在他豁出去了，大不了自己去找那个金蛇秘籍便是，没了你袁承志，还吃不着带毛猪了是怎么得！

　　这一早上起来自己就端茶倒水，回头还给我来这一套，作为一个穿越众，叔叔能忍婶儿不可忍！

　　其实辛寒脾气上来是一方面，关健这是以正派自居的华山，面对的是穆人清和木桑两个正派的大高手，所以他才敢这么硬气，若是换成神龙教你看看，这货立马让你知道什么叫委曲求全。

　　穆人清也是被气到了，华山剑法被人喷的一无是处，这些话就好像直接抽在他脸上一样，火辣辣的生疼，若是一个武林中人在他面前说出来，早就一掌拍过去，让对方知道什么叫“头骨干碎，武功全废”！

　　关健这话出自一个半大孩子之口，这让他有一种有气发不出来的感觉，作为正道宗师，天下第一高手，他怎么也不能和一个孩子一般见识啊！

　　不过虽然不能动手，但话总要说个明白，被气的须发皆张的穆人清直接就问道：

　　“好好，你说都是破绽，今天你要给我说出个子午卯酉来，师伯我给你道歉，若是说不出来，你就要收回刚才的话，立刻给我滚蛋！”

　　他说着站起身，一把从袁承志手中抢过长剑，施展了一遍华山剑法。

　　穆人清不愧是天下第一，他施展起华山剑法来，奇拔峻秀，高远绝伦，招式处处透着正合奇胜、险中求胜的意境，把华山剑法“奇、险”二字的特点发挥的淋漓尽致。

　　辛寒一开始仔细看着穆人清使剑，被穆人清剑中的意境深深吸引进去。

　　当然这并不是说穆人清使的剑法就没毛病，只是散发出来的剑意，让辛寒感觉道异常的熟悉。

　　一瞬间周围景物好似都有了变化，依然是这个地方，连房屋却非只有这么几座，也没有这么破旧，十几个少年，手中拿着长剑在一个中年儒士带领下一招一式的连着剑法。

　　接着画面一转，一个白须青袍老者，神气抑郁，脸如金纸，正在侃侃而谈，讲的都是华山剑法的精妙，让辛寒听得不可自拔。

　　“小子……你没事吧！”等回过神来，发现木桑道人正关心的看着自己，当即笑了笑：“多谢师父关系，小子没事！”

　　一瞬间的恍惚，仿佛显出无数的画面，陌生却又感觉熟悉……

　　只见木桑朝穆人清道：“老猴啊，你看这小子都被你的剑招惊住了，哪里还能破，这件事就这么算了吧，明日我就带他下山！”

　　穆人清也苦笑：“老伙计，我可不是这个意思……”他朝辛寒看过来：“你说说，我刚才的剑招里可有破绽？”

　　辛寒撇了撇嘴：“天下哪有没破绽的武功，那不就无敌了么，关健你使得不对！”

　　“哦？好大的口气，你说说哪里不对？”穆人清快要平息的火气立刻又升了起来。

　　辛寒一伸手：“说就不必了，不过这个剑法，我好像会使了！”


第1411章 拜见祖师

　　穆人清二话不说就将宝剑递了过来，做了一个请的手势。

　　木桑见老友一脸认真，只能苦笑摇头。

　　辛寒接过长剑，用手轻轻的抚摸，在现代的时候他曾把玩过一些工艺品，但从来没有这种熟悉的感觉，仿佛整个内心都在雀跃，在催他舞动起来。

　　猛地辛寒动了起来，直接就是一招，“白云出岫”然后上步变化为“有凤来仪”接着一招招华山剑法在他手中如行云流水一般用了出来！

　　“天绅倒悬”、“白虹贯日”……让两个老家伙在一旁都看得傻了。

　　不是辛寒舞的不好，相反两个老头从来没见过如此舒服的华山剑法！

　　有些招数和穆人清使得一样，但有些招式根本上便有不同。

　　两相对比之下，两位武学大家都觉得这少年用出来的华山剑法，比之前穆人清自己用出来的招式更为合理！

　　两位宗师都是一脸震惊，这怎么可能，不过此时两人的眼睛都挪不开了，死死的盯着辛寒，用心记住对方用出来的每一招剑法。

　　等到辛寒练完，不由得长出了一口气，只感觉脚下发软，四肢无力，赶紧到一旁自己给自己倒了一杯水喝，然后就地而坐大口喘息起来。

　　袁承志凑过来悄悄的道：“师兄你可真厉害，没想到你耍剑耍的这么好！”

　　辛寒眨了眨眼睛，对他道：“我怎么觉得你在骂人呢？”

　　穆人清在辛寒练完之后，便闭目而立，仔细将刚才所见印入脑海，与自己所学相互印证，他真的感觉，这少年所练的华山剑法当真秒不可言。

　　与之相比，自己习练一生的华山剑法实在是处处破绽，如同糟粕。

　　“辛师侄，你这剑法是在哪里学到的？”穆人清回过神来，睁开眼睛，神情激动的来到辛寒身旁，一把就抓住他的肩膀，焦急的问了起来。

　　“哎呦我去！”辛寒只感觉自己一个肩膀咔咔直响，疼得他不由自主的叫出声来。

　　木桑一看，连忙道：“我说老猴，你要是在用力，辛小子别说练剑，估计以后吃饭都困难喽！”

　　穆人清清醒过来，这才发现自己失态，当即对辛寒道：“师侄莫怪，是我太激动了，你能不能告诉我，这套剑法是从何处学来的？”

　　辛寒揉着肩膀道：“我也不知道，只是昨天晚上见到袁师弟练剑，我就有熟悉之感，而且觉得袁师弟练得有很多不对的地方，拉着他出去一试果然如此！”

　　穆人清和木桑两人对望一眼，他们都觉得辛寒神情不似作伪，但这事情太过神异，让人难以置信。

　　他们之所以会有这样矛盾的心里，主要是辛寒刚才练得那趟华山剑法，一招一式都恰到好处，没有十几年苦功想都别想。

　　偏生辛寒这具身体完全就是没练过武的样子，甚至筋骨都没拉开，手上连个练剑的老茧都没有，这样子怎么也说不通啊。

　　穆人清想了想，说道：“师侄，师伯我有个不情之请，你能不能再练一遍，让师伯我瞧个清楚？”

　　辛寒苦笑道：“不是我不想练，师伯你看看我这身体，实在是力不从心啊！”

　　一套华山剑法虽然算不得什么，但习练的弟子都要先站桩练力，然后拉开筋骨，一年之后方能习练，方才辛寒凭着心中感觉练了一遍已经超出了身体极限，他此时坐在那里，右手五根手指，加上两只脚，都止不住的颤抖。

　　穆人清见状也露出不好意思的神色，但他真的还想再看一遍，想了想忽然手按辛寒的丹田，一股内力直接渡了过去。

　　“师侄莫怕，我在你体内输了一道混元功的内力，足够你再练几遍的这剑法的，而且你借着我这道内力可以拓展经脉，对你将来修炼武功也有极大好处！”

　　辛寒鄙视的看着这个老货，赤裸裸的利诱有没有？我就是贪图你这点小便宜的人么？

　　他义正言辞的告诉穆人清，道：“师伯，瞧好吧！”

　　穆人清修炼了一辈子混元功，把这霸烈的功法修炼的精纯无比，他渡入辛寒经脉的这道内力，不但不会伤害其经脉，反而能在其利用的时候，起到拓展经脉的作用。

　　辛寒按照他的指点，利用这道精纯的混元功，再次开始演练起这华山剑法来。

　　果然如穆人清所说，这道混元功的内力，在他手臂与两腿之间来回游弋，慢慢的帮助他拓展自身经脉。

　　有了这道内力之助，辛寒舞起剑来变得轻松无比，游刃有余，一套剑法在他手中更见威力，看的穆人清、袁承志与木桑老道三人目眩神迷，不能自拔。

　　谁都没注意到，那道在辛寒体内的混元功内力，竟然不满足在手臂与腿之间的经络流动，居然开在逐渐的顺着经脉向外蔓延。

　　渐渐的竟然在辛寒体内形成了一个循环，这内力每循环一周，就壮大一分，他手上的剑势就更加凌厉一分。

　　辛寒没有感觉到任何不适，反而飘飘欲仙，到最后干脆沉迷于这种舒服的感觉里不能自拔，一套华山家法使尽，剑势一转，竟然使出另外一套陌生的剑法来。

　　木桑心中一惊，难道自己被骗了？这个道童真的会武功不成，若不然这套陌生的剑法又怎么解释？

　　忽然见到一旁的老友已经浑身颤抖不能自持，连忙手按其后背，一股内力渡了过去，少顷穆人清才缓过神来，指着辛寒，声音颤抖地说道：“这是‘养吾剑法’已经失传上百年的‘养吾剑法’！”

　　下一刻，辛寒剑势一转，又换了一套剑法，穆人清立刻又激动了起来：“夺命三仙连环剑……”

　　三招迅疾如雨的剑势过后，又是三招凝重如山的剑招。

　　“太岳三青峰……”穆人清看着这些只有在祖辈手札里记载着只言片语的华山失传绝技，立时感觉热血上涌，好悬没直接晕过去。

　　辛寒这一舞剑，足足半个时辰，七八套剑法，全都是华山失传的剑法绝技，等到他收剑之时，只感觉喉中热气蒸腾，有种不吐不快之感。

　　嘴刚张开，一生轻啸破口而出，如龙吟虎啸一般，顿时响彻整个华山！

　　木桑和穆人清飞快的对视了一眼，都发现老友眼中，与自己一样充满了惊骇与不可思议！

　　这分明就是练气小成时才会出现气满自缢的情况，可这怎么可能。

　　“别动！让我们瞧瞧！”木桑话音未落，他和穆人清已经一人拉住辛寒一只胳膊，手指搭在了脉门上面。

　　少顷，两人都露出一副见了鬼的表情，木桑露出一个寻问的眼神，穆人清眼中有着明显的震撼之色，说道：“没错，混元功小成……这至少也得勤练不缀五年才能达到这种程度，可他……”

　　半个时辰！

　　辛寒只用了半个时辰，神功自成！

　　“师父，师伯，你们这是怎么了？”刚刚从一种玄奥的状态中清醒过来的辛寒，见到这两位一副被狗日了的便秘表情，不知道刚才究竟发生了什么！

　　穆人清眼中的震惊慢慢淡去，取而代之的是满眼的狂热，忽的，他直接跪倒在辛寒面前：“弟子当代华山掌门穆人清，拜见祖师！”

　　辛寒刚想问他是不是吃错药的时候，木桑抢先问道：“你这老猴，这是做什么？”

　　穆人清正色道：“刚才那些剑法，若是正常习练非数十年不可成，如今辛祖无师自通，混元功更是只用了半个时辰就达到小成，除了是本派祖师转世之外，还有什么解释？”

　　这么一说，木桑道人也愣住了，他觉得有理，别看他是武者，但这个年代的人都信这个，若是不信他也不会出家成了道士。

　　穆人清再次呼唤道：“祖师……”

　　辛寒看着两人哭笑不得，自己前世是啥自己还不知道么，祖师你大爷啊，他刚想说自己不是，忽的眼睛一转觉得有这个身份也未尝不是一件好事。

　　当即便没有否认，轻咳两声：“那啥，我现在有些懵，有什么事回头再说！”


第1412章 弄错的开山祖师

　　木桑道人捡来的小道童，极有可能是华山祖师爷转世的事情，不管别人信不信，反正穆人清使坚信不疑了。

　　按他的话说，辛寒练得那些剑法即便在华山派的典籍里也只记载了一鳞半爪，而他这个华山掌门也是根据惦记中记载这些剑法的特点才当场认了出来，换做外人，根本没有可能学会。

　　这事情按照常理也说不通，华山剑法何等精深，一个十来岁的孩子，即便从娘胎里开始练功，能练成两套剑法已经了不得了，能够掌握这么多失传的剑法，这种事情绝无可能！

　　再加上辛寒半个时辰“混元功”小成的神迹，让木桑也有些抓不准，干脆听之任之，反正不是他给别人下跪……

　　成为“疑似”华山祖师爷转世之后，辛寒的待遇直线提升，住的地方从两人一间的宿舍（他和袁承志），直接换成一间通风极好，干净敞亮的大屋。

　　而且晚饭的时候，丰富之极，虽说没有海味，但满座子的山珍也让辛寒瞧花了眼睛。

　　穆人清还专门弄了一个野人参顿山鸡，放在辛寒面前，说给祖师爷补补气血。

　　等吃完饭，辛寒按照往常的习惯要和袁承志一起收拾桌子上的残局的时候，穆人清死活不让。

　　再争一争，这神剑仙猿“噗通”就跪下来了：“祖师爷您这是让我撞死在这儿啊！”

　　辛寒哭笑不得，都不知道说什么好了，木桑在一旁也直咧嘴：“我说老猴子，你至于么？他还是我道童呢……”

　　说着朝辛寒一招手：“辛小子，去给老道我泡壶茶来！”

　　“好嘞，师父您等着！”辛寒还惦记着老道的“神行百变”呢，闻言麻溜就要动作。

　　穆人清“扑棱”一下站了起来：“老杂毛你故意的是不是？当着我的面指使我家祖师爷给你泡茶，你也不怕烫死！”

　　木桑和他相交了一辈子，自然不怵他，当即站起来道：“老猴子你太霸道了，老道使唤我自己的道童管你屁事！”

　　“呦呵，老杂毛，你是要动手的意思啊？”

　　“打就打，谁怕谁啊！”

　　穆人清噌的一下就蹿出房外，指点着木桑，叫道：“老杂毛有种出来？”

　　“出来就出来！”木桑也冲了出去，两个直接“噼里啪啦”的打在一处。

　　在山上伺候穆人清和袁承志的哑巴，急的“呃呃呃”的连连比划，意思是叫袁承志和辛寒赶紧将两人拉开。

　　袁承志也没了主意，方寸大乱，朝辛寒问道：“师……那个祖师爷，这可如何是好！”

　　听他叫自己祖师爷，辛寒就想笑，这是之前穆人清逼着袁承志改口的，当时还叫袁承志给他磕头，他死活没让。

　　辛寒虽然也想把这层身份坐实喽，但这种事情不能主动，全都让穆人清上赶着才行，否者哪天人家明白过来，“这事儿不科学”，到时候咋整？他还不被穆老头的徒子徒孙给拆喽！

　　要是穆人清主动，事情就不同了，到时候辛寒大可以说：

　　“你看，你非要磕头，非要叫爷爷，我这也拦不住你是不是，早就说我不是了，你非说是，你说这事怨谁，是不是怨你！”你看这话多说的多有底气！

　　袁承志着急的要死，连连求辛寒上前拦住穆人清和木桑。

　　辛寒朝外面看了看，回头道：“没事儿，俩老头打着玩呢！”

　　这一下午好似脱胎换骨一般，不但内功小成，而且武学见识也大涨，此刻瞧着穆人清和木桑打的有些火气，但也只是想占个上风而已，谁都没下死手，所以问题不大。

　　“该干嘛干嘛去，他们什么时候累了也就消停了！”辛寒摆摆手，示意哑巴别操心，然后就要往下撤桌子。

　　袁承志连忙拉住：“我说师……祖师爷，您就别跟着添乱了，还不是你要干这个他们才打起来的，还是我和哑巴叔叔来吧，您歇着！”

　　辛寒假意推辞不过，这才在一旁坐了，嘴上还道：“你看看这多不好！”

　　第二天一早，穆人清来请他去了外面，哑巴早已摆了一张香案，木桑、袁承志也都在场。

　　神剑仙猿恭敬的取出一幅画，叫辛寒来看。

　　画上绘的是一个中年书生，神态飘逸，穆人清先点了香烛，对着画像恭恭敬敬的磕了头，对辛寒问道：“这是咱们华山派的开山祖师风祖师爷，您老瞧着可眼熟么？”

　　辛寒一见到这画立刻就被上面的人物吸引了，昨日在他脑海中莫名出现的画面里就有他。

　　那个白须青袍，给他讲诉华山剑法奥义的老者，便与这画上之人长得极为想象，不同的是一个中年，一个老迈而已。

　　但辛寒可以肯定，这画上的中年书生绝对就是自己所见到那个老者，因为两人的眼神，姿态，身上的傲然之气，一模一样，没有半点不同。

　　人或有类似，如父子兄弟亦或没有丝毫关联之人，都有可能长得想象，但这容貌一样，神态气质，毫无二致，这种事情绝无可能！

　　可这人又是谁？辛寒脑海中想着，华山祖师，又姓“风”的，他脱口而出：“风清扬……！”

　　穆人清一拍大腿：“正是风祖师爷！”他朝一旁的木桑得意的笑了笑：“怎么样，我华山祖师的名讳外人绝无可能知晓，辛祖师，定然是我华山某代祖师转世……”

　　木桑早就相信了大半，此时也再未与穆人清抬杠，拈着胡须默默点了点头，却不知在想些什么。

　　辛寒忽然说道：“华山派开山祖师不是郝大通么？风清扬不过剑宗长老，如何成了开山祖师？”

　　其实他是故意这么问的，早就想到了其中因果，辛寒猜测，定然是当年岳不群自宫练剑想要称霸武林，以至于到了众叛亲离的地步，为华山弟子所不齿。

　　所以等老岳死后，他们很可能就将华山历史翻篇了，斩断过去，连之前那丢人到家导致华山差点灭派的剑气之争的时期也斩了下去，直接就奉当时尚存的风清扬为开山祖师！

　　虽然这是他猜测的，但越想越有可能。


第1413章 一脚踹出个系统来

　　“啊……郝大通是哪个？”

　　穆人清对辛寒所说闻所未闻，若是旁人这么说早就开口呵斥，可是说这话的人是他认定的转世祖师，自然心中起了不敢确定，难道是因为华山派之前断了传承的原因，后辈的不肖弟子连开山祖师都弄错了？

　　木桑忽然开口道：“可是广宁真人？”他是出家的道士，对道门的有名的修士知道不少，自然听过广宁子郝大通的大名。

　　辛寒点点头：“不错，正是广宁真人！”

　　木桑疑惑道：“可广宁真人不是号称全真七子么，他是全真派的啊！”

　　“这个您就有所不知了，当年全真被灭派，全真七子带着各自的徒弟，分散到四面八方，而广宁子真人便带着自己的弟子到了华山，建立了隐修之所，传授武学，天长日久渐渐演变成后来的华山派！”

　　穆人清在一旁虚心请教道：“原来我派开山祖师有这么大的名头，那这风祖师爷……？”

　　辛寒为了忽悠住他们，干脆将华山的剑气之争讲了一遍，一直讲到岳不群身死，然后把自己猜测一说。

　　穆人清一拍大腿，痛心疾首：“我华山派可不就是那时候没落的么，不过还好上苍又派了您老回来……”

　　他叹息半晌才又问道：“那您老当年在华山派是什么身份，又是第几代掌门亦或长老？”

　　辛寒愣了愣：“我什么身份也不是，我都说不是您祖师爷了，您老就别闹了！”

　　“您可千万别用您，这不是折小老儿的寿么？”

　　穆人清被辛寒一口一个“您”客气的他心惊肉跳，哪能让祖师爷和自己说这个字眼儿呢！

　　木桑又问：“那这些事情你又是怎么知道的？”

　　辛寒早就想好答案，当即道：“我也不知道为什么就知道了，昨天开始莫名其妙脑子里就多了这些东西，控制不住，就好似曾经经历过一样，可是我长这么大从来没有出过村子，更别说来这华山了！”

　　木桑摇了摇头，脸上带着难以置信，又无法解释的纠结之色，最后一叹：“看来是不假，你若非华山祖师，也必然与华山派有极大关联，幸好老道没有正式收你为徒，以后道童的事情，再也别提了……”

　　他是别派掌门，即便辛寒是华山祖师，也和他没关系，不过碍着穆人清的面子，那也要称呼一声前辈。

　　“别啊，师父，您从山海关把我带过来，我还打算跟你学本事呢！”

　　木桑苦笑：“你神功天授，我那还有资格教你，老道就一套步法不错，你若想要，我就传给你和承志两个，不过道童的事情千万别提了。”

　　穆人清在一旁听得大喜：“这可是你说的，不过我华山派不占你便宜，赶明儿个让祖师传你套剑法，就算两抵了，以后碰到玉真子，你正好压他一压！”

　　至此事之后，辛寒这华山祖师爷的名头就算坐实了，穆人清天天过来请安，还打发哑巴传书出去，叫华山众弟子回山叩拜祖师。

　　辛寒自穿越以来，终于过上了神仙一般的日子，当然他也投桃报李，不但帮穆人清纠正华山剑法，还将脑海中莫名多出的剑法，传授了两套出去。

　　穆人清性子稳重，辛寒就传他太岳三青峰，让老头子激动的都掉下泪来，这可是华山失传的绝学啊。

　　木桑将一套“神行百变”传给辛寒和袁承志，辛寒按照老道身法灵动的特点，将狂风快剑传了给他。

　　那精妙于当世的剑法，也让木桑大呼：“这买卖当真是赚了！”

　　其实辛寒心中偷着乐，这神行百变可是金大小说之中最为上乘的轻功步法之一，在他心目中，这套步法的综合能力，仅仅弱于“凌波微步”而已。

　　袁承志还和原著里一样，发现了金蛇郎君遗物，本来穆人清不赞成打开观看，但见辛寒极感兴趣，也就顺了两个小孩的意思，将那真的“金蛇秘籍”取了出来。

　　辛寒看了看剑法，顿时没了兴趣，原本以为多高深的东西，等拿过来一看，连“狂风快剑”都比不上，至多比华山剑法强些，还是胜在招数奇诡！

　　那“金蛇游身掌”中的身法不错，不过也比不上神行百变，本来盼望已久的东西，转眼成了鸡肋，这让他不知道说什么好！

　　接下来除了练功就是和两个老头侃大山，要不然就指点一下自己那个“重重徒孙”袁承志的剑法。

　　他觉得这样的日子和神仙一样，真真的武侠种田文，可一件事情的发生直接打破了他静宁的生活。

　　那是一个天气晴朗的下午，辛寒在华山的陡峭山势上练着轻功，在混元功的催动下他身形似乎比飞燕还要轻巧，一套神行百变在山间用出来让他飘然如飞仙一般。

　　脚尖在山石上一踏，已经蹿出两三丈的距离，落地之后没发出半点声音。

　　他正玩的不亦乐乎，忽然见到一头大猩猩正坐在远处的悬崖上，好似在看着风景，非常人性化的画面，落在辛寒眼里，让他不知为何忽然产生恶念，琢磨要是在其背后来上一脚这该有多爽！

　　恶念抑制不住的从心里蔓延而出，让他性格瞬间黑化，施展轻功轻巧的绕在猩猩背后。

　　不得不说动物对危险的直觉异常可怕，辛寒明明没有发出半点声音，但他靠近的时候，猩猩还是有所察觉回头望来。

　　不过显然已经来不及了！

　　辛寒当得一脚，正踹在猩猩脸上，看着大猩猩四仰八叉，满脸惊恐的摔下山去，他心里不但没有同情，反而越发觉得舒爽。

　　可就在这时，一件事情让他彻底懵逼，只听的脑海中“叮”的一声过后，一个机械的声音响起：“叮，扣除十点功德！”

　　一秒钟之后，那电子音又响了起来：“恭喜你触发‘功德兑换’系统，目前功德值58点！”

　　“虾米？”辛寒懵逼了半天，忽然一拍大腿：“我就说么，穿越怎么可能没有金手指，这回牛逼大发了！”


第1414章 “功德兑换”系统

　　踹了个猴，得了个系统，这事上哪说理去，辛寒得了吧瑟的笑了半天，然后和系统沟通了一下，果然如前世那些网络小说中的架构差不多少，大致就是积累功德兑换物品。

　　不过这要求不少，第一，身在武侠世界不能兑换含有科幻元素的物品，括弧，火枪不算，括弧完了，因为这个时代已经有火气出现，据说满清太祖就是被明朝大炮轰死的。

　　第二兑换含有仙侠元素的功法、丹药也不行，不过系统提示，宿主可以考虑整合功法，自创修仙之道。

　　当然武侠世界也有破碎虚空一说，完全可以兑换能破碎虚空的功法，不过系统再次友情提示，破碎之后是飞升成仙还是直接把自己弄到宇宙里憋死，这都要看命了，系统只卖功法，不管售后。

　　辛寒看了一下系统商城中的兑换列表，不看不知道一看吓一跳，神功目录里，从《辟邪剑法》到《葵花宝典》再到《莲花宝典》……这需要切小鸡鸡的神功宝典应有尽有。

　　我勒个去，不会都是这个样子吧，仔细一看，这才放下心来，原来是自宫功法区的商品，都是打折特价促销的商品。

　　辛寒暗自嘀咕，别说打折，就是白给我也不要啊，咦，怎么这里面还有《先天功》呢，居然也需要自宫。

　　他豁然开朗，怪不得王真人宁可出家也不娶林朝英为妻，原来不是因为对方不漂亮，而是事出有因啊。

　　辛寒随意瞟了一下辟邪剑谱的价格，当去吓了一跳：“我勒个去，系统你出来，我保证不打死你，打折区的商品竟然要十万功德，你想发财想疯了吧你！”

　　“叮，威胁系统，扣除一点功德，当前功德值57点！”

　　“我操……”

　　“叮……对系统说脏话，扣除五点功德，目前功德值52点！”

　　“我……”辛寒即使悬崖勒马，成功保住了五点功德值，然后讪讪的道：“那你说说这《辟邪剑法》为什么要十万功德？”

　　“《辟邪剑法》售价十万功德值，而不是功德……”

　　经过系统的解释，辛寒也明白了，这功德值与功德不同，相对于系统的作用，就等于以前玩网游的元宝相似。

　　他详细的寻问了一番，明白了这功德值不但做善事有，惩恶居然也有，这个很合他现在的心境，不过坏处就是，以后踹猴子这种损人不利己，但让自己巨爽的事情却是做不得了，因为功德值为负数的时候，会被抹杀的。

　　这样他只能在坏人身上找平衡了。

　　辛寒在山上转了转，将系统的详细弄明白之后，便回了华山派驻地，没想到他前脚刚进屋，后脚就有“仇家”找上门来。

　　辛寒听到外面打斗之声，一出来，好悬没笑喷了，找上门的是两个猩猩，其中一个正与袁承志打斗。

　　而另一个猩猩可以用遍体鳞伤来形容，浑身都是擦伤，一只胳膊软软的垂下，看样子是骨折了，不过看精神头，除了萎靡一些，并不像受了内伤的样子，见到辛寒出来，嘴上叽叽喳喳的直叫，眼神里满是愤怒。

　　这显然是认出辛寒就是凶手的样子。

　　辛寒看见这猩猩脸上那个“大脚印”，便认出了这货的身份。

　　没想到这猩猩命这么大竟然活了下来，而且记忆力居然如此之好，只看了自己一眼就能记住，还能找上门来。

　　不是说武侠世界不让成精么，怎么这货这么聪明！

　　袁承志在木桑道人的指点下，胆大心细的三两下制服的那个与他动手的猩猩。

　　这个受伤的猩猩立刻尖叫起来，声音如悲如泣。

　　辛寒知道自己有了这个系统，想要干掉这货斩草除根恐怕要付出功德值的代价，想了想干脆和袁承志一起给这猩猩治疗了伤势。

　　又拿出好吃的东西，用萝卜加大棒的方法，费了不少力气终于将这两个猩猩收服了。

　　在这之后，经常让猩猩去摘些野果解馋，不过偶然一次机会，辛寒竟然发现这两只猩猩竟然模仿他练武的动作。

　　这让他来了兴趣，没事就叫这两只猩猩一些简单的招式，本事玩闹之举，没成想这两只猩猩竟然真的学会了。

　　又过了数日，华山派的弟子陆续赶回，木桑笑呵呵对袁承志道：“看着吧，有乐子了！”

　　说完看向辛寒的眼神，显然有打趣的意味。

　　辛寒自然知道这老道的意思，穆人清认自己这个祖师爷，他的徒子徒孙可未必能认，谁也不想自己上面多一个半大小孩当祖宗不是。

　　每回来一个弟子，穆人清就让他们来见过祖师，对辛寒叩拜施礼。

　　那些弟子虽然不敢反对，但一个个瞧辛寒的眼神都不怀好意，显然是认为祖师老糊涂，被辛寒这小骗子给糊弄了。

　　辛寒这个冤啊，我一直就没承认好不好。

　　又过了两天，穆人清的大徒弟，江湖人称“铜笔铁算盘”黄真，带着大弟子“八面威风”冯难敌回山了。

　　本来师徒两个都暗中帮助义军，帮助闯王，原本无暇分身，但架不住师命难为，等这一回来，穆人清直接让其两个叩拜祖师爷的时候，两人瞧辛寒的眼神可都不对了。

　　黄真性情温，为人诙谐，虽然心中不乐，但表面上却没表现出来，听从师命叩拜之后，也是一副乐呵呵的模样。

　　但那冯难敌性如烈火，却受不得这个，虽然也跟着师父一起拜完，但看向辛寒的眼神，都能喷出火来。

　　穆人清看他表情，立刻大怒：“放肆！”一个嘴巴直接从厅堂里将冯难敌抽飞出去，若不是辛寒拦着估计今天都得闹出人命来。

　　辛寒虽然开口救下冯难敌，但也知道这货估计不会感激自己，更恨自己是肯定的，他心中倒是在想着，找个机会亲手教训对方一下。

　　黄真上午到的华山，当天下午穆人清的二徒弟“神拳无敌”归辛树夫妇就带着各自的徒弟回来了。

　　归辛树本来在南方追杀一个江洋大盗，得到师令，二话不说直接带着老婆徒弟就往回赶，这让那个江洋大盗好一顿谢天谢地。

　　等归辛树夫妇知晓了事情原委，立时眼神就有所变化。

　　归辛树拉着妻子跪在地上“咚咚咚”给穆人清磕了三个响头。

　　辛寒在一旁看得咂舌，这货铁定练过铁头功，脚下的岩石都可得崩茬了。

　　归辛树磕完头之后，跪在地上也不起来：“师父，徒弟斗胆说句话，您是不是被人骗了，怎么可能有祖师转世的事情！”

　　他老婆归二娘的徒弟“飞天魔女”孙仲君向来娇蛮，此时更是插嘴道：“师祖，这小子一看就是江湖……”

　　骗子两个字还没出口，就听见站在穆人清身边的黄真厉喝道：“住口！”


第1415章 败“神拳无敌”

　　黄真知道师父穆人清在这件事上的态度，如今孙仲君这话若是出口，等于侮辱辛寒，凭对方在自己师父心中那“祖师爷”的地位，这位师侄定然性命不保。

　　黄真喝止了孙仲君，连忙上前打圆场的对归辛树说道：“师弟，你赶紧起来，听师父的没错！”

　　可“神拳无敌”归辛树就是个认死理儿的犟种，当即摇头道：“师兄，你怎么也任凭师父被这种宵小欺骗呢？”

　　出人意料的穆人清虽然愤怒，但并没有马上发作，而是带着质问的口气道：

　　“祖师在登上华山之后，了悟前世剑术，精通我华山派所有失传的剑法，而且神功天授，竟然借着为师一道混元真气，在半个时辰之内将混元功修到小成，这不是祖师爷转世，还有什么解释？”

　　“什么，竟然有这样的事……”

　　“不可能……”

　　“莫不是江湖上的手段？”

　　穆人清如此一说，他徒子徒孙都不相信，要是真如师父、师祖所说，那自己等人的岁数岂不是活到狗身上去了。

　　木桑在一旁道：“这件事我可以作证，你们这个祖师，是我从山海关附近的村子救下的，当时他并未习武，而在当日在华山上也的确半个时辰练成了‘混元功’极为不可思议！”

　　归辛树看了一眼辛寒，站起身来抱拳道：“恳请祖师爷赐教！”

　　竟是想与辛寒动手过招。

　　穆人清气乐了：“好好好，若是你败了，给我在这华山上跪上半个月，否者别怪为师逐你出师门！”

　　归辛树沉默不语，铁了心的要和辛寒动手。

　　他身后两个弟子“没影子”梅剑和“五丁手”刘培生，同时上前：“愿代师父一战！”

　　归二娘的徒弟孙仲君讥讽道：“还是让我来吧，两位师兄下手没个轻重，万一将这位祖师爷伤到也就不好了！”

　　穆人清冷冷看了她一眼，立时将她吓得低下头缩了回去，说这话的要是个男弟子，估计也会落得和“冯难敌”一个下场。

　　见孙仲君识趣退下，穆人清转身朝辛寒躬身道：“弟子不孝，连累祖师受苦，就请祖师出手，教训一下弟子这不成器的徒子徒孙！”

　　穆人清对辛寒有着绝对的信心，这些天闲暇之余，曾向祖师请教剑术，结果三招两式就被祖师逼退。

　　虽然他内功深湛，但与辛寒对上，却完全没有发挥的余地，除非他拼着挨上一剑，否则连祖师爷的边都摸不到。

　　他自己也知道是什么原因，就是因为祖师爷对华山剑术的领悟已经达到匪夷所思的程度，那是一种自己难以想象的境界。

　　正因如此，所以穆人清才打算让辛寒拿二徒弟“神拳无敌”来立威。

　　穆人清以下，华山武功，当属神拳无敌为魁首，只要辛寒震慑了归辛树，华山无人敢不服。

　　见穆人清如此说，辛寒站起身来，先对着满屋子的华山中人说道：“各位都是华山派的高手，这件事说起来离奇，但有一点，这些说法都是穆前辈自己说的，我可从来没有说过是祖师转世，只是那些武功不知为什么我就会了……”

　　穆人清“噗通”一下跪倒在地：“祖师爷，您称我为前辈，真是折煞弟子了。”

　　他一跪倒，整个华山派哪里还有敢站着的，顿时跪倒一片。

　　辛寒连忙道：“你赶紧起来，我不说就是！”说完就作势欲扶。

　　穆人清哪里肯让他扶，连忙自己站了起来。

　　他这一站起来，徒弟、徒孙、重徒孙，一个个也都站了起来，他们都是冲着穆人清跪的，没一个心甘情愿跪辛寒的。

　　辛寒朝归辛树道：“既然话说明白了，就请归大侠指点一二！”

　　归辛树抱拳道：“不敢，外面请！”

　　一帮人呼啦啦到了外面，就在门前的空地，归辛树长身而立，抱拳对辛寒道：“这位……请！”

　　他不知道该怎么称呼辛寒，是以便用“这位”来代替。

　　归辛树号称“神拳无敌”一双手掌在江湖上没遇到过敌手，当即也不动用兵器，垂手而立，等着辛寒出招。

　　别看归辛树一身庄稼人装束，形貌质朴，但站在那里自有一股渊渟岳峙的宗师气度。

　　辛寒却摇摇头，装逼似的淡淡道：“还是你来吧，我要出招，你就没有机会了！”

　　这句话一说顿时和点燃了火药桶似的，一众华山弟子顿时大哗。

　　“师父，给他点颜色看看！”

　　“师伯，打死他！”

　　一时间喊什么的都有。

　　“哼！”穆人清冷哼一声，环视当场，顿时都老实了。

　　然后穆人清对自己二徒弟归辛树喝道：“祖师爷叫你出招就出招，在祖师面前还敢拿大么？”

　　归辛树极为孝顺，在师父面前没脾气，当即点头：“是！”

　　然后眼神一扫，犹如实质一般落在辛寒身上。

　　辛寒暗自点头，据说这归辛树成名之后，纵横江湖未曾败过，所以被称为“神拳无敌”，果然养成了一种无敌的气势，这一看就如山中猛虎，林中之王，让人望而生寒。

　　若是别人怕是要只这一眼，心就虚了，动起手来即便实力相当也必输无疑。

　　不过对于自己却是没有什么大用，只要他用的是华山武功，自己便随手可破。

　　果然归辛树脚步一踏“轰”的一声，人已经到了辛寒身前，出手就是华山派的破玉拳。

　　辛寒轻轻一闪身，以指代剑，并起两指直接戳在归辛树腰间穴道上。

　　这一下时机掌握的极为巧妙，挑的正好是归辛树不能变招的时机，不说辛寒出手如电，就说神拳无敌眼睁睁看着一指点来，却没有半点办法。

　　辛寒没有发力，点到即止，否者以他“混元功”小成，封了归辛树穴道还是能够做到的。

　　这一招过去，满场寂静，黄真、归二娘脸色都是数遍，最后露出恐惧之色，他们以下的弟子，都是一副不敢相信，震撼到要死的表情，心中都是一个想法……这怎么可能？

　　从未输过的归辛树，输在一个少年手中，貌似有些接受不了，下意识的挥手就是一掌，正是华山“绝学”《混元掌》！

　　说起来就可乐，在笑傲里这混元功与混元掌，不过寻常武学，到了武学没落的明末，就这等三流武学竟然都成了威震天下的绝学，当真光怪陆离，不可思议之极！

　　穆人清见徒弟都败在祖师手下，还敢出手，当即暴喝一声就要动手，却见辛寒左手成蛇拳，右手鹰爪，左手一带，右手一拿，直接引开归辛树一拳，鹰爪抓在其咽喉上。

　　穆人清眼中精芒暴涨：“居然是我华山派失传数百年的《鹰蛇生死搏》！”


第1416章 自作孽

　　归辛树服了，没办法不服，第一次出手就被制住，第二次他下意识的出手与偷袭无异，虽然他出手就后悔了，自己的身份不应该如此做，但反应过来的时候拳以出手，绝难挽回。

　　“神拳无敌”的名号可不是说说的，这一“混元掌”下去开山裂石不在话下，他已经做好被师父以门规处置，给人偿命的准备了。

　　但是没想到，身前这个疑似“祖师转世”的小子，竟然随手就将混元掌破去，而且再次将自己制住，如今只要对方五指发力，就可以捏碎他的喉骨。

　　自己几十年苦练，神拳无敌的名号，就在这一瞬间化为乌有！

　　归辛树刹那之间思及这些，一时间万念俱灰。

　　可这时候，师父穆人清的一声《鹰蛇生死搏》的惊呼，却如黑暗中一盏灯光，将他带出迷雾，这就是华山典籍中记载的那失传数百年的拳法绝技《鹰蛇生死簿》？

　　那自己输的不算冤枉啊，他眼中一亮，但又有一丝迷惑，难道这少年真是祖师转世不成，要不然怎么可能真的会已经失传数百年的东西。

　　而且他能清楚的感觉到，对方的功力绝对没有自己内力深厚，按理说绝无可能胜过自己，唯一的解释就是自己的武功招式，人家已经烂熟于胸领悟的比自己还要深，就如自己与徒弟过招那样，随手可以制服。

　　忽然之间，一个熟悉的声音响起：“当家的，我来救你！”

　　紧跟着，传来数声厉喝：“大胆……！”

　　“住手！”

　　“弟妹住手！”

　　却是归二娘见自己男人被人捏住喉咙，忽然从辛寒背后蹿了上来，一掌就朝他背心按去。

　　这要是按上，以归二娘的功力，便是练过铁布衫也没用，照样能把肺子震出来。

　　这等公平比武之下，华山门人居然出手偷袭，被偷袭的还是那个疑似祖师转世的年轻人，这样穆人清和黄真脸上都勃然变色，同时出声喝止。

　　心中不禁生出，这娘们是不是“虎”，你老公命悬人家之手，你看不出来啊，你特么这是逼着人家撕票啊！

　　归二娘性格极为冲动易怒，而且心狠手辣，动则杀人，江湖上的好汉，早就看不过她的作为，但碍于“神拳无敌”的面子，都对她忍让三分。

　　正因如此，让她越发养成了一副刁蛮不讲道理的性子。

　　华山派的人也不是不知，但自两百年前华山大劫之后，华山弟子都极为抱团，渐渐演变成护短。

　　如今自穆人清以下一个个都是护犊子的高手，所以即使归二娘行为上有些违背侠义的地方，他们也都睁一只眼闭一只眼。

　　却没想到她今天能竟然做出这等事情。

　　穆人清、木桑和黄真三个高手都有心阻拦，但归二娘武功不弱，有心偷袭之下速度奇怪，他们想救辛寒却已经来不及了。

　　但是他们都小看辛寒了，他前世自然看过“碧血剑”这本书，当然了解归二娘等人是个什么揍兴，刚才就见她故意移动到自己身后心中早就加了小心。

　　后面风声一动，他便知道对方动手了，当即随手一点归辛树胸前穴道，后腿一甩，用出华山派为数不多的脚法，这是当年令狐冲对付青城弟子时用过的一招“豹尾脚”

　　“嘭”的一声，后发先至，直接印在归二娘的胸前，他恼怒归二娘偷袭，有心教训其一番，所以这一脚他用了五成功力，直接将对方踢飞出去。

　　他功力没有归二娘深厚，但这一脚下去，虽然没有踢碎其胸骨，却也将其踢得吐血倒飞出去。

　　落在地上脸色变得苍白，萎靡于地，站不起身来。

　　“找死！”归二娘的徒弟“飞天魔女”孙仲君，见师父受伤，娇喝一声长剑出鞘直接朝辛寒刺了过来，所行所为，于其师父简直是一个揍兴。

　　除了孙仲君，归辛树的弟子“没影子”梅剑和也同样长剑出鞘，与其师妹配合，朝辛寒夹攻过来。

　　“大胆！”刚才阻拦归二娘不及，让祖师受惊已经让穆人清愤怒万分，如今见两个徒孙依旧如此，不由得勃然大怒，他立刻要出手毙了这两人。

　　可是他大弟子黄真离的更近，也深悉师父脾性，知道这事情若是师父出手，恐怕两人性命堪忧，所以他抢先一步，双掌同出，那凌厉的掌风直接讲梅剑和与孙仲君逼退。

　　“胡闹什么，给我退下去！”黄真将他们逼退之后，厉声喝道。

　　却不料他刚说完，那边萎靡在地上的归二娘，在其他弟子的搀扶下，慢慢站起，口中讥讽道：“真是好兄长，你师弟被人拿住你不去救，欺负我的门人弟子做什么，有能耐冲我来！”

　　黄真被她说的一股气好悬晕过去，还有这么不识好歹的么，护犊子护成这样的，生平未见啊！

　　穆人清冷冷看了归二娘一眼，然后走到辛寒身边躬身道：“弟子教徒无方，累师祖受惊了！”

　　辛寒脸色也不好，随手解开归辛树穴道，后者还算知道廉耻，朝他点了点头，脸上满是灰败的惭愧之色。

　　穆人清没理这个弟子，又朝辛寒问了句：“祖师爷，您没事吧？”

　　辛寒冷哼一声，直接问道：“我从未说过我是华山祖师，如今我问你，你可承认我是华山祖师？”

　　穆人清见他面色不善，将头放的更低，诚惶诚恐：“弟子依然确认师祖必是我华山祖师转世，否者何人能以未及冠的年岁，了然我华山所有失传绝学，您必是我华山祖师无疑！”

　　他最后一句声音极大，震得周围的徒子徒孙们震耳欲聋。

　　然后他朝四周说道：“我穆人清，以华山掌门人的身份，确认辛寒祖师，为我华山祖师转世，自我以下，皆以祖师之礼待之，若敢不敬亦或怠慢者，废除所学，逐出山门！”

　　黄真直接跪了下来：“华山弟子黄真，见过祖师！”

　　他这一跪真心诚意，皆因事情正如穆人清所说，一个十来岁的半大孩子，在华山武学的造诣上甚至远超穆人清，还掌握失传的神功绝技，除了祖师转世，别无其他解释。

　　他也想过是不是有人故意针对华山，布下的局，可是转念一想，这根本不可能，十几岁的少年就算天才中的天才，也不可能将华山武学练到这个程度。

　　黄真这一跪，他一脉的弟子门人尽皆下跪：“拜见祖师！”

　　归辛树犹豫了一下，也慢慢跪倒：“华山弟子归辛树，拜年祖师！”

　　他这一跪，他那一脉的弟子，除了“五丁手”刘培生忠厚老实直接随着师父跪倒之外，其他人尽皆变色，目光都朝归二娘看去。

　　孙仲君不情愿的道：“师父……”

　　正当穆人清要发怒的时候，辛寒指着归二娘和孙仲君、梅剑和等人开口道：“你们不用跪！”

　　这话一出，归二娘等人长舒了一口气。

　　当穆人清、黄真、归辛树听了身体同时一震。

　　穆人清叹了口气，摇了摇头，自作孽不可活！

　　黄真目光复杂，并未说话。

　　归辛树哀求道：“祖师开恩！”

　　辛寒不理，直接问道：“华山门规是什么你们可还记得！”

　　他不等众人回答，直接说道：“本派首戒欺师灭祖，不敬尊长、二戒恃强欺弱，擅伤无辜、三戒奸淫好色，调戏妇女、四戒同门嫉妒，自相残杀、五戒见利忘义，偷窃财物、六戒骄傲自大，得罪同道、七戒滥交匪类，勾结妖邪。”

　　他用上了混元功，声若雷鸣，站在这华山峰顶，声震四野，四周山谷回响，远远传去，好似华山历代祖师英灵犹在与他同声而诵。

　　华山门人巨震，这是当年华山门规七戒，弟子入门之时，师父都要大声诵读，让弟子心怀敬畏，心中持戒。

　　然现在华山没落，入门早已没有那么多规矩，这华山五戒还在师门记载中才能看到，袁承志入门之时，穆人清也只是道：“听师父的话，不可做坏事！”也就罢了。

　　如今辛寒念诵华山七戒，都让众人心中一凛，肃然起敬。


第1417章 不可活

　　辛寒朝四周道：“归二娘等人今日所为，我可以既往不咎，穆人清，你可派人下山打探其平日所行之事，若有违反华山五戒之处，废其武功，按门规处置！”

　　穆人清躬身道：“弟子遵命！”

　　归二娘朝丈夫看了一眼，只见丈夫脸若死灰，低头不语，她性格瑕疵必报为人极为记仇，想让她认错绝无可能，而且这种人杀人害人，都是认为错在对方，所以一直以侠义自居绝不会认为错在自己。

　　自觉无错之下，将腰身挺直，高声道：“我归二娘做事，不敢说我丈夫那般顶天立地，但唯侠义二字，不敢有失，你尽管去查好了，我不做亏心事，不怕鬼敲门！”

　　“好！”辛寒忽然笑道：“我就希望华山上下，人人都是侠义中人！”

　　他转头朝穆人清道：“这件事不用华山弟子去了！”转头朝木桑一礼。

　　木桑在远处连忙还礼，此时他可不敢拿辛寒当成道童了，否者老猴子怕和他玩命。

　　“你有什么事情就说好了，可千万别对我施礼了。”

　　辛寒说道：“道长脚程快，此时还需道长前去打探一番，这归二娘是忠是奸，自有分晓！”

　　木桑和穆人清对望了一眼，都知道他这是不相信华山其他人，当即点头：“那老道就走上一遭！”

　　说完也不耽搁，直接就飘然下了华山。

　　木桑走后，辛寒闭门不出，修炼内功，华山一众弟子都被归辛树留在山上，等待木桑归来。

　　归辛树一脉住在一侧的厢房之中，也是足不出户。

　　黄真则拉着袁承志好生亲近。

　　木桑道人的轻功独步武林，只五日功夫就返了回来，但表情却与去时不同，去的时候是无奈，回来的时候是愤怒。

　　穆人清也不问结果，直接把辛寒请出来，又把华山弟子召集到近前，这才当着所有人的面朝木桑到：“老伙计，事情查的怎么样了？”

　　木桑冷哼道：“你自己看吧！”说完拿出一个小册子，扔在桌上。

　　这次真把老道气坏了，归二娘的劣迹在江湖上实在太多，有的人家都不敢说真实的情况，还是他表明身份，对方才将实情讲了出来。

　　他这五天都没出陕西，就查出归二娘师徒做下的一大堆的恶事。

　　穆人清拿过那册子只看了几桩事情就气的手都哆嗦。

　　厉声朝归二娘问道：“‘铜头铁臂’刘三山全家二十五口被杀的事情，是你们师徒坐下的？”

　　归二娘闻言点头，理直气壮的道：“师父，你有所不知，那刘三山仗着一身武功在当地作威作福，后来还说我当家的‘神拳无敌’的名号是假的，弟子气不过就带着‘仲君’将他杀了！”

　　穆人清闻言气的一颤：“你若是因他仗势欺人，去惩奸除恶我也不会说什么，可你竟然为了老二的虚名杀人……咳咳！”

　　他气的咳嗽了几声，然后又道：“即便你杀了他，可他家人何其无辜，他那小儿子尚在襁褓之中，竟然也让你们掼在地上生生的摔死，这又是何故？”

　　归二娘一脸诧异：“师父这是什么话，人在江湖仇家遍地，既然杀了他老爹，怎能不铲草除根呢？”

　　穆人清闻言差点没吐血。

　　辛寒接过那册子瞧了瞧，冷笑道：“这孩子你说要斩草除根，那他七十岁的母亲也死在你们师徒剑下，这事情又怎么说？”

　　归二娘冷笑道：“一个老妇不知惧怕，竟然当面说要告到官府，真是笑话，我会留着她败坏我们华山派的名誉么！”

　　她说完还瞅着辛寒，一副你很无知的表情。

　　辛寒也不在与她多言，直接把册子扔回给了穆人清，像归二娘这种极度以自我为中心的人，从来不会认为自己是错，多说无益。

　　穆人清又问了几桩事情，皆是因为小事，动则灭人满门的事情。

　　还有一桩事，是归二娘的弟子孙仲君在买东西的时候，手与另一个买东西的普通男人，不小心碰在一起。

　　当时梅剑和直接出手将其打个半死。

　　孙仲君更加狠辣拔剑将对方手腕斩下，归二娘听闻有人对其弟子行不规矩之事，之后还找上门去，若不是那男人跪地哀求，说不定一家满门也被杀个干净。

　　此时除了归辛树一脉的弟子，其他华山弟子瞧归二娘等人的眼神都怪怪的，人人心中皆有杆秤，这些事情挑出一件都是罪大恶极之事，更何况有这么多事情。

　　木桑冷笑：“我这还是没走出陕西，听说他们在外地做的更甚，甚至沿途的绿林道上，听到‘飞天魔女’孙仲君的大名都要颤上三颤，退避三舍！真是好一个‘飞天魔女’！”

　　穆人清起身朝辛寒跪下，除了木桑之外，其他人见此也都跟着跪下来。

　　只听穆人清道：“归二娘师徒罪大恶极违反门规，弟子决定将其废除武功，逐出山门！”

　　辛寒本意是将其杀了换功德值，不过穆人清这么说也不能不给面子，便点头道：“可！”

　　归二娘此时方才脸上变色，惊道：“师父，你怎能为了外人要逐我出师门呢！”

　　见穆人清脸色坚定不为所动，便朝一旁跪着的归辛树叫道：“当家的……”

　　归辛树叹了口气，不去看她，只是叹道：“二娘，这些年你背着我做的这些，实在是有些过了。”

　　辛寒呵呵一笑：“我看你们夫妻二人坏事做多，煞气罩顶，恐殃及子孙，你们怕是还没有后代吧，废了武功也好，正好收收性子，多做些善事，偿还罪孽，说不定过些年也会有后也未可知！”

　　他说话的时候，归二娘用怨毒的目光瞪着他，可是当辛寒说道煞气罩顶，殃及子孙的时候，她面色一变，这些年她自己为了给归家延续血脉的事情，没少费心，现在一想心中一惊，说不定真如对方所说，自己手上的鲜血沾的有些太多了。

　　归辛树在穆人清的监督下，亲手废去了归二娘和孙仲君的功力，梅剑和由于没有参与太多，被穆人清叫黄真动手废去一臂，以示警戒。

　　辛寒又开口道：“这些事情归辛树虽然不知，但其教导无方的责任不可推卸，便去取五百鞑子兵的性命，以恕罪过吧！”

　　归辛树二话不说跪地领命之后，拜托黄真照顾妻徒，自己直接下华山奔辽东去了。

　　而孙仲君则直接被穆人清赶下了华山，纵是其如何哭诉哀求，也没人开口留她下来，归二娘师徒情深，取了些金子给她下山过活，让断臂的梅剑和护着她下山去了。

　　辛寒本意是直接诛杀归二娘师徒，惩奸除恶换取功德值，但未尽全功，虽然如此，现在他心里依然笑的开花，就在归二娘和孙仲君被废之时，系统提醒，他得了十万功德值。

　　这些功德包括两人所作的罪恶，还有救了注定死在两人手中之人的功德。

　　十万功德啊，辛寒都不敢想一次就这么多，他心欢喜的同时，也在犹豫不决，到底要不要换辟邪剑法呢？

　　不过这些都要等等，归二娘因其身份可以饶其一命，但孙仲君却是不能放过，那都是赤裸裸的功德值啊。

　　找了个要静修的借口，告诉穆人清不能打扰，直接回房，然后打开后窗，见无人注意，便施展轻功抄小路朝下山的方向追了下去！


第1418章 兑换与下山

　　半个时辰在返回之时，系统提示，已经多了两万功德值，看来这孙仲君只费武功，也偿还不了多少罪恶。

　　他摇了摇头，真是可惜那归二娘了，不过希望归辛树杀的鞑子兵，因自己而起，最后功德也能落在自己头上吧，那样事情就圆满了。

　　将系统调出来一看，直接略过打折区，在功法里面搜寻适合自己购买的便宜内功。

　　忽然他注意到一个同样售价十万功德功法，这个虽然不是打折，但却正适合现在的自己，因为那是华山派“混元功”以上的进阶内功，华山九功第一的……“紫霞神功”！

　　其实他也想买更好的，关健是功德不够，为了尽快强大起来，先弄个紫霞练练，等日后功德多了，再兑换别的功法好了！

　　选择兑换之后，一股信息融入脑海，这是紫霞神功的讯息，辛寒有些可惜，自己莫名得到那么多有关华山武功的记忆，怎么就没有紫霞呢，害的自己浪费了这十万功德。

　　辛寒盘坐于床上，催动“混元功”按照“紫霞神功”的运功路线运转起来，过程出乎意料的顺利，他那小成的混元功，在运转了几个周天之后，就慢慢的开始转变为紫霞内力。

　　这一坐就是一夜，一身的混元功内力尽皆转变为紫霞内力，一夜之间“紫霞功”小成！

　　辛寒自己都难以置信，但事实就是如此，他运功之时如有神助，一些细微的地方他竟然都了然于胸，那些感受，就好像自己曾经经历过一遍，甚至似乎以前曾经修炼过这门功法一样。

　　但事实上，他前生今世，都没有练过这门功法的记忆，让他怀疑，自己该不会是千万年一出的绝顶天才吧，后来实在找不到别的理由，看来事实就是如此。

　　收功之后，他愣了会神，外面就喧哗起来，一个男子大哭的声音传来，引来华山弟子一片喧哗。

　　推门而出，只见大堂那里围满了人，穆人清、木桑、黄真、甚至受伤的归二娘。

　　“这是怎么了？”辛寒走过，众人尽皆施礼，不过除了穆人清之外，其他人瞧他的眼神都有些古怪。

　　木桑问道：“辛小子，这事情不会真是你做的吧？”

　　辛寒“诧异”道：“我做什么了？”忽然人群中一人站了起来，指着他叫道：“一定是你，一定是你杀了师妹！”这人正是梅剑和。

　　辛寒让人群分开，这才看见人群中放着一具尸体，却是孙仲君。

　　归二娘坐在孙仲君身旁垂泪，见辛寒来了也只是默然不语。

　　梅剑和大声指责：“定然是你，趁我与师妹分离之后，下的毒手，今日我担心师妹，打算回去看看，结果却见到师妹的尸体，这华山上除了你，没有人会为难师妹，一定是你！”

　　“放屁，竟然冤枉祖师爷！”穆人清一个嘴巴抽了过去，将梅剑和直接打飞起来，牙齿飞出好几颗。

　　辛寒神色淡然：“这件事我确实不知，昨天我惩戒了归家妇人之后，许是华山历代祖师保佑，我脑海中竟然多出了一门本派神功，一夜修炼小有所得，所以我根本没时间出去害人！”

　　穆人清可能是为数不多，坚决相信辛寒的人之一，他听说辛寒又了然“前世”的本门神功，当即神情激动地问道：“不知祖师了然的是哪部神功秘籍！”

　　辛寒轻声道：“华山九功，紫霞第一！”说完运起功力，突然之间，脸上满布紫气，顿时让人有一种威势如山的感觉。

　　“是《紫霞神功》？”穆人清都不知道说什么好了，惊喜太大了，在他心中，这才是真正的华山绝学，便如易筋经于少林寺，太极功于武当山。

　　不过这《紫霞神功》以往都存留在本门传说之中，没想到祖师爷转世，竟然把这门神功带回华山，真是注定了华山要大兴，真是万幸，天幸啊！

　　木桑感受到辛寒内功完全起了变化，上前帮他检查了一番，当即连连感叹：“这内功坚韧不拔，有不可阻挡之势，后力绵长，当得神功二字！”

　　他转头朝四周道：“你们这位祖师，一夜之间神功大成，又哪有可能下山行凶呢，莫要胡思乱想了。”

　　穆人清道：“正是如此……不过孙仲君虽然被逐出师门，但从前既然也是我华山弟子，又死在华山脚下，这件事也不好不管，你们出入之时，多多打探，留意一下便是！”

　　他说完这事便就此定论，有穆人清和木桑两人作保，一众弟子也大都相信此事与辛寒无关，纷纷朝三人施礼，都退了下去。

　　至于孙仲君，没听掌门说道，“从前是华山弟子”，让多留意一下么，以后就留意一下好了。

　　又过了些日子，华山弟子陆续离去，只剩下黄真还没离开，辛寒将紫霞神功传给穆人清，这是道门功法，不但能够增长武学，还可以延年益寿，令穆人清多活几年。

　　穆人清问他可否传给弟子，辛寒沉吟道：

　　“这门功法在本门，向来是非掌门人不传，不过如今华山没落，可以考虑择徒而授，黄真为人稳重，处事得体，可以传授，袁承志心地良善，也可以传授，至于归辛树，若是其杀了五百鞑子兵回来，再叫他去杀两千鞑子兵，就传授给他好了！”

　　辛寒可没那么好心，之所以这么说，主要是他刚刚收到系统通知，有两千五百的功德值到帐，他问了系统，果然是归辛树那边杀鞑子兵的功德值到帐了，一个鞑子兵竟然有五点功德值。

　　据系统说，惩恶获得的功德，不但有对方做过恶事的加成，还有对方即将注定犯下恶事的加成，比如一个连环杀人犯，在动手杀第一个人之前，辛寒若是能搞死他，那么因此而逃过一劫的人，都算是他救得，也都会获得功德值。

　　辛寒对这个设定非常满意，觉得非常的人性化，这才让归辛树再去杀两千，给自己赚取功德值。

　　他说的话，穆人清自然一一答应，黄真也是大喜，当即跪倒拜谢祖师。

　　辛寒瞟了黄真一眼，忽然后悔了，开口道：“你也别谢了，既然归老二去杀鞑子兵，你也别闲着，也去杀两千鞑子兵吧，这神功可以先传授给你，你也可以传授给归老二，不过你们要杀的鞑子兵也一个不能少！”

　　黄真听了有些为难，禀告道：“弟子正在帮闯王做事，怕是分不开身！”

　　穆人清点头道：“没错，我华山派都在帮闯王，大明的根子烂了，只有闯王才能救天下！”

　　辛寒眼睛一亮，怎么忘记李闯这个祸害了，若是没有他，大明也不能亡的这么快，鞑子说不定也进不了山海关。

　　他当即脸色一沉：“糊涂，那李闯出身草莽，见识有限，成不了气候，以后咱们华山派都与他撇清关系不得参合进去！”

　　黄真和穆人清两人面面相觑，在他们眼中，李自成有胆有识，爱民如子，甚至提出“迎闯王不纳粮”的口号，怎么到了祖师爷口中，竟然是“见识有限”四字的评语呢。

　　“祖师爷，您是不是弄错了，弟子见过闯王数面，观其为人正派，谦逊有礼，定能成事……”黄真话没说完，就被辛寒打断。

　　“他越能成事，就越是汉家的罪人！”

　　穆人清也诧异道：“敢问祖师，这是何故？”

　　辛寒冷笑道：“若是大明无对外战时，李闯成事或有作为，但如今大明内忧外患，山海关外后金鞑子虎视眈眈，若是让李自成得了天下，那我问问你们，山海关的守将该如何自处？”

　　穆人清和黄真都是习武之人，哪里懂得天下大事，当即道：“可能归降闯王吧……”

　　辛寒一摆手：“绝无可能，你让一个大明手握重兵的将军归降逆贼，不过是混了一个受到猜忌的降将而已，凭大明官员的德行，断然不会如此！”

　　穆人清忙问道：“那会如何？”

　　辛寒冷笑：“定然会投靠后金鞑子，放鞑子入关，到时候就是从龙有功，再讲讲条件，一个藩王是跑不了的！”

　　“啊……怎会如此？”

　　辛寒冷笑：“为什么不会，所以我说李闯或是见识有限，或是太过自私，若是我，定然固守自己地盘休养生息，同时也让大明能留有一线生机，这样可以牵制山海关外的鞑子，不让中原百姓受到异族荼毒！”

　　辛寒又道：“你二人若认我为祖师，就按照我说的办，否者这华山再与我没有关系！”

　　他把话说的如此之重，穆人清不敢有违，拉着黄真都答应下来。

　　辛寒见他们答应，面色缓和，有许了几套功夫出去，然后才道：“我在山上待得有些久了，明日便下山出去走走，不用找我，等走够了自然就会回来！”

　　当天晚上他将几套失传的剑术，拳法传了下去，并交代下去，华山武学不得轻传，想要学高深的武功，去关外杀鞑子，拿鞑子兵的命来换，至于价格一般剑术、拳法都不低于五百鞑子兵的性命。

　　稍微高级的东西，少一千别想拿走。

　　穆人清一阵无语，这还是华山派么，这不是菜市场么！

　　第二天一早辛寒和众人道别，只身一人携着穆人清所赠青钢剑，下了华山。

　　下山当天，就把华阴县的县令宰了，原因是他打探出对方虽然只上任一年，但却是个欺男霸女的贪官，杀了之后两万功德入账，看来这个官上任一年，也没少做害人的事情，破家县令的说法不是没有道理。

　　穆人清收到消息，哭笑不得，他们自然知道这县官是个贪的，不过兔子不吃窝边草，他们不杀也是怕给华山派引来朝廷那边的麻烦，却没想到让这个祖师爷下山第一天就给弄死了。

　　他们不知道的是，这还只是个开始，与这位祖师爷之后做的事情相比，简直是洒洒水啦！


第1419章 人形大功德

　　要说华阴县令这个差事也够倒霉的，不久之前，贼兵过境，让李自成宰了一个，如今这个刚上任一年，就被辛寒顺手直接杀了，这华阴县连死了两个县令，加之如今天下动乱人心惶惶，哪还有不乱套的。

　　不过这就不在辛寒的考虑范围了，虽然他也因此扣了数千功德，收获的总比失去的多，这买卖做的不赔。

　　辛寒一路朝东北而去，打算出关去杀鞑子，可是走到河南附近忽然听到一个名字……张献忠！

　　张献忠这个人太出名了，其生前有屠川的说法，死后还因江中沉银的典故引动无数人前仆后继的去寻找这传说中的宝藏，在辛寒前生的时候，据说其沉银的地点已经被确定，也不知道被那些考古学家弄没弄出来。

　　当然辛寒关心的可不是这些事情，而是张献忠这个人绝对是一个换取功德值极好的对象。

　　张献忠被传为杀人魔王，还说他一日不杀人就浑身难受，后来还有其“屠川”的说法，也就是将蜀地大部分的人杀光。

　　据说后来清朝康熙初年，由广元入蜀赴任的四川巡抚张德地，在进入川地境内行了数十里，都没有看到一丝炊烟，那是什么景象？

　　可以想象一下，到处都是残垣断壁，主人死绝的空屋篱墙，荒凉的景象，放在现在那就是如同末世一般的场景。

　　康熙《成都府志》也说，其时“城郭鞠为荒莽，庐舍荡若丘墟，百里断炊烟，第闻青磷叫月，四郊枯茂草，唯看白骨崇山”。

　　由此可见当时四川的人都快被杀光了！

　　后来有学者为张献忠平反，说屠川的事情有，不过是满清鞑子入关之后做的，然后统治者诬陷在张献忠身上，还弄出一个七杀碑以明志，上书“天生万物与人，人无一物与天，杀杀杀杀杀杀杀”。

　　在辛寒看来，这事情也特么挺扯淡的，张献忠造反为什么，是为了当皇帝，自然当皇帝就得有子民，子民都杀光了，还当个屁的皇帝，管理一群猪么？

　　辛寒觉得最靠谱的说法，就是他前世看一个纪录片里面曾经介绍的，说张献忠这个人屠没屠川，答案是屠了，但绝对没有杀那么多人。

　　而满清入关之后，又屠了一次，加上天灾这才导致蜀地人口锐减。

　　纪录片里提到，清初张烺的《烬余录》说了一大半实话，他在“顺治五年”一项下记载，说：“蜀民至是殆尽矣。今统以十分而计之，其死于献贼之屠戮者三，死于姚黄之掳掠者二，因乱而自相残杀者又二，饥而死者又二，其一则死于病矣”。

　　这里献贼指的就是张献忠，也就是说在张烺的记载下，张献忠将蜀地百姓屠了三成，其中“姚黄”指的是另一只武装势力，这里不提，后面这个“因乱而自相残杀者又二”这里面就有说头了。

　　因为这东西是给康熙看的，张烺自然不敢指认清军残害川民的状况，所以用“自相残杀”来代替。

　　纵观这几种说法，辛寒还是认为最后一种最为靠谱，从有点头脑的角度来讲，张献忠是将蜀地作为自己的大本营，因此不可能将蜀地百姓杀个干净，他能纵横天下那么多年显然不是白痴。

　　不过话说回来，这杀了三成也是杀啊，据记载明末蜀地人口六百余万，杀三成是多少，那是近二百万人啊！

　　自己要是搞定张献忠，这以后得少死多少人，自己能救多少人？不说功德无量也是差不多了，这特么就是个人形大功德啊！

　　虽说这之后未必就天下太平，还有李闯、还有其他起义军势力，那再杀不就是了。

　　他之所以动了心思，正是因为听说张献忠现在就在河南。

　　这一年张献忠，入河南袭破许州，杀了平贼将军左良玉的兄长，获物资巨万，这时候正驻扎在许昌城中。

　　辛寒一路上步行，因为此地乃是“义军”的势力范围，骑着马匹太过招摇，不过他用神行百变赶路也是不慢。

　　临近许昌，忽然间前面官道上传来喧嚣马嘶之声，还有阵阵传来的大笑之声，许多百姓都远远躲着，甚至干脆绕道而行不肯再走官道。

　　辛寒提着早就用麻布包裹好的青钢剑朝前走去，便见到前面有近百的义军拦住官道，为首的几个小头领正拦住一架马车大声说笑着什么。

　　看他们那猥琐的笑容，就知道说的不是什么好话。

　　马车之中传来女眷的惊呼，马车前只有一个马夫和一个家丁阻拦哀求。

　　辛寒离着能数十米距离，听不清楚到底发生了什么，一边朝前走一边运起“紫霞神功”将内力灌注到耳旁的几处穴位，顿时将那声音听得清清楚楚。

　　只听那马夫和家丁正在哀求：“几位军爷，马车里是我家小姐和丫鬟，真的没有你们要抓的贼人！”

　　那家丁也道：“我家老爷在张将军进城的时候，还送过厚礼呢……”

　　其中一个小头领笑道：“瞧你们那个胆子，谁不知道我们张将军爱民如子啊，也没说怎么样，你把那帘子掀开，若是没有贼人，我们回头就走！”

　　辛寒听着就好笑，张献忠后来离开蜀地，以抗鞑子的时候，可是把自己所有的妻妾还有唯一的儿子全都干掉了，用他的话讲，自己是英雄，妻妾、幼子绝对不能为人所擒。

　　你就说这人得有多独性，为了自己英雄之名可以杀全家的主，爱民如子当之无愧啊，因为他连自己儿子都杀。

　　那家丁心中惧怕，对着马车请示了几句，得到里面女子应承，便掀开车帘，让“义军”几个小头领往里面瞧了一眼。

　　这一眼可不好，之前那个说话的头颅，淫笑道：“小娘子长得不错，我家将军就喜欢你这样的，伺候好我家将军，飞黄腾达不在话下！”

　　他说着抬腿就要登上马车，吓得马车之后两个女子惊声尖叫起来。

　　那马夫和家丁也算忠仆，连忙阻拦：“军爷，我家小姐已经订亲了，年底就要成婚，此事万万不可啊军爷！”

　　两人一拦，那头领显得有些不耐，忽然抽出腰刀，一刀就砍死了那家丁，第二刀斩去的时候，马夫已经吓得瘫坐在地上，正好躲过了一劫，那刀正砍在车辕上，“咄”的一声入木三分，却让那头领一时间拔不出来。

　　就在这时，一道白光闪过，一柄轻钢长剑自天外飞来，正掼入那小头领的胸口，这一剑力量极大竟然直末至柄，剑尖透体而过，刺入其身后一个义军的胸口，这是一剑斩双贼！


第1420章 踏血行

　　这一剑来势太快，一众义军只见一道白练闪过，之前说话的小头领，便被长剑贯穿，剑势不竭，将那小头领带的连退两步，那透体而出的剑尖竟然此入其身后一名义军体内。

　　等到这个时候，一众义军才发现自家头领让人斩了，有人惊呼：“王千户让人杀了……”这义军也不知道什么编制，带着一百多人出来调戏妇女就敢称个千户。

　　那两具义军的尸身还未倒地，便有一人如仙飞来，伸手正握住那卡在头具尸身胸口的剑柄上，顺势一脚将两具尸身踢飞，长剑抽出，化成一片银光如狂风骤雨一般朝着周围的义军罩下。

　　来人正是辛寒，他之前离得尚远，虽然凭借内力神妙，增强了耳力，听清了事情原委，却没想到那义军忽然动手杀人。

　　他离得不近，想救之时已经来不及了，见那义军小头领杀了家丁犹不罢休，还想连马夫一起杀掉，到手的功德怎能不要，甩手就将青钢剑掷了出去，手上劲道，却是一招华山派的“天外飞龙”。

　　这一招原本在辛寒的记忆里并不存在，是穆人清独创的一招“脱手剑”乃是将长剑当成暗器扔出，势如飞龙，功力强者可贯穿巨木。

　　本来辛寒并没有看得上这一招，觉得对敌之时，将长剑扔出，不是找死还是什么，但他对华山武学太过熟悉，看了两眼就明了了发劲运功的方法，今天情急之下没想到还真派上了用场。

　　杀了个义军头领，救下一名马夫，立刻有十点功德值到帐。

　　见到功德值，辛寒眼睛都红了，展开神行百变，眨眼就到了近前，抽出长剑施展狂风剑法，就开始了疯狂的杀戮。

　　狂风快剑是华山剑法之中最适合杀戮的剑法，剑势中发出隐隐风声，剑招一剑快似一剑，所激起的风声也越来越强，威力奇大，剑锋上所发出的一股劲气渐渐扩展，所过之处荡起一片残肢断臂。

　　自从杀第一个人起，辛寒心底的恶念就被激发，其实他也感到困惑，要说转世之后，从未杀过人的他，竟然在杀人的时候有一种快感，内心之中隐隐觉得，要将这天下人都杀光才是最爽快的事情。

　　杀这些只会一些粗浅把式的义军，辛寒连变招都不用，就是怎么快怎么来，狂风快剑施展开来，一招快过一招，眨眼之间，十几个义军就倒在脚下。

　　被他杀的人，无不是缺胳膊断腿，就没有一个全尸。

　　如此凶势，吓得那上百义军连连后退。

　　那上百义军之中，还有小头目，见状惊恐地喊道：“都别怕，他就一个人，一人一刀也砍死他，都给我上！王千户死了，不杀了他咱们都得被将军处死！”

　　他喊的时候，辛寒已经冲入这上百义军之中，剑如惊鸿，所过之处都带出一片血雾。

　　那小头目也是聪明，一边喊，一边从队伍中超后面躲，若非如此，早就被辛寒了账了。

　　辛寒杀人虽然爽利，但这些张献忠手下的义军那也是和官兵玩过命的，初时被他杀人的凶相吓了一跳。

　　但被那小头目一提醒也都醒悟，在怎样也是一个人有什么好怕的，再加上，上官被杀如果临阵脱逃，必定会被军法从事，张献忠杀人可是都不眨眼睛的。

　　于是乎，这些义军都被激起了凶性，一瞬间便有十几柄长刀围着辛寒砍了下来。

　　辛寒杀的兴起哪里会怕这个，运起紫霞神功，下一刻他面上布满紫气，手上长剑如山如岳，所过之处只听的“铛铛铛铛挡……”一连串的金属碰撞之声，那十几柄长刀全都被他手上的青钢剑震的寸断。

　　下一刻，这十几个义军的头颅全部都凭空飞起，离体而去，十几道鲜血从十几个腔子里喷出一尺多高。

　　这一瞬，漫天血雾在夕阳的照射下，凄美的画面让人感觉到妖艳。

　　“真是美啊！”辛寒心中的恶念被完全激发，长剑舞的风雨不透，加上加上所带凌厉的劲风，竟然没有一丝鲜血能够沾身。

　　在他眼中是绝美的画面，但在这些义军眼里可就是如修罗地狱般的场景。

　　终于有人承受不住这种压力，猛地回头就跑，有了这一个人带头，其他义军也都发出恐惧的叫声四散奔逃。

　　“都别跑，咱们人多，杀……杀了他……呃……”之前那个鼓动群殴辛寒的小头目，见到周围的兄弟都在蜂拥逃跑，不禁出言喝止。

　　可是话没说完就觉得如同腾云驾雾一般凌空飞起，眼前天旋地转，忽然一眼瞟到，那地面上站着一个无头尸体，腔子里正在喷着鲜血，只是那身体竟似如此的熟悉，好像……好像和自己一模一样。

　　他眼前最后一个画面，便是一个剑客的背影，青衣仗剑血中行，这就是杀了自己的人么？这一刻他没有仇恨，只感觉那道背影说不出的……潇洒！

　　“真是废物，窝囊废！”辛寒这个气啊，一百多人，才杀了几十个人，剩下你们那么多人跑毛啊！

　　这些人每杀一个都是一点到五点不等的功德值，这么好赚，他怎么能让这些到手的功德值跑了呢。

　　斩杀了那个小头目之后，不等对方喷出的血雾下落，他已经施展神行百变追了上去，全力施展轻功之下速度极快，追上了几个一人给了一剑直接了账。

　　然后片刻不停，掉头又朝另一方追去，又杀了十几个人再次掉转方向，连续三次之后，又让他杀掉了数十人。

　　等杀完第三波的时候，想追下一波也追不上了，连背影都看不到，怎么追。

　　气的辛寒朝那个方向大声喊道：“喂……你们再坚持坚持，就能干掉我了，真的……你看我手都抖了……”

　　已经跑到远处的义军一听，好悬没一个跟头载到那，均想：“这话你骗鬼去吧，看你是杀人杀得手抖了！”

　　其实事实也是这样，辛寒手中的青钢剑，虽然算是百炼利刃，但被他运功斩断十几柄钢刀之后，便已经崩刃。

　　再加上他杀人的时候，弄出那些残肢断臂，如此磨损之下，导致他最后杀人都是钝刃杀人，凭的都是内力和臂力。

　　紫霞神功虽然神奇，但他这具身体还不到束发之年，骨骼发育并未成熟，加上他这具身体本来就有些营养不良所以这一次真是杀人杀的手抖。

　　无奈调转回来，朝那马车走去，只见马车之中毫无声息，只有靠着车辕那个马夫倒在地上一抽一抽，胯下湿漉漉的，一股异味，看样子是被吓到了。

　　辛寒猩红着眼睛走了过去，问道：“你没事吧？”

　　一句话说完，那马夫彻底不抽了，系统提示辛寒被扣十五点功德值，原来这马夫被他一句话给吓死了！

　　“刚才杀人才一点到五点功德值，如今吓死个人就扣十五点功德值，系统你搞毛啊！”辛寒不满的在心里问道。

　　结果系统提示，对系统出口不逊扣除五点功德，然后告诉他这马夫生前是个善人，而且还有家人要养，但因胆小怕事，被辛寒凶神恶煞的样子和那一句问话给吓死，这因果都要落在他头上，扣十五点已经是少的了。

　　“我去……”这话吓得辛寒真想在找两个人杀杀。

　　探头朝马车里看去，里面的什么小姐不要被吓死了才好。

　　他一见之下，不由得松了口气，里面两个小妞，都倒在车厢里，还好只是晕了过去。

　　辛寒想了想，若是把马车这么放着，估计等张献忠的人来了，也活不了命，凭系统那揍兴，说不定就把这事算到自己身上。

　　当即皱着眉头，将那车夫弄走，然后坐在车辕上，用剑脊一抽那马，拉着缰绳掉头朝来路而去，他打算先找个安全所在安置了这两个小妞再说。


第1421章 战术性规避

　　辛寒赶着马车朝来时的方向走了不到五里多地，就见许昌的方向尘土飞扬，这显然是那些漏网之鱼逃回许昌，张献忠方面得了禀报，从而派出的追兵。

　　看那飞扬尘土的规模，辛寒估计这追兵最少也要数百人，而且还有不少骑兵，否者绝对闹不出这么大的动静。

　　心中暗骂，出动这么多义军就不用开个会研究研究？连长讲完话，团长讲话，团长讲完话政委讲话，在弄个誓师大会，煞血为盟什么的才像话么。

　　怎么能抓我这个大侠，就这么随便就出兵了呢，看来还是人杀少了，等再杀的多点，这帮玩意就知道怕了！

　　辛寒击杀小股义军百十来人的，凭着华山武艺，血气之勇，那是绝对不惧，上去就杀他个胆战心寒。

　　让他们知道什么叫“惊雷我通天修为天塌地陷紫金锤，紫电我玄真火焰九天悬剑惊天变！”

　　可若是真遇见数百上千兵丁的阵仗，尼玛！不跑是二傻子，自己就老哥一个，别说紫金锤，啥锤也不好使。

　　没见到乌江之畔“西楚霸王”项羽都被围的自杀而死么，你看汉军死一百人没有，说死几千几千的要么是评书，要么就特么不识数！

　　辛寒是不打算硬拼，何况身后还有两个拖油瓶呢！

　　是以他打算战术性规避，找机会在杀人，这马车不能在走了，“执拗执拗”的车轱辘，慢的这个闹心，定然转眼就被追上，唯一之计便是弃车，下官道步行。

　　一拉缰绳把马车停下，辛寒转身就进了车厢，别说这丫鬟、小姐的岁数都不大，十三四岁年纪，长得极为标志，怪不得那些“义军”会动了心思。

　　辛寒想伸手叫醒她们，但考虑到这年岁男女授受不亲，就算推推肩膀，摇摇手臂，那传出去也是沾了身子。

　　影响对方清名不说，万一这俩妞一个想不开非得赖上自己，自己这是要呢，还是要呢，还是要呢，太不好选了不是。（夏天：放心好了绝没有这种可能。）

　　为了避免沾了对方身子，影响人家姑娘的清名，辛寒一咬牙，“啪、啪”两声，左右开弓给这两个小美人，一人一大嘴巴，既然不能沾身子，打脸想必就没事儿了吧。

　　这小姐和丫鬟，都是被之前他那杀戮吓晕的，一个嘴巴过去，人就已经痛醒了，等看清辛寒的面孔，俩妞不由失声尖叫起来。

　　“别叫了，老子把你们从那帮贼义军手里救出来，你们不感谢就算了，喊个屁啊！”他这一吼，两个小妞立刻就不敢再叫。

　　丫鬟被吓得瑟瑟发抖，那小姐应是个读过书的，颇有些胆识，冷静下来之后便道：“多谢侠士救命之恩，不知我那家丁和马夫现在如何了？”

　　她只见到家丁被砍了一刀，却不知伤势如何，是否活命。

　　“呃……这个……”辛寒一阵尴尬，立时就岔开话题：“这个稍后再说，义军的大队人马已经追了上来，若是被抓到，定然没有幸理，你们是跟着我跑，还是自己跑？”

　　那小姐一听也是慌了，她已经知道义军是个什么德行了，落到对方手中定然没好，面前这个少侠虽说出手狠辣，但此时唇红齿白、相貌英……呃是彬彬有礼，适才又从义军手中救下自己和小翠，应当不是个坏人。

　　她当即就道：“我们两个女子定然逃不远，还请侠士多多照拂！”

　　辛寒要不是看在有功德的份上，才懒得管这些事，当即在一阵惊呼声中，揽住两女纤腰，身形一纵，就蹿出马车，施展神行百变下了官道，疯狂驰去。（夏天：你不说不能沾身，坏人清誉么？辛寒：关你屁事，我就找借口扇人嘴巴子行不行！）

　　“别喊了，看看那边，再不跑就把你们扔给张献忠做将军夫人了！”

　　他这一吓唬，那个小姐和丫鬟也都见到那边尘土飞扬的场面，都是吓了一跳，连忙将嘴闭上。

　　辛寒此时也有自己的打算，那大队人马见到马车定然知道自己等人弃车而走，那么在无法确定自己等人往哪边跑的时候，定然要分兵几路去追。

　　他就不信张献忠能让几千人来对付他一个江湖人，若是只有数百上千的义军，这一分兵几路，那每一路也就没多少人了，那么自己的机会就来了。

　　所以辛寒施展“神行百变”飞窜的时候，尽量跳着杂草茂盛的地方走，否者带着两个人，重量增加，虽然施展轻功，恐怕也要在土地上留下脚印，那义军也不是傻子，到时候大部队直接就追过来了，还分什么兵。

　　此时天色渐暗，不是因为傍晚日头落山，而是那天上不知何时已经乌云密布，黑沉沉的压了下来。

　　不到片刻便狂风骤起，少顷几声响雷过后，瓢泼大雨从天而降。

　　“我勒个去，这特么还真是屋漏偏逢连夜雨啊！”后有追兵，还天将大雨。

　　不过也正因如此辛寒便不在怕被对方认出脚步，专门挑好走的地方飞奔。

　　那被他揽住的小姐忽然开口用颤抖的声音道：“不知侠士可有去处？”她也是被这冰冷刺骨的雨水浇的不行了，这才仗着胆子和辛寒说话。

　　“瞎跑呗，找个隐蔽的地方躲躲再说！”辛寒一边用神行百变赶路，一边随口应道。

　　那小姐连忙又道：“往前三里有一处荒废的土地庙，那地方还算隐蔽，一般不是许州本地人是不清楚的，不如到那里躲避可好？”

　　“赶紧指路，这都浇透了！”

　　那小姐也是幼时与母亲前来上香是以记得这个破落的山神庙，后来又说紫云山神颇为灵验，所以这土地庙便渐渐少有人来，也就荒废了。

　　因此她虽然记得大概方向，也把辛寒折腾的够呛，才找到那座隐于密林深处的土地庙。

　　这许昌不愧是当年的魏五都之一，便是这土地庙都比辛寒想象中那种荒郊孤庙强的多，不但有一座殿宇，殿宇外还有砖石的围墙。

　　由于庙宇早已荒废，院落的大门早就不知去向，辛寒携着两女直接冲了进去，这才总算有了避雨之所。

　　看这天色阴沉的要命，这雨也不知要下到什么时候去。


第1422章 雨夜迎敌

　　辛寒在庙中看了一圈，发现除了到处都是灰尘之外，这庙宇保存的都还不错，没有漏雨的地方，上面供奉的土地公和土地婆的神像，神像前的供桌也都保存的很好，只是没有香炉，可能因为是铜的叫人搬走了吧。

　　他运起紫霞神功，衣袖一甩，便在这土地庙中激起一阵劲风，将那些灰尘都卷到一旁去了。

　　然后一掌将那供桌打碎，用碎木堆成一堆，从系统那里兑换了一个火折子，将碎木点燃生了一个火堆。

　　说到这个辛寒意见就大，系统说不能兑换超越这时代的科技产品，竟然连打火机都不许！

　　“烤烤火吧！”辛寒对两女说了一嘴，就自己盘膝坐在火堆旁，烘烤自己的衣服，他虽然紫霞小成，却还没到一运气就能烘干衣服那么牛逼的程度。

　　两个少女也是冻的够呛，此时已经瑟瑟发抖，连嘴唇冻的都没有血色了，那小姐闻言道了一声谢，拉着丫鬟靠了过来蹲在火边，不过还是与辛寒保持了距离，看样子对其恐惧之心并未消失。

　　烤了一会火，几人面色都好看了一些，那小姐犹豫了一下，还是问道：“敢问侠士，我那家丁与马夫到底如何了？”

　　“咳咳……”辛寒此时正琢磨怎样杀敌，被她这一问好悬被自个儿吐沫呛着。

　　回过神来也不隐瞒，直接就到：“你们那个家丁被那些贼义军直接就砍死了，至于你们那个马夫，胆子太小，被我吓死了！”

　　“啊……”小姐惊呼出声，那个丫鬟却道：“王伯本就有心痛病，却是受不住吓的……”

　　这番话说完，庙中顿时陷入一阵静默，三人围着火堆烤了一阵，虽然不能把衣服脱下来烤火，但这么一会也烤了一个半干。

　　忽然“咕噜”一声响，辛寒内功有成，耳朵极灵，清楚的听到是那小姐肚子发出的声音，想来是饿了。

　　那小姐脸上一片羞红，朝身边丫鬟道：“小翠你肚子响了，怕是饿的狠了吧！”

　　辛寒：“……”

　　小翠：“……”

　　辛寒摇了摇头，这也太爱面子了，你真当我们是聋子么？

　　不过此时他肚中也是饥饿，正是长身体的时候，万万不能亏了自己，当即便道：“你们等着，我出去看看有没有吃的！”

　　两女都是一阵懵，荒郊野外的，这上哪去找吃的，有心叫住他，却想起之前这少年的凶威，把要出口的话又咽了回去，眼睁睁见到辛寒的身影重新没入风雨之内。

　　只用了片刻，辛寒就返了回来，手上提着两个油纸袋，进门之后甩了甩头上的雨水，然后坐回原地，将一个油纸袋递给两女：“趁热吃吧！”

　　那丫鬟小翠，小心的接过刚一打开纸袋，就闻道一股扑鼻的肉香，只见油纸袋里面放着一个个香喷喷的肉包子。

　　“这肉馒头……？”两女都不能理解，这么大雨，荒郊野外，出去一圈就提了两袋热包子回来，这是开完闹呢么？

　　辛寒先是朝着上面的土地公、土地婆一抱拳，然后随口瞎编道：“刚出去就碰见土地公、土地婆在不远处卖包子，正好买了点回来，这不是土地庙香火不景气，这两位都弄点副业么！”

　　两女听着辛寒一本正经的胡说八道，都处于当机状态，虽然没听明白什么叫副业，可是饿的狠了，那小姐直接拿起一个咬了一口，顿时满嘴肉香：“小翠，是猪肉葱花的呢，赶紧吃吧！”

　　辛寒却是不管她们，自己大口吃了起来，等吃完了，先是朝火堆里填了一些木料，然后就对犹自小口吃着包子的两女道：

　　“雨下的这么大，估计那些贼义军不会追来了，你们若是困了就放心休息吧，我来守夜！”

　　他说完就盘膝闭目，修炼起内功来，辛寒有种预感，要杀张献忠恐怕没有那么容易，所以临阵磨枪，让自己保持在最好的状态。

　　那小姐好像想和辛寒说些什么，见他闭目养神，便又将话咽了进去，两女吃完之后，小声说了几句话，或许是这一天的惊吓，让两女都感觉到格外疲惫，不一会便互相依偎着睡着了。

　　这一刻土地庙中，只剩下两女细微的呼吸声，与那火堆时而发出的噼啪声响，至于辛寒，他呼吸绵长早已细不可闻。

　　大约过了一个时辰，辛寒猛地睁开眼睛，眼中闪过一道精光：“没想到，下这么大雨，你们还是追过来了！”

　　此时辛寒也有些佩服，怪不得张献忠今年在河南与官军两次交战，都占了上风，带兵当真有一套啊！

　　看了看手中已经没有锋刃的青钢剑，辛寒心中与系统沟通，想用功德值兑换一柄上好的宝剑。

　　可这一看差点又骂街，稍微好点的宝剑如“倚天”、“湛卢”、“色空”等绝世宝剑，都特么与那些神功秘籍一样是天价，最便宜也要两百万功德值。

　　中等如“碧水”、“金蛇”、“凝碧”、“白虹”等等宝剑，其需要的功德值竟然比“紫霞神功”还贵，便宜的也要三十万功德。

　　看着自己那不到五万的功德值，辛寒一个劲地肉痛，这么贵是因为这是冷兵器时代的尖端武器么？

　　咬咬牙，换了一柄千锤百炼的“正风宝剑”此间本无名号，但因其主人刘正风得名。

　　当年刘正风在金盆洗手大会上，将此剑亲手折断，剑锋扳得断成两截，两截断剑堕下，嗤嗤两声轻响，断剑插入了青砖之中。

　　系统注明：“此剑虽达不到削铁如泥，但也足够锋利，因剑体含碳过高，比之其他名剑，容易折断！”

　　简单的说，这柄“正风剑”锋利比之其他名剑差了一些，耐久度也差了一些，在诸多武侠名剑之中算是一个残次品。

　　就这个残次品，还花了辛寒四万的功德值呢。

　　顾不得心疼，敌人已经到了庙外，他长身站起，从庙门朝院子外面看去，只见黑黝黝的树林之中，一排排身影踩着泥水，冒着大雨，慢慢的接近土地庙。

　　辛寒嘴角露出一丝冷笑，挥手一招“天外飞龙”那柄已经淘汰了的青钢剑如雨夜中一道电光，飞出庙门穿梭在漫天雨水之中。

　　“啊！”一声惨叫，一个身影倒在了泥水之中，这让对方也知道了自己等人悄悄接近被人发现了。

　　一人大声喊道：“给我杀，将军说了，谁若诛杀此寮，赏银五百两！”

　　“杀！”一时间，喊声震天，听声音，庙外人数绝对超过一百。

　　外面这么一喊，两个少女立刻惊醒，吓得抱在一起，惊慌失措，辛寒转头道：“记住，不要出这庙门，我保你们无事！”

　　猛地一道劲风破开雨幕，直射入庙中，却是一直羽箭趁着辛寒转头之际，直射他心口。

　　辛寒嘴角微挑，露出一丝不屑，手中“正风剑”一个上挑，手上微震的同时，那羽箭“咄”的一声，射入房梁，竟然没入一半进去，箭羽犹自颤个不停，可见这一箭力量有多大。

　　“高手！”辛寒知道这绝对不是一般义军能射出来的，定然是有内力在身的武林高手所发。

　　他长剑一摆，施展神行轻功，直接冲出庙门，迎接他的又是连环三箭，听那弓弦响动之处，竟然都是一人所发。

　　知道是高手，自然加了小心，辛寒运起“紫霞神功”，将长剑在身前舞成一道光幕，只听“叮叮叮”三响，那三只羽箭，尽皆被其崩飞。

　　辛寒速度奇快，崩飞羽箭之后，人已经朝着那开弓之人所在冲了过去，有这么一个擅长弓箭的内功好手隐藏在人群之中，不时施以暗箭，这是多么可怕的事情，这人不死，他心难安。

　　可是他刚冲出院子，就有数十个义军迎了上来，手中都提着明晃晃的长刀，当先几人同时法器攻击，一时间数刀齐至，便朝着辛寒身上斩下。

　　辛寒长剑一扫，“正风剑”在紫霞神功的催动之下，爆发出难以想象的威力，只听一连串的金铁交击之声响过，数柄长刀已经断为两截，在一剑过去，这斩向他的数个义军便已经呆立不动。

　　等他风一样的冲入人群，那数个义军的身上才冒出一道道血线，然后一个个拦腰而断，内脏鲜血流了一地，让人见了好不恐怖。

　　辛寒依然施展的狂风快剑，将剑法用到极致，直接冲入人群，不过他也同时陷入了义军的包围之中。

　　那围上来的义军先后被“正风剑”斩断手中长刀，接着一人被长剑掼入额头，长剑挑时，天灵已被掀飞。

　　另一人捂着咽喉，发出“呃呃”的声音，五指只见不断有鲜血溢出，却是被辛寒以剑尖贯穿咽喉。

　　一名义军脸上显出凶狠之色，躲在人群后面，猛地闪出，手上长刀力劈华山就朝辛寒后脑斩去。

　　却不料辛寒反手一剑，正刺入这人右眼，剑锋上所携带的劲力爆发，直接讲着义军大脑绞碎。

　　长剑飞速拔出的时候，下一瞬已经刺入另一人的心窝。


第1423章 歼敌

　　神像前的火堆所发出的光芒，从庙门口照射出去，穿过山门射入雨幕之中，尽管微弱，但这是雨夜中唯一的光亮。

　　在这微弱光线的照射下，可以看到山门外那个年轻的身影，手上挥洒出无穷剑光，身形游走在刀光剑影之间，他每出一剑都有一个黑影倒下，随之而来是一声声的闷哼与惨呼。

　　辛寒施展“狂风快剑”手上“正风剑”一剑快似一剑，剑势之中隐隐发出风雷之声，此时大雨越下越急，但却没有他手中的长剑迅疾。

　　如同雨夜中的电光，骤乎即至，刹那之后又消失不见，带来的是腥风血雨，带走的是鲜活的生命。

　　辛寒心中没有半点怜悯，只有“正风剑”刺入敌人身体的那种爽快之感，脚下施展着“神行百变”之中的百变步法，让他在刀光剑影的围攻之间，游刃有余的来回穿行，收割着这些义军的性命。

　　十人、二十人、三十人，越来越多的人倒下，却不能让辛寒的剑慢上一丝半点，眼见着围在庙前的义军越来越少，人群后面忽然传来一声声呼哨，紧跟着，土地庙两侧又有数十人冲了上来。

　　辛寒早料到来人不止那庙门前的数十人，当即脸上露出冷笑，剑上就快了三分。

　　忽然之间他隐隐听见隐藏在风雨声中的一声弓弦响动的声音，不由得浑身汗毛炸起，知道那身具内功高手又开弓偷袭了。

　　“等你半天了！”辛寒在一剑刺入一个义军的咽喉之后，脚尖轻点，一个旱地拔葱猛地腾身而起，那偷袭的一箭险而又险的从他脚下穿过。

　　那箭来处，忽然出来一声得意的冷笑，紧跟着又是一声弓弦颤动的声音传来。

　　那人显然是在嘲笑辛寒，面对箭术高手，竟然敢施展轻功跃到半空，这简直和找死没有什么区别。

　　辛寒一个鹞子翻身，长剑直接拍在脚下一个义军的天灵盖上，直接将这义军震得七窍流血，而他则接着反作用力，身子一挺，又升高了两尺，再次躲过这支冷箭。

　　“拿命来吧！”辛寒躲过那只冷箭之后，身体微沉，脚在那被他震死，却还没来得及倒下的义军头上一踩，人已经朝冷箭来处飞掠而去。

　　这弓手若是不死，他心中难安，是以对敌之时，一直心中加着小心，便是猜到对方定会出手偷袭，刚才他剑法加快之时，故意露出一个破绽，那弓手果然没有放过这个机会。

　　借着庙中传出来的淡淡光线，他已经看到，那射箭偷袭他的人，正躲离他不到十丈远的一棵树上。

　　此时那射箭的高手虽然诧异辛寒能躲过他必杀的一箭而继续向他扑来，可他却并没有流露出半点惊慌。

　　飞速的从身后箭囊之中，再次抽出两支羽箭，搭在弓弦上，弓开满月，竟然一弓双箭朝辛寒再次射来，一支羽箭射向咽喉，一支羽箭射向心口。

　　两箭齐发，在这人看来辛寒人在空中不能躲闪，手上长剑至多击落一支羽箭，也就是说对方死定了！

　　却不料辛寒，身形一展，如同一只大雁凭空又窜起一丈，正好躲过两支羽箭，同时脚在射向他咽喉的那支羽箭上一点，加速朝弓手所在的这棵树上扑杀而来。

　　这招身法本是源自全真教的“金雁功”但后来华山典籍失落，只留下这一招“金雁横空”，辛寒获得的华山武学记忆之中，正好便有此招。

　　那弓手显然没有料到辛寒竟然连这两箭也能躲过，眼见对方扑来，眼中惊慌之色一闪而没。

　　虽然他也自命高手，但对方那凌厉的剑法着实让他忌惮。

　　不过他已经来不及思考，是战是逃，因为十丈的距离对于一个武者来说实在不算远，此时辛寒的长剑已经刺到他的胸前。

　　来不及细想，双手一横，将手上铁弓挡在胸前，只听“当”得一声，他手上一震，直觉两手之间一松，铁弓竟然被对方长剑懒腰斩断。

　　而对方的长剑斩断长弓之后竟然丝毫不停，直刺过来。

　　那弓手反应倒也迅捷，竟然借着对方斩断长弓这股力道，直接从树上朝后跃下，人在空中便扔掉断弓从腰间抽出一把短刀持在手中，落地之后回头就跑。

　　辛寒没想到这人反应如此之快，他一剑刺空，脚在那人原来所立的位置一踏，整个人再次临空朝那人追去。

　　若论轻功，当今天下除了同样精通神行百变的木桑道长之外，恐怕无人能出辛寒其右，至于玉真子那贼道，还要比过才知道。

　　神行百变一出，不过数息时间，便追到那人身后，却不想那人见过辛寒手段，早有准备，待他接近，挥手就是一刀。

　　辛寒面上紫气闪过，长剑一削，只听“当”的一声那短刀就被他削成两半。

　　那人却是早知道会这样，将手上剩下的半截断刀，当作暗器朝辛寒扔了过来，然后这个人随着这断刀直扑上来，竟是打着趁着对方用剑挡刀的时候，近身肉搏，空手入白刃的主意。

　　却不料辛寒冷哼一声，满脸不屑之色，只见他手腕一抖，手中“正风剑”便一分为三，荡出三道剑影，这好似魔术一般的招式，实则是他动作太快，又用了特定的剑术手法，乃是当年气宗绝学太岳三青峰。

　　这招剑法配以紫霞神功，凝重如山岳峰峦，让人无从抵挡。

　　一道剑影将当断刀崩开，另外两道剑影已经落在那人身上，第一剑将那人打算空手夺白刃探出的一只手臂斩断，第二剑已经从肋下刺入，那人顿时呆立当场。

　　“你敢杀我……”那人似是不敢相信自己已经中剑，傻傻的看着辛寒，忽然张嘴呕出一口血来，怨毒的道：“我……师兄，不会放过……”

　　辛寒长剑一挑，直接破体而出，那人话没说完已经倒在地上，任大雨冲刷着他那不断流出的鲜红血液。

　　“你话真多，你师兄若来，应该问我放不放过他！”辛寒看了一眼那尸身，回身持着长剑就朝那些义军杀了过去。

　　没了这放冷箭的高手暗中窥伺，辛寒终于放手施为，那些只会一些粗浅武艺，凭借一股血气之勇的贼义军哪里能是他的对手。

　　这一战，直杀得血流成河，杀到辛寒为之手软。

　　直到还剩最后几人的时候，这几个义军的心理防线才彻底崩溃，再也不敢动手，喊着“恶魔”回身就想跑。

　　辛寒这哪里还能放过他们，追了上去，一人给了一剑，只留下一个被他一脚踹翻在地上，寻问了追兵和许昌城兵力部署，还有张献忠的一些事情，这才随手一剑将此人了账。


第1424章 入城

　　辛寒还剑入鞘，回到山神庙中，只见那两个少女正抱在一起瑟瑟发抖，听到他的脚步声，都吓得低泣起来。

　　“好了，是我！”这一战辛寒委实有些疲累，若不然他的脚步声极为轻盈，绝对不会被两女听见。

　　不管两女如何，辛寒又往快要熄灭的火堆里填了些木料，然后盘膝而坐运起“紫霞神功”迅速的恢复着自己的体力。

　　两个少女见他闭目养神，不敢打扰，小心翼翼的到了庙门边想看看外面到底如何了，结果入眼见到那山门外到处都是死人，残肢断臂，还有被大雨逐渐冲淡的鲜血。

　　如同修罗地狱般的场景，让她们几欲晕死，胃中隐隐作呕，差点连晚上吃下的包子都吐了出来。

　　吓得她们忙退了回去，再不敢看。

　　片刻之后，辛寒长出一口气，再睁开眼时，脸色已经好了许多，体力也恢复的差不多了。

　　那小姐眼带关心地问道：“侠士……你没事吧？”

　　辛寒嘿了一声，摇了摇头，心说这小妞还算有些良心，不过多半也是因为自己活着还可以保护她们吧。

　　恶念所思自然不会把人往好处想，不过对他来说只在乎功德值，其他的都不重要。

　　辛寒站起身来：“我去把其他几路追兵全都杀了，今晚还要入趟许昌城，你们两个在这庙中便最安全，不会再有义军找来了，记住不要乱跑，省的你们出了危险，浪费了我的功德！”

　　他说完转身就走，刚走到庙门前，便听那小姐呼道：“侠士且慢……”

　　辛寒停住脚步，也不回身，有些不难烦的道：“又有何事？”

　　那小姐连忙道：“许昌有护城河环绕，如今还有献贼重兵把守，想要进入难比登天，不过小女子倒是知道一条暗道可无惊无险进入城内！”

　　辛寒一听，转过身来，目光灼灼盯着那小姐：“你有什么要求？”

　　那少女一窒：“侠士救命之恩，小女子怎敢以此要挟，我家世居许昌，几经战乱之苦，痛定思痛，便在许昌城下挖了一条逃生密道，出口就在城外十里一处农庄废弃的水井中，入口在城中我家的假山之中，小女子只求侠士救我爹娘一命……”

　　片刻之后，辛寒提剑出了山门，展开身法，迅速的消失在倾盆大雨之中。

　　走出不远，辛寒一拍脑袋：“自己是傻了么？”当即用功德兑换了蓑衣、斗笠穿戴在身上，将风雨阻隔在身外，这才舒服不少。

　　辛寒从最后那名义军口中得知，张献忠纵横河南，数次败退官军，正是不可一世之时，听闻有江湖草莽杀其手下义军，勃然大怒，排除手下大将马元利，率八百步兵，两百骑兵，是要将他绞杀。

　　等见到他留下的马车之后，马元利把步兵分成几路，分别往官道周围追去，而他自己则带领两百骑兵镇守官道。

　　辛寒三人藏身的土地庙位于官道北侧，掌握了具体信息的他，借着雨夜掩护，盘算了这些追兵的方位，直接便对这些分开的追兵下起手来。

　　他找到一路追兵之后，都是凭借“神行百变”在雨夜的掩护下，冲入献贼义军的队伍之中，砍怪切菜的一阵好杀。

　　就算其中有一两个好手，也在数招之下便饮恨在他的“正风剑”下，所以经常都是在一刻钟之内就解决战斗。

　　杀完几路追兵，辛寒便对坐镇中路的马元利和那耳边骑兵动起手来。

　　用神行百变，穿梭在马腹之下、马匹之间，连人带马逮住什么就杀什么，这一次玩的有点大，直杀得他内息不稳，呼吸急促，才将两百个骑兵全部放到。

　　那马元利是个用红缨枪的好手，刚在坐在马上，枪尖连挑，但都被辛寒借着他的手下或躲、或挡的避了过去。

　　到最后，除了马元利一人一马，他手下已经全部死绝。

　　“找死！”马元利干脆一拍马鞍，弃马跳了下来，红缨枪一抖，追着辛寒就杀，显然也是看出其经过一番激战，气息不稳，打算借这个机会将其诛杀。

　　这马元利也算有些本事，一手战阵上的枪法，竟然与辛寒过了三十多招，这才被他一招“夺命三仙连环”击杀。

　　他看天色估计快到子时，再入城怕是再两个时辰之后，天色泛白，再想杀张献忠就难了，当即上了马元利的战马，调转马头，快马加鞭朝着许昌而去。

　　纵马疾驰的同时，辛寒粗气喘了半天这才将气息平稳下来，一场大战下来他耐力不足的弱点就暴露出来，一个是身体还未长成，另一个内力也不到火候，身体需要慢慢长，想增强实力，看来以后要多多修炼内功了。

　　骑在马上，快马加鞭，不一会就顶着风雨到了那小姐说过的农庄，果然再一个石亭之下找到了一口枯井。

　　“还好有这个石亭，否否则地道就被淹了！”辛寒下了枯井，发现里面甚是干爽，足有数丈之深，在井壁上，青砖凹凸不平，足以当作梯子之用，让普通人上下往返。

　　辛寒按照那小姐所说，在东南方向第是一层青砖上找到了一个铜钱的标记，用手使劲一按，直觉微微陷入一些，紧接着只听“嘭”的一声细微声响，回头又朝西北方向找去，果然见到一块青砖略微凸起。

　　他连忙走过去，抓住那凸起的青砖轻轻朝外一拉，接着便听见枯井中一阵机关响动，少顷，便在枯井东侧出现一道幽深的门户。

　　辛寒暗自佩服，那小姐家中定然不凡，估计是许昌的豪门望族，这机关设计巧妙，若非自己知道其中关键，绝难找到，就算有人到得井中误触机关，怕也发现不了第二处机巧。

　　那门一开，见了空气，忽然那密道一侧的墙壁上便有一盏长明灯亮起，紧接着一连串的长明灯都逐渐点亮。

　　辛寒此时再不怠慢，进入密道展开身法快速行进起来，这密道建在地下，并不是笔直前进中间竟有许多岔路，都是诱敌的巧妙，好在他由密道逆行，反而只有一个选择，认准方向跑下去就是。

　　他行进奇快，一步下去就是一丈左右的距离，不到半个时辰就跑到了密道的尽头。

　　又用那小姐教的方法，打开这出口，出去一看，果然是在花园中一处假山的背后。

　　将密道门关上，辛寒小心穿过花园朝府中而去，打算受纳小姐嘱托，告诉其父母赶紧顺密道逃走，这救人一命也是一笔功德值。

　　可是刚穿过花园他就觉得不对劲，一个纵身，上了旁边一间偏房，只见偌大的府邸里，只有北面的一间正房有灯光，其他地方都是黑漆漆一片。

　　提鼻一闻，一股血腥味扑面而来，瞪着眼睛凝神细找，眉头不由得一簇，脚下一点，人已经轻飘飘落在另一间房上，探头朝下看去，只见这处院落之中，竟然有十几具尸体，都是家丁打扮，看那伤口皆是死于利器之伤。

　　这都不用再猜，保证出事了！

　　辛寒在房上接连纵身，朝那有灯光的房屋而去，沿途没有任何声息，要不然就是没人，否者就是人都死绝了。

　　到了那有亮光的房子附近，只听见屋子里面传来喝酒行令的声音，好不欢闹，嘻嘻哈哈，离老远就听个清楚。

　　他从房上如棉絮一般轻巧的落下，点破窗棂纸朝里面一看，原来是一间花厅。

　　此时有十几个义军打扮的人正在里面喝酒做乐，每人身边还都陪着一个丫鬟模样的女子，观这些女子眼中都含着惧怕之色，显然是被迫如此。

　　一侧的堂柱上，绑着一对狼狈不堪的中年男女，身上有明显的鞭伤，衣衫皮肉都被抽的破裂开来，可以看出那衣衫都颇为华贵，估计便是此宅主人，但此时他们低着头流露出萎靡之色。

　　辛寒走到正门前，猛地一脚穿在门上，顿时将一扇门踹的飞了进去，正好落在那摆满酒菜的圆桌之上。

　　那些义军还没反应过来什么事，一道身影已经随着那扇门冲了进来，寒光过处，立刻有几人手捂着咽喉倒下，指缝里都嗤嗤往外冒着鲜血。

　　另外几个人反应过来，正欲拿身旁兵器，寒光在闪，又有数人倒下，只数息功夫，寻欢作乐的十几个义军，就只剩下了一个，此时这人正拿着匕首放在身旁丫鬟的咽喉上，令其站在自己身前挡着自己。

　　“你在动我就杀了……！”

　　辛寒一招“天外飞龙”就将“正风剑”掷了出去，瞬间将那义军额头贯穿，剑尖从脑后冒了出来。

　　“白痴，你杀不杀她，关我屁事！”


第1425章 刺献

　　辛寒身形晃动，已经在那人倒下之前，将长剑拔了出来，至于被那人胁迫的丫鬟，早就在他用出这招天外飞龙之时，被吓昏了过去。

　　不但是这丫鬟害怕，其他几个女子还有被绑在庭柱上的那一对中年男女也都面露惊恐，惊骇欲绝。

　　辛寒呵呵笑了笑，环视一周：“都别叫啊，我这剑可不认人！”他这么一说，原本被吓得叫喊出声的几个女子，顿时用双手死死捂住自己的嘴，生怕叫出声来，落得如同那几个义军一样的下场。

　　被绑在庭柱上的中年男女同样如此，见辛寒目光看来立刻畏惧的低下头去。

　　辛寒把“正风剑”搭在那中年人肩头，吓得他浑身一颤，旁边被绑的中年女子叫道：“求求你不要伤害我家老爷！”

　　“你叫什么名字？”辛寒看着那中年问道。

　　“我……我叫牛本志……”

　　那中年人尚未说完，辛寒冷笑一声：“算了，我是来找石昌禄的，既然你不是，那就死吧……”

　　说完便欲将宝剑向前推去。

　　那中年人大叫：“不要杀我……我就是石昌禄……”

　　辛寒眉头一皱：“你耍我？”

　　“不敢，小人不敢，小人真的是石昌禄，乃是本城富商，不信你问问这些侍女丫鬟，她们都是小人府上的下人，自可为小人作证。”

　　他说完马上又道：“只要大侠能放过我们，小人自由重礼奉上！”

　　辛寒停住动作，露出颇为心动的表情：“你能出多少钱？”

　　“黄金五千两……”

　　五千两黄金在明末可以兑换四万两白银，一比八的比例，可以说这笔钱绝对是重礼！

　　辛寒慢慢摇头：“有些少了……”

　　石昌禄一咬牙“一万两……”

　　“一言为定！”辛寒长剑一抖，将他们夫妇松开，那石昌禄脸上露出苦色说道：

　　“不瞒大侠说，我家中金银早被张献忠抄去，不过我家在河北境内甚至京城也有资产，只要我们逃出河南，就能将那一万两黄金给您……”

　　他生怕辛寒不同意对他们下毒手，是以脸上充满了乞求之色。

　　“好说……”辛寒一笑：“实不相瞒，石淑晴是你女儿吧，我正是受了她所托来救你们的，快顺着密道出城去吧！”

　　“啊！”中年男女都惊喜出声：“淑晴还活着……她……她现在何处？”

　　“就在城外的土地庙那里，她说是她娘小时候带她去上香的地方！”

　　中年女人喜极而泣，当即双手合十做虚拜道：“真是土地爷保佑！”

　　辛寒朝石昌禄道：“我叫辛寒，你那一万两黄金就不必给我了，便帮我买米施粥，赈济灾民吧，记得你若是敢食言而肥，今天的张献忠便是你的下场！”

　　许昌本是魏八都之一，明以后改许州，设知府衙门，此时雨夜之中一道黑影身披蓑衣，飞速的在城中蹿房越脊，快速朝知府衙门行进。

　　这瓢泼大雨虽然让人心烦，但却方便江湖人办事，本来那想象中遍布满城巡逻的义军早就不知道被大雨浇到哪里去了，不禁让人感叹这不是正规军就是不行。

　　石昌禄此时对义军恨之入骨，知道辛寒要去对付张献忠，便将知道的情况都说了出来。

　　这张献忠攻入许州之后，便把知府衙门，改成他的大将军府，入住其中，因为满城都是义军的缘故，知府衙门周围的守兵并不算多，只有数百人，这对想要进入知府衙门弄死张献忠的辛寒来说，是极为有利的事情。

　　到了知府衙门门前，只见门楼上两盏大红灯笼随风摇曳，门前两队守兵，不顾大雨倾盆，俱都穿着蓑衣，持着长矛，交叉反复，巡逻往返。

　　辛寒摇了摇头，正门显然不行，他一纵身朝知府衙门侧面而去，在一黑暗之处，避过巡逻守兵，一个飞身便飞过高墙。

　　进入知府衙门，辛寒小心避开巡守的义军，在房上飞速前进，只见这府宅的大厅之中依然灯火辉煌，他用轻身之法，飞落在大厅之上，小心的将一块瓦片掀开向里面看去。

　　只见主位上坐着一个面沉似水，脸色微黄的中年人，在他身前有几员穿着甲胄的将领分坐左右。

　　此时只听一员小将开口说道：“义父不用担心，听那些逃回来的兄弟说，那人似是江湖上的游侠，这一次咱们派出千名精锐对其诛杀，又有马元利大哥领兵，您还有什么不放心的！”

　　这小将对面，一个青年将领也点头道：“不错，马元利大哥枪法绝伦，便是绿林道上的豪强都要佩服不已，想来诛杀那人定然手到擒来！”

　　诸位上那面色微黄的中年人闻言点头道：“如此最好，自闯王遇伏，被朱明朝廷害死之后，我张献忠数次击败朝廷官军，何曾吃过这样的亏，区区一个江湖游侠，竟然杀了我上百兄弟，真是不知死活！”

　　（注：此处闯王指第一代闯王高迎祥，李自成是继承了闯王名号的第二代闯王）

　　便在张献忠话音刚落的时候，只听见“轰”的一声，屋顶破碎，一道剑光似从天上而来，径直朝他刺去。

　　张献忠虽然也精通武艺，但事发突然，根本就来不及反应，长剑就到了身前。

　　“叮”一声脆响，危急时刻从张献忠身后闪出一人，手持一柄短刀，用刀脊挡住了这必杀的一剑。

　　出手的人单手持剑，身穿蓑衣，除了辛寒还能有谁，他本来想突袭干掉张自忠，却不料对方身边竟然有武功好手暗中护卫。

　　长剑在被短刀一挡，便刺不进去，他人在空中借力朝后跃去，反手一剑就刺入一名将领咽喉。

　　“来人……有刺客！”那用短刀硬挡了辛寒一剑的人只觉得气血一阵翻涌，知道来者是个高手，便马上呼喊起来。

　　下一刻“呯”的一声大厅的门就被撞开，十几个侍卫一起冲了进来。

　　而此时张献忠身前，除了这用短刀的汉子之外，不知从哪又冒出一个双手持着黑色长棍的汉子，只看那汉子粗壮的筋骨，便知道是练外家的好手。

　　张献忠朝辛寒一指：“是谁让你来杀我的？是李自成还是北面那个崇祯小儿？”

　　辛寒想先杀了张自忠，然后迅雷之势将这大厅之中的人全部杀掉，却没想到献贼身边竟然暗中有高手守护。

　　此时已经惊动了守卫，想来会有越来越多的人朝这里汇聚，若是再拖下去，别说大开杀戒，便是连张献忠怕是也难杀了。

　　当即足尖一点，人剑合一便朝献贼冲去，嘴上冷笑：“爷就是瞧你不顺眼！”

　　张献忠连退几步，口中喝道：“杀了他！”


第1426章 崇祯

　　十几个侍卫，连同那些将领都取出兵器冲了上来，而张献忠身前那拿着持棍的壮汉长棍一抖便带着劲风朝辛寒砸下。

　　辛寒面上紫气闪过，紫霞神功运到极致，长剑猛扫，便一剑斩在长棍上，想要将那人连棍带人一同斩断。

　　却不料“铛”的一声巨响，辛寒手上一震，身子晃了一晃，便止住了去势。

　　而那持棍的汉子，被他震得连退数步，手上长棍被“正风剑”斩出一个寸许的豁口来，被大厅中的灯光一照，反射出金属的光芒，竟然是一根精钢打造的长棍。

　　被那汉子一挡，辛寒顿时被这些侍卫和将领围住，他怡然不惧，长剑爆闪出道道剑光，瞬间便将狂风快剑挥洒到极致，将这些人逼退。

　　“让我来！”那持棍汉子被一剑逼退，顿时觉得失了脸面，猛然持棍冲上前来，将铁棍舞的如同泼风一样。

　　他这么一冲上来，除了辛寒之外，那些侍卫和几个将领怕被误伤，都不得不后退，让这人独斗辛寒。

　　辛寒自然不惧，知道对方手中乃是精钢铁棍，不在硬拼，剑走轻灵与其过起招来。

　　穆人清曾在辛寒下山之前，给这位祖师爷普及过一些江湖常识以及各家各派的功夫，所以几招下来便认清对方的路数。

　　他哈哈一笑：“原来是南少林的高手，不过你挡不住我！”

　　“少说废话，纳命来！”那南少林的用棍高手，恼羞成怒，长棍越舞越急。

　　猛地一道剑光突破长棍，直接朝他胸前刺来，在想闪躲已经来不及了，只听这壮汉猛地大喊一声“铁布衫”！

　　只见他猛然吐气开声，身体诡异的涨大了一圈，反是露出的皮肤都已经变成铁青色。

　　“噗”长剑毫不停留，透体而过！

　　“谁说，铁布衫就捅不进去的！”辛寒轻笑的同时，长剑一甩，已经将尸身甩在一旁，合身朝正要从后门而走的张献忠扑了过去。

　　那持短刀的汉子，拦在张献忠身前，急声喝道：“我乃峨眉派王天豪，还望朋友看在我峨眉面上，速速退去！”

　　“峨眉算个屁！对了之前有个用短刀的是你师弟吧，已经被我杀了，你也下去见他吧！”

　　辛寒施展神行百变，一闪就到了这人身前，长剑一晃便是“太岳三青峰”的绝招。

　　那人不愧是峨眉弟子，倒是有些本领，连挡带闪将这三剑挡下，却不料辛寒剑势一变，更加迅疾，却是施展出剑宗绝学“夺命三仙连环剑”的路数。

　　本来当下“太岳三青峰”，已经是强弩之末，对上这一气呵成的夺命三剑，再难躲过，被辛寒一剑挑在肩头，然后一脚踹在胸口直接毙命。

　　此时明末武学已经没落，这两人武功放在当世虽然算是好手，但又怎能与身怀华山失传绝艺的辛寒争锋！

　　说时迟那时快，辛寒连杀两人也不过是在几个呼吸之间而已，抽出长剑之后，左手在怀中掏出一把铜钱，用木桑所授漫天花雨的暗器手法朝身后那些侍卫与将领打去，这才回身直奔张献忠。

　　张献忠没料到来人武功竟然如此高强，他那点武艺根本就不敢上前，手刨脚蹬的朝后狼狈跑去，嘴上喊着：“杀了他，快杀了他！”

　　话还没喊完，“正风剑”便自他颈下划过，张献忠的人头直接离体而去。

　　辛寒身形一纵，避开对方无头尸身狂喷的血液，直接在半空便抓住张献忠人头上的发髻，落地之后，转身持剑朝着那几个将领和侍卫杀去。

　　他刚才那一把铜钱已经打死打伤数人，此时冲过去便是砍瓜切菜一般的杀戮，任那外面的侍卫不断涌入，辛寒却是毫不畏惧的一顿好杀。

　　直到将那些将领一一杀死，又杀了数十名侍卫，感觉到自己有些疲累之时，这才一个纵身从之前破开的那个洞口上了大厅的屋顶，展开轻功，一溜烟的消失在夜色之中。

　　北京，紫禁城，乾清宫中，尚且不到三十岁的崇祯皇帝正坐在御案之后批阅奏折，一名身穿锦绣，肥肥白白的中年太监伺候在一旁。

　　不知多久，面目清秀的崇祯打了个呵气，脸上露出一丝倦意，端起一旁的茶盏，轻轻饮了一口，正打算继续批阅奏折，便听到身旁的那个太监道：“皇上，已经三更天了，您总这么熬夜，身体会受不住的！”

　　崇祯叹了口气，摆了摆手：“你出去侯着吧，等我忙完了这些便去睡上一会！”

　　那太监露出心痛又无奈的表情，躬身慢慢退了出去。

　　崇祯休息了一会，便再次拿起奏折继续翻阅起来，不时的皱起眉头，脸上全无喜色。

　　正看的入神，眼角扫到一个身影，他并没有抬头，而是说道：“朕不是让你先出去么……”

　　忽然一声轻笑，一个陌生的声音响起：“都说你朱由检昏庸无能，贪于玩乐，无心朝政，岂不知你竟然这般用功努力，真是难得！”

　　崇祯皇帝猛地朝声音来处看去，只见身旁竟站着一个陌生的青衣少年，腰间仗剑，手中提着一个锦盒，正嘴角带着一丝笑意看着自己。

　　“千万别喊哦……我可不想就这样杀了你！”那少年说的极为平静，但听在皇帝耳中却如同炸雷一般。

　　崇祯脸上露出怒容：“朕乃天子，你大逆不道！”

　　少年露出一丝笑意：“天子之怒，伏尸百万，流血千里。匹夫之怒，流血五步，天下缟素！”

　　“你……”崇祯自然明白少年说的是什么意思，这句话是出自魏国的策士唐睢与始皇帝嬴政之间的典故。

　　大概意思就是始皇帝嬴政想要唐雎所在的安陵，唐雎觐见的时候却和嬴政说“你牛逼的程度已经达到了最高等级，我们要不答应你的要求，你一怒之下可能血洗安陵。”

　　“但是我现在就离你不到五步的距离，你要是特么在逼我，信不信老子现在就干掉你，大不了一起挂了，到时候你的臣民都会给你披麻戴孝，老子也跟着借光。”

　　唐雎说这话的时候已经九十多岁，嬴政当时就没考虑自己能不能打过九十岁老头的事情，只是想着你特么说话手都抖，这么大岁数了还想跟我同归于尽占便宜，做梦，当即服软。

　　不过崇祯可不是嬴政，他清楚的知道这少年能够无声无息的进入禁宫大内，站在自己身前，而不被大内高手发现，定然有本事弄死自己，所以除了怒目而视之外，并未在做其他出格的举动。

　　少年说完将锦盒放在御案上面，用手轻轻拍了拍崇祯肩头，笑呵呵的道：“尤其是我这种武艺出神入化的人，当真是想杀你就能杀你！”


第1427章 谋取泼天功德

　　“想杀你，就能杀你！”

　　朱由检身体一僵，脸上怒意不可抑制，他贵为天子，除了刚登基那会儿，面对权势滔天的九千岁魏忠贤，曾经感受到过生命的威胁之外，何曾受到过如此对待。

　　他深吸了一口气，强忍怒意问道：“不知阁下夜入深宫来见朕，到底有什么事情，总不会就是为了对朕说几句这样的狠话吧？”

　　辛寒嘿嘿一笑：“为什么不呢，你说我出去一讲，咱也威胁过皇帝老儿了，这事儿该有多牛逼！”

　　朱由检冷哼一声，靠在龙椅上不再说话，一副你爱怎样便怎样的架势。

　　辛寒哈哈一笑，又拍了拍崇祯的肩头：“好了，朱兄，我就不逗你了……”

　　朱由检好悬没一口血喷出来，“朱兄”？这大明朝居然有人管他叫朱兄……

　　只听辛寒接着道：“我这次入宫，其实就是想问朱兄几句话！”

　　朱由检闻言心中松了一口气，原来并不是要对自己不利，不过放下心之余，又生出一股愤怒，朕贵为天子，岂是你想对朕如何就如何的！

　　辛寒一抬腿，直接坐在御案上看着崇祯问道：“如今大明江山风雨飘摇，内有乱贼、外有鞑虏，其实我是知道朱兄你是个勤政的皇帝，并不像外界说的那般昏庸，我这次来是想问问你，你认为谁才是你心中最大的威胁呢……”

　　他说完之后又补充了一句：“就是欲除之而后快的那种！”

　　崇祯看着坐在自己面前居高临下的辛寒，很想问一句：“你算不算？”

　　不过他怕这货发飙，危及自己安全，想想还是算了，不过对于这个问题其实他早有腹案，后金鞑子远在山海关外，虽然有威胁，但并不急在一时，迫在眉睫的应该是闯逆乱贼吧。

　　此时朱由检与辛寒两人尽在咫尺，他却是不敢不答，沉吟了一下便说出答案：“若你问朕欲除之而后快的心腹大患，自然是闯逆余党。”

　　“李自成？”辛寒眉头一挑，带有诧异之色。

　　朱由检摇了摇头：“是张献忠！”

　　张献忠以前也是在第一代闯王高迎祥麾下的，高死后李自成与官军接仗吃了几次亏，反而是张献忠在河南连败官军，成了崇祯皇帝的心腹大患。

　　辛寒脸上露出一丝笑意：“朱兄，我的本事你也见到了，到你这天子身边，如入无人之境，若是我帮你除去张献忠，你能付出什么？”

　　朱由检眼神一动，想了想当即便道：“高官厚禄，黄金万两，天下美女，朕任你挑选！”

　　辛寒摇了摇头：“如今你我兄弟相称，若选高官厚禄以后不是就要听命于你，至于黄金万两，我要了也没用，这天下间的东西，想要就直接拿过来好了，至于美女，我自觉年岁太小，还要等几年再说！”

　　崇祯真想一口花露水喷过去，谁和你兄弟相称了，还要钱没用，你直接拿不就是抢么，这个臭不要脸的！

　　他深吸了一口气，压下心中不满，面沉似水地问道：“那你想要什么？难道是想要朕的皇位？”

　　辛寒给了崇祯一个你是白痴的眼神：“你要是给我一个盛世我也就勉为其难要了，你看看你朱家江山，千疮百孔，我要来干什么，像你一样不到三十就熬得头发都白了，像个老头似的！”

　　一番话说的朱由检这个伤心，对辛寒打起知己之感。

　　辛寒接着道：“我不要别的，就要你免了全天下三年赋税！”

　　“这不行，没有赋税朝廷如何平乱？如何赈灾？”崇祯想都不想直接便开口拒绝。

　　辛寒仿佛听到了最可笑的事情：“你以为那些钱有几成落在士卒手上，有多少落入灾民口中？十中有九落入各层官员手中，你信不信？”

　　崇祯摇头道：“绝不可能，朕登基以来，励精图治，严查贪腐，就算他们胆子再大也不敢动军饷与赈灾钱粮的！”

　　辛寒一副怒其不争的样子道：“这就是为什么你如此努力，都不能让大明江山的状况有所好转，其原因就是因为你识人不明，养贪官，杀忠臣，被你枉杀的袁崇焕就是最好的例子！”

　　历史上袁崇焕这个人是否枉杀争议颇多，但碧血剑的世界里，他的确是抗清的忠臣义士，被崇祯听信谗言凌迟处死。

　　一提到袁崇焕，崇祯脸上不由得一黯，叹道：“现今我也颇为后悔了。”

　　辛寒摇摇头：“先不提这个，如今大明疆土连年受灾，那些灾民没有吃穿，想要活命自然投了那些所谓的义军。”

　　“我让你免去天下三年赋税，是想让百姓休养生息，生活好了，百姓又哪里不愿安居乐业呢！至于国库空虚，只要你交给我去做，自然会帮你解决！”

　　朱由检想了想，这才点头：“若是真如你所说，朕便应了你又如何！”

　　他说着竟然站起身来，与坐在御案上的辛寒对视道：“朕便答应你，如果你能杀掉张献忠，朕便免去天下三年赋税！”

　　辛寒等的就是这句话，当即将那锦盒朝崇祯面前一方：“那还等什么，下旨吧！”

　　崇祯好奇之间，将那锦盒轻轻打开，立刻吓得又跌坐回龙椅之上，只见那锦盒中赫然放着一颗六阳魁首，那人头的周围放着生石灰防止腐坏，相貌还清晰可见。

　　“这是……”崇祯心里隐隐有些猜测，果然下一刻就听那少年笑道：“这就是张献忠啊，我路过河南的时候顺手取了他的首级！”

　　崇祯很容易就确认了张献忠的身份，因为作为献贼余孽的主要将领之一，张献忠和李自成的画像，早就被锦衣卫画影图形呈到他面前，并且就放在这乾清宫中。

　　将那反贼画像取出与那人头两相对照，竟有七分相像，崇祯至此才相信对方不是骗他，这人头就是张献忠。

　　他丝毫不怀疑辛寒骗他，这么大的事情消息定然会传出，或早或晚而已，而对方要求免去三年赋税，他骗的了自己一时还能骗得了一世么？

　　不过虽然崇祯确认了献贼身份，但他还是少了些破例，对辛寒的提议犹豫不决。

　　所以辛寒便出手帮了他一把，在其心脉中注入一道紫霞真气，如此天下间能救朱由检的只有他一人了。

　　第二天崇祯皇帝便下旨给了他一个锦衣卫指挥使的差事，原来的指挥使则降为副职，归辛寒统领。

　　辛寒上任当天，便把自己这个副手，原锦衣卫指挥使“骆养性”捉拿下狱，他先斩后奏，直接以武力，震慑一阵下属，拿下骆养性后，便带人连其家都给抄了，竟然在其家中抄出百余万两的雪花银。

　　当崇祯见到一百多个装满雪花银的红木大箱放在面前时，眼睛都红了，他不是兴奋，而是气的。

　　辛寒在一旁抱着手臂笑道：“好叫朱兄得知，这些是在骆家府宅中抄得现银，据说他们洛家在各地的产业加起来，不下五百万两银子！”

　　崇祯身旁，曹化淳怒斥辛寒：“你竟敢与皇上称兄道弟，实属大逆不道，皇上还请将辛指挥使捉拿问罪！”

　　他自以为抓住辛寒痛脚，眼中闪过一抹得色。

　　“好……真好，朕的一个指挥使，竟然有如此身家！”

　　崇祯说完，猛地转向曹化淳问道“你也是朕身边之人，你呢……你有多少？”他说完发疯一样的一脚将曹化淳踹倒在地，狠狠的踢了两脚。

　　朱由检完全就是被气疯了拿曹化淳出气，这老太监抱着崇祯的腿就开始大喊冤枉，标榜自己忠心。

　　辛寒取出一本册子递给崇祯：“朱兄，那洛家几代锦衣卫方才有这许多钱财，曹公公却是才发迹不久，也没那许多银子！”

　　曹化淳闻言心中不由得大是感激，朱由校此时也冷静下来，点了点头：“这话说的也不错，他是信王府中的老人，朕登基不过九年，想来他也捞不到多少。”

　　辛寒点点头：“此话不假，曹公公这九年只捞了两百多万的银子，没有产业，比那洛家却是差了不少！”

　　曹化淳差点晕过去：“你血口喷人！”

　　辛寒走过去手掌按在曹化淳头顶，内力到处直接将其震死，然后从怀中取出一个匕首塞在曹化淳手中，朝崇祯道：“曹化淳意图行刺朱兄，被我击毙，还请朱兄下旨抄家！”

　　他这是怕崇祯念旧，所以直接先斩后奏了。

　　“……”崇祯皇帝真想问问，你当我瞎么？


第1428章 发达了

　　辛寒连抄了两个崇祯认为不可能贪腐的近臣，结果抄出来的钱财，连现银带资产加起来有八百多万两。

　　他这种作为叫打样，就是在教崇祯怎么发财。

　　历史上崇祯可以说是最穷的皇帝，据说在后来为筹备军饷对付李闯，连宫里的宝贝都拿出去卖了，甚至到后来连一些宫中的人参等物都变卖成现银，你说这皇帝当得有多窝囊。

　　不过现在有了辛寒一切就都不同了，见到银子的崇祯，就像见了血的饿狼，有了钱他能做太多自己想要做的事情，所以此刻恨不得把满朝官员都抄一遍才甘心。

　　当然崇祯也只是想想，要是把满朝文武都抄了，不说天下大乱，首先便是内阁那一关也过不去。

　　面对崇祯的顾虑，辛寒呵呵一笑：“那就连内阁那些阁老一起抄！”

　　第二天他就扔给崇祯几本厚厚的名册，上面详细记录了满朝文武贪墨的具体状况，一笔笔都有详细记录，都是锦衣卫密探历年来记录下来的存档。

　　这些东西都被历届锦衣卫指挥使按下不发，只因这些指挥使自己也贪，所以崇祯还是第一次见到。

　　他细细看去，发现那册子上除了贪官，对清廉的官员也有标注，并且对官员的秉性，能力都有具体标注。

　　是以只要拿着这些个名册，就知道谁忠谁奸，谁贪婪，谁清廉，谁是能臣干吏，谁尸位素餐。

　　立刻便将这位皇帝气的抓狂：“都是朕的好臣子啊……”

　　如果当年他能从锦衣卫手中得到这个名册，根本就不会冤枉袁崇焕，所以那件事中，锦衣卫也有洗脱不去的罪责。

　　辛寒直接对崇祯说道：“把贪的全部全部抓起来，抄家发财，在六部之中找清廉的干吏上位，你别看这些人平时受到排挤，但真正的实事都是他们做的，你就放心吧，有这些股肱之臣在，朝廷乱不了，天下也乱不了！”

　　朱由检其实也是聪明之人，只是当皇帝被下面的人欺瞒太久了，此时经辛寒一提，自然明白这个道理，当即面露喜色，举一反三的道：

　　“这样先动京城朝堂，后动地方官吏，一举将朝廷上下彻底清洗干净！”

　　辛寒懒洋洋的道：“这我就管不到了，不过朱兄，你答应我的事情是不是也该办了啊！”

　　朱由检脸上洋溢着发自内腑的笑容：“这个当然，不过辛兄你诡计多端，还是帮我参谋一下，如何对那些贪腐之臣发难……”

　　“我怎么觉得你是在骂我啊？”

　　翌日早朝，崇祯忽然下旨免去天下三年赋税，并且取消一切苛捐杂税，用以让大明的百姓，休养生息。

　　这一道旨意触碰了许多人的利益，当即以内阁几位阁老为首，所有朝臣都出言反对。

　　他们的理由无非就是连年战事，又天灾不断，导致国库空虚，若是再免去三年赋税，朝廷根本支撑不住。

　　崇祯信心满满的道：“这个不用担心，朕打算号召所有朝臣为国家募捐，相信有诸位爱卿会替朕分忧！”

　　一个阁老出班进言，声嘶力竭的道：

　　“皇上明鉴，臣等俱是清廉之辈，向来两袖清风，生活拮据，就是将家产全部捐出，也不过能凑出数千两的家私，便是朝廷上下所有的官员都捐出家产，怕也抵不了朝廷一年的钱粮啊！”

　　崇祯看着这个往日自己尊敬的阁老，心中冷笑连连，昨日便在那名册上见到这老头的名字，家产以百万计，今年都六十九了，前几天还娶了第十六房的小妾，那小妾还是从勾栏里用三万两白银赎出来的，如今竟然说家产不过数千，当真可恶之极。

　　一时间朝堂之上，多数人都与那阁老持相同意见，只有少数清廉刚正的官员，却是愿意捐出家产。

　　崇祯眼睛扫过朝堂，心说：“自作孽不可活啊！”当即端起太监奉上的茶水饮了一口，好似手没拿住，那茶盏落在地上，摔得粉碎。

　　这时候，辛寒迈步走进朝堂，他身后跟着上百锦衣卫，这些大部分都是他从基层抽掉上来的人，各个武艺不俗。

　　“辛指挥使，你做什么，你带兵入宫，这是谋反大罪，皇上还请降罪于他啊！”

　　辛寒懒得和他们废话，随意用手朝前指了指，他身后一百多个如狼似虎的锦衣卫冲进殿来，将一众朝臣控制住。

　　辛寒轻笑道：“大家不必惊慌，以后咱们大明就会多出一条律法，但凡私产要解释其来路，若是家产丰厚，却解释不清其来路，那便是犯了‘巨额财产来历不明罪’以斩首抄家论处！”

　　“大家放心，为了证明你们都是清白的，方才我已经派人去了诸位大人府上，统计具体财产，还诸位大人一个清白，相信不久就有结果了！”

　　这一下大半朝臣脸上变色，一些言官对着辛寒就喷，什么“大胆”“想谋反”“欺君之罪”还有人指着他破口大骂。

　　辛寒对那些被他刚收复不久的锦衣卫道：“我这个人就是心眼儿小，谁若是骂我一句，便把满口的牙都敲掉！”

　　那些如狼似虎的锦衣卫，立时露出狰狞的笑容，将腰间的绣春刀抽了出来，用刀柄朝着之前骂过辛寒的朝臣嘴上一顿乱砸，直砸的满口是血，一颗牙齿不留这才作罢。

　　朱由检让小太监给辛寒看座，后者也不推辞走过去坐着喝起茶来。

　　不一会殿外跑进一位锦衣卫副指挥使，先给崇祯见礼，然后朝辛寒叫了声“都督”俯下身在其耳边说了几句，便将几张纸呈了上来。

　　辛寒接过来一看，呵呵一笑：“黄阁老，你家中藏银五十万两，金银珠宝也价值在三十万两以上，能否请你解释一下这些财产的来源？”

　　那黄阁老指着辛寒：“你……”刚说了一个“你”字，忽然捂着胸口，连退数步，一副发病了的样子。

　　辛寒笑脸一收，忽然变得面沉似水：“那就是解释不了啦！”

　　他冷哼一声：“黄阁老财产数额巨大，来源不明，按新律，斩首抄家！”

　　辛寒说完便朝着那押着黄阁老身旁的两个锦衣卫道：“斩！”

　　那黄阁老吓得亡魂大冒，朝龙椅上的崇祯惊呼道：“皇上……”

　　便在这是他右侧的那个锦衣卫，瞬间就拔出绣春刀，一道便将这位阁老首级斩下。

　　这些大臣们哪里经过这个，那些心中有鬼的都吓得两腿发抖，体若筛糠。

　　这一天，朝堂上的文武百官被斩六成有余，血染朝堂，煞气冲霄。

　　这一天，百官跌倒，崇祯吃饱，一日抄家所得财富，统计之后竟然有数千万两银子之巨，让崇祯痛骂这些蛀虫之余，乐得都合不拢嘴了。

　　要知道崇祯朝这几年的税赋不过也才收入四五百万两银子，这还是朱由检不断提高赋税，才有这么多，如今只这一次抄家便顶得上七八年的赋税让他怎能不乐。

　　这一天，辛寒杀人抄家就得到百万功德，加上之前杀张献忠获得了近三百万的功德值，终于可以兑换一些像样的东西了。

　　而且相信随着那道“三年免赋”的圣旨向大明朝四面八方传开的时候，后续还会有海量的功德值汇聚，真是发达了！


第1429章 真孙子

　　辛寒和崇祯横扫朝堂，将京师的官员几乎来了一个大换血，基本上都是主官抄家，从属官员择优上位。

　　正如辛寒之前所料，只要有这些真正的办事之人，心怀拳拳报国之心，这朝廷乱不了。

　　辛寒也在这些抄家行动中，将锦衣卫彻底收归己用，坐稳了这锦衣卫指挥使的位置。

　　崇祯发了大财，高兴之余，不知是真的感念辛寒的功劳，还是因为受制于他的原因，对其大肆嘉奖。

　　因为辛寒说过他并不想当官，所以除了这锦衣卫指挥使的职务之外其他官职、爵位一概不要。

　　所以崇祯思量再三，将抄得一位阁老的三进府邸赐给辛寒，其中一众侍女下人俱全。

　　然后又因其习武，特赐下宫中珍藏宝剑两口，千年人参、茯苓、首乌、灵芝，等补气珍品若干。

　　辛寒可不管朱由检是真心还是假意，照单全收，正好他赚了不少功德值，打算兑换一门神功修炼来提升自己实力，这些补气珍品来的正是时候。

　　崇祯所赐的两口宫中珍藏的宝剑，虽然比不上倚天、湛卢那等绝世神兵，但也极为不凡，一口为“龙泉宝剑”，削铁如泥，另一口乃是战国时期的“扁诸剑”，也是切金断玉。

　　这两口宝剑，都比辛寒手中的正风剑要强出许多，龙泉剑名气极大，自不用说，而后一口扁诸剑说起来来头比龙泉剑还要大得多。

　　说起来还和战国时期两柄神剑有关。

　　“干将”、“莫邪”两柄绝世宝剑名传千古，但铸剑之人干将与妻子到底是为谁铸得此两柄神剑却众说纷纭。

　　其中有一种说法，是说干将与莫邪夫妻两人，乃是为“吴王”阖闾铸剑，铸成干将、莫邪二剑之后，余铸又得三千柄宝剑，并号“扁诸”之剑。

　　如今崇祯赏赐辛寒这一柄“扁诸剑”便是当年那三千柄剑之一，也就是说“干将”、“莫邪”两柄神剑是第一批铸成，而这三千柄“扁诸”之剑，是第二批的产物。

　　虽然比不上那两柄神剑，但也算得上难得的上品宝剑了。

　　辛寒自然不懂这些，都是奉崇祯之命，前来宣旨送赏赐之物的太监绘声绘色的解释，他这才明了这宝剑的不凡。

　　听完之后辛寒大感兴趣，拿起这柄古香古色的“扁诸剑”端详起来，拇指一推剑锷，直接将剑身弹出剑鞘，右手一抄长剑已经到了手上。

　　细观剑身如同一汪秋水，明可照人，剑锋杀气森森，寒气逼人，果然一口好剑，这卖相上完全没得挑。

　　随手一斩，身前一张八仙桌已经断成两半，而辛寒手中却没有感觉到任何阻碍。

　　命人取来几柄绣春刀，随手一划只听得“叮、叮、叮”几声脆响，这些镔铁打造的钢刀便都断成两截。

　　“好剑，真是好剑！”辛寒脸上露出喜意，心中也是大喜，适才试验这“扁诸剑”锋利程度的时候，他心中已经沟通了系统，在兑换兵器的页面找到了此剑。

　　兑换这么一柄扁诸剑居然也要三百万功德值，只看价格比袁承志得到的金蛇剑还要高出一筹。

　　虽然辛寒在心中腹诽系统开黑店，但自己得到这柄剑，就等于省了三百万的功德值，这点还是让他极为高兴的。

　　辛寒在兑换列表上看了看那价值五百万的“倚天”和“湛卢”等绝世宝剑，心中猜测不知价格如此贵的宝剑究竟厉害到什么程度。

　　当然他心中倚天还是要比湛卢差上不少，估计是因为这是金大的小说世界，倚天为此世界绝世宝剑，是以很可能有这方面的原因才会与湛卢并列。

　　再往上还有如轩辕等神剑，那兑换价格都是天文数字。

　　不过在碧血剑的世界之中，只要那数百年前的“倚天”、“屠龙”不出世，自己凭借这柄“扁诸剑”也足够用了。

　　打发走了宫中来人，辛寒开始研究起兑换秘籍的事情来，这几天随着“免赋政令”的推行，他的功德值已经突破五百万，刚好能换一本差不多的神功秘籍。

　　当然辛寒完全有能力弄到不花功德值的神功秘籍，比如以朝廷和崇祯的名义，让少林寺将易筋经献出来，相信那些和尚不会违背皇命，不过不知是什么原因，他心中对佛门功法有一种隐隐厌恶，思来想去，这事便就此作罢。

　　在系统秘籍的兑换页面里研究了半天，选出两种备选的功法。

　　第一种便是有武学总纲之称的“九阴真经”！

　　第二种乃是可模仿天下武功的“小无相功”！

　　这两种功法只要学会，在武学方面的见识将无人可比，自身实力也将飞速提升。

　　《九阴真经》这门神功武学自不必说，乃是黄裳所著的道门功法，在宋末号称“天下第一”神功，其中内容包罗万象，拳、掌、兵器，内功法门，甚至迷魂之术，都有所涉猎。

　　《小无相功》乃是逍遥派的三大神功之一，其特殊的地方是可模仿天下武学，要说这才是真正的以彼之道还施彼身的功法，当然这门神功是逍遥三大功法之中，售价最便宜的。

　　其实辛寒肯定更相中“北冥神功”与“八荒六和唯我独尊功”，但那两者近亿万功德值的黑心无良价格，实在让他望而生畏。

　　他也问过系统，为什么同为逍遥三大功法，价格竟然相差这么多，系统给的答复是“逍遥派”三大神功，都是道门顶级武学，而且每种都有各自的特殊功能。

　　但三者相比，“北冥神功”修炼起来不用勤修、不用嗑药，不需要长时间，纳百川而成大海，让人轻易成就绝世修为，省钱、省力、省时间，这样的功法不贵简直没有天理。

　　“八荒六和唯我独尊功”不但霸绝天下，还可让人返老还童，乃是以武学之道追求长生的希望之一，玄奇奥妙，是以也是天价存在。

　　对比之下“小无相功”这个“模仿天下武学”的能力，就显得微不足道了，所以价格也要低得多。

　　以辛寒现在的功德值来说，也就只能考虑“九阴”和“小无相”了，不过两者他都喜欢，一时间有些犹豫不决。

　　踌躇之下，心不在焉的阅览着功法兑换区的商品，忽然一笑，这“辟邪剑法”和“葵花宝典”怎么也在，难道不特价了么？

　　看了一眼那价格“辟邪剑法”三百万功德值，“葵花宝典”和“九阴真经”与“小无相功”一样，都为五百万功德值。

　　辛寒撇撇嘴：“本来就不会买这东西，还特么这么贵，谁买谁孙子！”

　　正说着猛地一怔，目光落在两本秘籍下面的一行注解上“此版本为修正版，不必自宫，也不会对身体与精神造成任何不良影响，功法威力与原版本无任何差别。”

　　辛寒愣了半天，猛的一咬牙：“得嘞，就它了！”

　　一咬牙直接用五百万功德值将那修正版的《葵花宝典》兑换到手，没想到此时却传来系统戏谑的声音：“宿主，你之前不说谁买谁孙子么？”

　　“啊……”辛寒没想到之前说话都是机械音没有一丝感情的系统居然会戏谑、嘲弄自己。

　　他轻咳两声才道：“孙子是著名军事家，人称‘兵圣’，乃是‘百世兵家之师’，我自称是人家，会不会太抬高自己了？”

　　系统沉默半晌，吐槽一句：“真孙子！”

　　感觉兑换之后，脑海中出现的修正版的《葵花宝典》辛寒细细研读之下，果然不需要自宫修炼，而且其中武学精义，精妙无法，别开蹊径，不愧为宝典之称。

　　他叫来手下锦衣卫，手书一封书信，吩咐他们拿去华山请穆人清和一众华山弟子来京城，之后又处理了一些琐事，便在崇祯新赐下的宅子中闭门不出修炼《葵花宝典》！


第1430章 顺者昌逆者亡

　　《葵花宝典》对于毫无基础的普通人，修炼起来自是千难万难，但对于内功有一定基础的人来说乃是速成功法。

　　辛寒修炼之后，一身绵如云霞的“紫霞内力”迅速转化为霸道爆裂的“葵花真气”。

　　且经过系统改良后的“葵花真气”从原本不自宫便“欲火焚身，难以自持”，变成了如今即使不自宫也平平稳稳，没有半点冲突与不适。

　　等到辛寒一身内力，完全转变成“葵花真气”之后，虽然真气总量还是原来那般，但威力最少提高了五成。

　　此时辛寒自付就算在内力方面，比之年过九旬的穆人清，也不遑多让。

　　一月之后，穆人清带着一票华山弟子，从华山赶到京城，与祖师相见，此时除了归辛树与黄真两个还在关外杀敌，其他华山弟子尽聚京城，便连被废除武功的归二娘，与尚未出师的袁承志也来了。

　　辛寒正式出关，当华山派众人见到这位祖师爷身上竟然有一种飘渺若仙的气质，都是啧啧称奇。

　　穆人清担心祖师爷，便询问起来，辛寒呵呵笑言无事，只说是修为和心境有所突破所至。

　　他才没想过将《葵花宝典》分享出去呢，这可是自己花了五百万功德值兑换的。

　　而且他已经把《紫霞神功》传给穆人清，这老头子还是修炼紫霞对其续命有好处，就不要好高骛远了。

　　辛寒将自己下华山之后的事情，与众人说了一遍，当穆人清听到满朝贪腐的官员，全被自己这个祖师爷联手崇祯搞定之后，不由得脸现喜色，这样天下才有希望，大明才有希望。

　　当初辛寒令华山派上下人等与李自成断绝往来的时候，穆人清虽然答应，但心中却颇不认同，此时见到祖师手段，竟然扫清寰宇，让朝堂上气象一新，让天下又有了新的希望，他这才佩服起这位祖师的做法来。

　　穆人清心中暗自赞叹：“怪不得是祖师爷，高瞻远瞩，如此从上而下之变革，名正言顺，自比李闯那等从下而上的造反容易的多，只是没有想到，祖师下山才几天竟然就把崇祯搞定了，当真是高人行事，高深莫测啊！”

　　不过袁承志则一脸沉默，垂头不语，辛寒等人也知道，当初朱由检中了皇太极的反间计，相信了一些阉党和言官的谗言，最后把袁崇焕入罪凌迟而死。

　　虽然事出有因，但可以说崇祯就是袁承志的杀父仇人！

　　正因如此，袁承志才有些接受不了辛寒与华山投靠朝廷的事情。

　　辛寒朝袁承志道：“你父亲一心为国，乃是国家民族的大英雄，我希望你也可以如你父亲一样，凡事要从国家民族的角度考虑，崇祯乃是皇帝，若是杀他天下必然大乱，最后得利的绝对不会是李自成那样的乌合之众，而是关外的后金鞑子！”

　　穆人清听辛寒所言，看了徒弟一眼，摇头轻叹。

　　袁承志听辛寒说父亲是国家民族的大英雄，不由得抬起头来，眼中都是激动之色，但听到后来，眼里却是露出浓浓的不甘。

　　辛寒又道：“崇祯虽然不可杀，但我可以让他为你父亲袁督师平反，恢复英雄之名，而且当年在崇祯面前进谗言，诬陷你父的那些阉党、言官我已经全部派人抓了起来，就在锦衣卫的大牢之中，你可以随时杀了他们为你父报仇！”

　　袁承志豁然站起：“祖师所言当真……”

　　辛寒呵呵一笑：“自然是真的，骗你做什么！”他说完一拍手，一个锦衣卫镇抚使立刻从外面进来，跪地道：“见过都督！”

　　他是“锦衣卫指挥使”，是锦衣卫的头子，“都督”则是锦衣卫对指挥使的敬称。

　　辛寒让这镇抚使带袁承志与锦衣卫的大牢报仇，半个时辰后袁承志回来的时候，虽然一身血腥之气，但念头通达，原本的心结也解开了不少。

　　第二日，辛寒便让崇祯下旨为袁崇焕平反，虽然朱由检对这样自己打自己脸有些不情愿，但命悬辛寒之手，加上他心中本就有些后悔，自然借坡下驴，让人拟旨为袁崇焕平反。

　　另外崇祯又下了罪己诏，表示当年误信谗言，冤枉了袁督师，从今往后，会近贤臣远奸佞，兢兢业业打理好大明的社稷江山。

　　崇祯这么一来，袁承志与华山派，心中对于朝廷的那点芥蒂彻底消散，而小袁同学也罢杀父的仇恨从朱由检和皇太极不分上下的局面，彻底都转移到皇太极这个建奴首领的身上去了。

　　现在即使有人把崇祯皇帝五花大绑在他面前，袁承志也不会下手，因为他不能为了仇恨，坏了父亲的英雄之名。

　　辛寒自然知道他这种想法，恶念出现之际，就会暗笑：“真特么好忽悠！”

　　华山派诸人，在辛寒的授意下补了几个锦衣卫同知、镇抚使、与千户的缺，然后分出一部分弟子协助锦衣卫开始对付地方官势力，但凡有未曾遵守免赋旨意的地方官，直接诛杀，对其家人有恶迹这也依律法从事，家产充公。

　　而剩下几个高手如穆人清、袁承志，以及再下一辈的冯难敌等人，辛寒则委以重任，让他们广邀高手，他要在两月之后，在京师之中召开武林大会！

　　相信有了穆人清这个天下第一高手的面子，还有朝廷的出面，这个武林大会定然会成功举办。

　　辛寒此举就是为了效仿当年郭靖在大胜关召开的武林大会那样，号召武林群雄，共抗鞑虏。

　　他之所以这样，是因为其事先咨询过系统，如果是他主事杀鞑子，能分到一半的功德，都会转化成为功德值。

　　把自己的想法与穆人清一说，穆老头极为赞成祖师爷的做法，不过他也说了，有他出面，响应者定然极多，但也定然有不来与会的。

　　辛寒冷笑道：“习武之人，当保家卫国，若是连这点都做不到，那这些门派也就没有必要存在了！”

　　穆人清带着一众华山高手离开京城，去忙活邀请武林同道的事情，辛寒则安稳的在自己府宅之中修炼葵花宝典。

　　不断的淬炼，让葵花真气越发精纯，也越发霸道，让他的修为一日千里。

　　等到武林大会召开的时候，辛寒面对前来与会的数十武林门派，朗声而道：“从今日起，我为武林盟主，率领大家共抗建奴鞑虏，就说一句，顺我者昌，逆我者亡！”

　　他声音在葵花真气的催动之下，滚滚而发，声震全场，慢说一众武林人士的耳朵被震得生疼，便是那房上的瓦片都被他喊话时的声浪真的哗啦啦作响，威势滔天。


第1431章 还有谁不服？

　　“顺我者昌，逆我者亡！”简简单单的一句话，便彰显了辛寒的霸道与决心，这个武林盟主他坐定了。

　　声波如雷，音浪滚滚，震得这些武林人耳朵生疼，一时间都露出惊骇之色。

　　少林方丈观正禅师，本来闭目养神，此时睁开眼睛，不由得露出一丝诧异之色，赞叹道：“好深厚的功力！”

　　他转头朝着自己得意弟子，达摩院首座晦聪禅师说道：“这位大人可不简单，功力不逊于为师，你们日后要多加小心，切记不可与之为敌！”

　　后者闻言点头应是的同时，心中狂震，晦聪可是知道自己师父苦修“易筋经”神功二十年，而面前这个少年指挥使竟然不逊于师尊，这是何等妖孽。

　　武当新任掌教清华真人，四十许的年纪，一身太极功深不可测，原本他并不将这朝廷的锦衣卫指挥使放在眼中，可对方一句话说出，声音中含着深厚的内力，倒是让这位掌教真人刮目相看。

　　此番武林大会，乃是以华山派穆人清的名义召集的，这些门派都是给天下第一高手面子，才来赴会。

　　如今一个年轻到不像话的锦衣卫指挥使，竟然在武林大会上大言不惭说要做武林盟主，所有与会之人，都不免心中猜测，这其中难道有穆人清的意思？

　　当即便有许多江湖中人面带气愤的朝穆人清看去。

　　“神剑仙猿”坐在辛寒下手，眼皮低垂，默不作声，一切都交予祖师做主。

　　大厅西南角一个身材壮硕的大和尚站起身来，朗声道：“这次武林大会我们大家都是奔着华山派神剑仙猿老人家的名头而来，现在这是什么意思，华山派做了朝廷鹰犬吗？”

　　这大和尚这么一说，顿时群雄呼应，纷纷叫好，都道：“大和尚说的有理。”

　　又道：“禅师说的不错，华山派投靠朝廷了么？”

　　辛寒眼睛扫过去，只见说话这个大和尚身材高大，肌肉隆起，手上骨节粗大，再加上那朝外突出的太阳穴，显然一身硬功已经到了内外兼修之境，放在江湖上也是一把好手。

　　他一眼就看出，这人武功比不了黄真、归辛树，却是能比得上冯难敌了。

　　当即淡淡地问道：“你是何人？代表的是何门何派？”

　　那大和尚哈哈一笑却不作答，反问道：“你这小娃娃好大的口气，洒家劝你还是回去多吃两年奶吧，等毛长齐了再来问洒家的名号！”

　　这时候一个在辛寒身旁服侍的华山弟子连忙躬身道：

　　“祖师，这人是荆州天河寺的‘铜罗汉’不法大师，他右边坐着的那个瘦一些的大和尚是天河寺第一高手‘立地金刚’不空大师，他们两人都已一身出神入化的硬功，名扬武林！”

　　这弟子最后又补充了一句：“天河寺与我华山派之前一样，都是暗中支持李闯的门派！”

　　“哦？原来是乱臣贼子！”辛寒心中有了计较，面色变得冷然。

　　不法和尚对辛寒出言不逊，穆人清依然站了起来，而其身后的徒孙冯难敌连忙道：“师祖，这事交给徒孙吧！”

　　辛寒却是一摆手，让两人退下，他长身站起：“这位不法师父，你做的了天河寺的主么？”

　　“不法和尚”哈哈大笑：“原来小娃娃也知道洒家法号……”

　　他正笑着，忽然眼睛一瞪，浑身汗毛都炸了起来，只见刚才还离自己有七八丈远，站在主位前的那个娃娃指挥使，已经带出一片虚影，眨眼之间到了自己身前，手掌已经朝着自己心口按了来。

　　怎么可能这么快！

　　这身法进退之间迅捷如电，似鬼似魅，让人觉得颇为不真实！

　　“不法和尚”在这时候已经感觉到不好，这娃娃竟然是绝顶高手。

　　不过他仗着一身硬气功，倒也不怕，“哈！”的大喝一声，吐气开声，整个身体如同充气一样，膨胀起两圈有余。

　　这是天河寺的“十三太保横练”硬气功，据说练功时要保证童子之身，大成之后，刀砍一道白印，枪刺一个白点，与少林“金钟罩”并称为当世两大硬功！

　　“不法和尚”运功之后，竟然不退反进，猛地迈出一步，用胸口朝辛寒的手掌撞了上来。

　　可是下一刻，不但“不法和尚”大惊失色，就是在场群雄都吃了一惊，不敢相信自己的眼睛。

　　原来那“少年指挥使”的手掌在与“不法和尚”身体接触的刹那，竟然慢慢的开始消散开来，仿似一切都是众人的幻觉一样。

　　那竟然是一道残影！

　　少林的观正禅师忽然口诵佛号，摇了摇头，脸上震惊慢慢散去，取而代之的是一副悲苦之色。

　　这个时候众人才发现，那个“少年指挥使”不知道什么时候已经出现在“不法和尚”身后，一根指头点在“不法和尚”的后脑上。

　　“不法和尚”站在那里一动不动，满脸都是不敢相信的神色，但他眼神木然，表情僵硬，细观之下已经停止了呼吸，竟然已经死了！

　　因为“不法”死亡的时候浑身筋骨肌肉都是绷紧的运功状态，所以“不法”死后依然直挺挺的僵立在原地。

　　辛寒收回手指，戏谑道：“吓了本都督一跳，原来你特么没练后脑啊！”

　　作为现代人，辛寒自然知道，人体脑干部位是多么脆弱，他可不相信有多么牛逼的硬气功，能把后脑脑干的位置也练的刀枪不入。

　　当然少林的“金刚不坏神功”有罡气护体，那就两说了。

　　而这什么“十三太保横练”显然不行，是以他出手一指就点在“不法”后脑的脑干处。

　　虽然连脑皮都没有刺破，但葵花气劲透体而入，直接把脑组织绞的稀碎，辛寒手指离开片刻之后，不法的尸身就开始七窍流出红白之物，那就是他的鲜血和脑浆。

　　“师弟！”天河寺第一高手“立地金刚”不空大师，猛然起身，催动硬功合身就朝辛寒撞了过来准备玩命。

　　杀了一人，辛寒恶念被激发出来，身形一闪，两根手指就插入“不空大师”眼中！

　　又是一个硬功练不到的地方，气劲贯入脑中，呼吸之间，天河寺的高手便又死了一个。

　　紧接着他身形闪动，随着“不法”、“不空”二人而来赴会的四五个天河寺的和尚，顷刻之间便被他都随手击毙，惨死在地上。

　　此时大厅之中彻底安静下来，都愣愣的看着眼前发生的一幕。

　　硬功的弱点谁都知道，可你知道也的能打到才算。

　　这“不法”、“不空”一身实力放在武林中都是跺跺脚便能震三震的人物，不但硬功出神入化，拳脚功夫那也是半点不差，此时竟然连防护自身的照门都做不到，这简直不可思议。

　　对方太快了，已经快到诡异的程度，如鬼似魅，若非这些武林中人亲眼所见，怕是听人说了都不敢相信！

　　辛寒杀完人，朝自己的位置走去，接过手下锦衣卫千户送上的罗帕，一边擦手一边道：“传令下去，十日之内，剿灭天河寺！”

　　那千户领命，立刻出去传令，在场的武林中人都心中一凛，下意识的喉头耸动，咽了咽吐沫，太残暴了，这手段直接杀人，然后还要灭人满门。

　　辛寒走到自己的位置前，回身再次淡然地问道：“还有谁不服？”

　　大厅中陷入一片沉默，良久没人说话，正当辛寒要进行下一步计划继续威逼群雄的时候，西北角一群头发稀少，但都穿的俗家衣物的汉子站了起来，为首一个脑袋锃明瓦亮的汉子，开声道：

　　“我们锦州金顶门，乃是祖总兵麾下，杀鞑子是责无旁贷，却是不能受指挥使调遣，咱们兄弟这就告辞了！”

　　说完神情倨傲的拱了拱手，这就想离开。

　　一个锦衣卫镇抚使在辛寒背后低声道：“都督，这是山海关总兵祖大寿的人！”

　　辛寒心中恍然，怪不得这群人都是头发稀少，更是有几人的脑袋比那些和尚还光亮，这不就是鹿鼎记中投靠吴三桂的那个金顶门么！

　　想想也不奇怪，吴三桂是祖大寿的外甥，后来也做了山海关总兵之位，这金顶门跟了吴三桂也是情理之中。

　　辛寒冷然一笑，挥手打了个手势，便有一队锦衣卫出现在大厅之外，挡住了门户，金顶门的人都停住身形小心防备，之前说话那人，朝辛寒拱手道：“大人，不知还有什么吩咐！”

　　辛寒直接道：“你们日后就安心为本都督办事，至于祖大寿那里，会有人知会他的！”


第1432章 打完巴掌，开始画饼

　　“大胆，祖大人堂堂正二品的总兵，你一个小小锦衣卫指挥使，不过正三品的官职，也敢直呼祖总兵名讳！”

　　金顶门一个汉子站了出来直斥辛寒之非，同时取出一面腰牌：“我乃山海关总兵旗下参将段……”

　　话还没说完，只听见“嘭”的一声，人已经倒飞出去了，外面那队锦衣卫一闪身，这人直飞出去，落在院中，嘴里不停的留着鲜血，显然已经不行了。

　　众人根本没看清辛寒如何出的手，只看的一排虚影，一闪而过，而那人飞出去的时候，辛寒坐在了自己的位置上，脸上带着若有若无，满含深意的笑容。

　　金顶门中几个弟子连忙要去查看，门前的那队锦衣卫再次抽出绣春刀，挡住他们的去路。

　　锦衣卫本是直属于皇帝的特务机构，原本人人敬畏，如辛寒这样的锦衣卫指挥使，便是当朝阁老都不会轻易得罪。

　　但万历朝以后，锦衣卫逐渐失势，至崇祯朝锦衣卫的威望已经大不如前了，这也是那个被辛寒打飞的参将竟然敢当着他面直斥其非得原因。

　　这些金顶门的高手，见到同门被杀，眼睛都红了，之前那个与辛寒说话的汉子，此时怒声道：“辛大人，这是何意？”

　　锦衣卫封门，一众武林群豪也有些坐不住了，喧哗之声渐大，不过此时见到金顶门与辛寒对上，他们都安静下来，静观其变，很多人打着坐山观虎斗的主意。

　　辛寒用手指轻轻交击这椅子的扶手，淡然说道：“本都督知道你们之中，有投靠各地藩王的，有暗中投靠李自成那等逆贼的，甚至还有私通建奴鞑子的，不过这都不重要……”

　　他眼神从金顶门众人身上，转移的周围的群豪身上，同时一字一句的缓缓说道：“从今日起，你们只有两个选择……一是跟随本都督北上杀敌，第二个选择就是……死！”

　　辛寒说完，眼神从武林群豪身上，复又落在一众金顶门人的身上，意味深长地问道：“你们可明白？”

　　金顶门为首的汉子已经愤怒欲狂，不过还是压下怒火，抱拳说道：“辛大人，我们可是祖大人的属下……”

　　辛寒轻叹道：“你还是没明白，可惜了你们‘金顶门’了！”

　　他说完之后，身形微晃便出现在那汉子身前，没想到这汉子早已领教了辛寒做派，听他说可惜了三个字的时候就已经暗自提防。

　　等到眼前一花，想也不想，运起拿手绝技铁头功，先发制人猛地超前顶去。

　　等到辛寒到了面前，那颗秃头已经狠狠撞了过来。

　　“真是麻烦！”辛寒手掌一抓，已经按在那人头顶，任他如何发力也不能再向前半寸，就在那人打算变招之时，他忽然五指一手“嘭”的一声，一颗大好头颅，便如同爆瓜一样爆开。

　　辛寒一挥衣袖，气劲到处，那头颅爆开崩出的红白之物全都朝后卷去，全部溅在一众金顶门人身上，每沾到他身上一丝半点。

　　“大师兄……”一众金顶门弟子悲呼出声，有一人去看那大师兄的尸身，另外几个直朝辛寒杀来。

　　辛寒皱着鼻子，闪躲着几人的攻击，进退之间如同一缕青烟飘忽不定，让人无从琢磨。

　　几人身上的鲜血脑浆，让辛寒有些厌恶，担心弄脏了自己刚擦过的手掌。

　　“剑来！”他一声轻喝，便有锦衣卫将其“扁诸剑”朝他扔来，辛寒伸手一抄，长剑出鞘，如一条银龙从天外飞来，骤乎即至，又如流星，一闪即逝。

　　不过刹那功夫，长剑还鞘，“呯、呯、呯”几具尸体倒在辛寒面前，每人眉心都被扁诸剑的剑尖，开了一道寸长的竖眼。

　　这一压便是连少林观证禅师也大为吃惊：“这怎么可能，怎么会有这么快的身法，这么快的剑！”

　　辛寒负手而立，直接朗声道：“金顶门对本都督共抗鞑子提议推三阻四，显然与建奴有所勾结，身为汉人，人人得而诛之，即日起除名江湖，本都督亦会上书皇上，请山海关总兵祖大寿协同诛杀余党！”

　　武林中人哪里见过这般翻云覆雨的手段，不听你的便直接抄家灭族，回头还落得一个勾结建奴鞑子的汉奸罪名，实在是太狠了！

　　辛寒扫过少林所作的位置，开口问道：“不知少林对本都督的提议赞同与否？”

　　被观证禅师带来参加武林大会的少林十八罗汉，同时神情一凛，俱都做好了防范。

　　辛寒看着少林如此，嘴角微微扬起，露出一丝残酷的微笑。

　　“阿弥陀佛，正如大人所说，保家卫国人人有责，鞑子屡犯我大明边境，烧杀抢掠，便是我少林是方外之人，也要拿起屠刀斩妖除魔！”

　　观证说着朝辛寒一礼：“我少林原追随都督左右，共襄盛举！”

　　其他人暗骂一声，无耻！

　　少林寺历代都有投机行为，屈服强权见风使舵，这才有了千年兴盛，果然如今见到这指挥使势大，再次屈服于淫威之下。

　　武当派清华掌教，心中正连连鄙视观证大师作为，忽然听见那少年指挥使问道：“不知武当派是和打算！”

　　清华掌教立刻道：“保家卫国，我武当责无旁贷，原奉都督为武林盟主，听从吩咐！”

　　这话说完，少林观证禅师直翻白眼，啐，好不要脸！

　　辛寒缓步走回自己座位坐下，朝四周问道：“你们呢？”

　　少林观证和武当清华同时站起，躬身道：“见过盟主！”

　　其他武林门派见少林、武当两个武林中的泰山北斗都是如此，也都纷纷站起，施礼道：“见过盟主！”

　　辛寒点点头，之前是杀鸡儆猴，武力震慑，如今巴掌打完了，也该给些甜枣了。

　　他开口道：“诸位尽可放心，本都督这个武林盟主之管杀敌之事，你们各派的家务事本都督却是不管，也懒得去管！”

　　他这话一说，众人顿时放下心来，至少朝廷目前没有收服他们的打算，只跟着杀几个鞑子那还不是小菜一碟。

　　辛寒又道：“杀鞑子，也不白杀，只要你们杀够数目，金银财宝，高官厚禄，神功秘籍，本都督都可以满足！”

　　这个甜枣一跑出去，立时在这大厅之中引起了轰动，他们学武所谓何事？或为权利，或为钱财，或为了武功本身。

　　而辛寒所谓的奖励竟然全都包括在内了。

　　这些武林群豪互相看了看，半晌没人说话，忽然一人问道：“敢问盟主，不知道杀多少鞑子，可得黄金万两？”

　　辛寒张开手，伸出五指说道：“一个鞑子兵的人头一两金子，只要你提着头来，立刻兑现绝不拖欠，不过若是有人敢杀良冒充，一旦查出灭其满门！”

　　“哗”的一声就议论开了，一个人头就值一两金子，简直不要太好赚。

　　其实辛寒开出这个条件，心底暗暗偷笑，要知道鞑子的八旗兵时兴牛录制，就如同后世军队里的“营”一样。

　　鞑子入关前八旗牛录总数是三百一十八个，一牛录人丁标准是三百人，但大量的牛录并不满员，一百人也可编成一牛录。

　　而入关前八旗满洲有丁五万五千余人，即使是全军齐出不留一个男人，那么满洲八旗军总数也只能是五万人左右。

　　五万多人啊，一个人头给一两金子，辛寒只需要付出五万两黄金就能将建奴扫平，如果真这样容易，别说五万两黄金，相信崇祯那边就是五百万两黄金他都舍得出。

　　又有人问道：“敢问盟主那杀多少鞑子才能做官？”

　　问这话的人是官迷，辛寒直接告诉他们：“杀百人以上为百户，杀千人就是千户，杀万人直接封侯！”

　　这一下更多武林中人眼中冒出亮光。

　　辛寒看着这些想当官的，心里也是暗喜，最好都去当官，这些人奔着权力去的，能不贪腐才怪，到时候又可以和割韭菜似的，再割一茬，全都抄家！

　　少林之中一个武痴也开口问道：“敢问盟主，如果我想要神功秘籍，需要杀多少人？还有盟主您能拿出什么样的功法？”

　　辛寒笑道：“功法有的是，只要你杀了一万个鞑子兵，就是要你们少林失传的‘洗髓经’我这里也有！”

　　这一下少林群僧全都不淡定了，洗髓经乃是达摩老祖所创，不过少林寺早已失传，若是迎回必为镇寺之宝？

　　观证更是出声问道：“盟主此言当真！”

　　辛寒哼声道：“绝无假话，只要你们少林斩杀一万鞑子兵，‘洗髓经’随时立刻奉上！”


第1433章 北上之前

　　武林英雄大会选出武林盟主，算是圆满成功，各大派掌门有了利益的驱使，都干劲十足，恨不能立刻上阵杀敌。

　　辛寒这个武林盟主也说过，不会用束缚他们，这些武林门派可以各自为战，也可以连同作战，亦可用江湖上的手段各显神通。

　　愿意下毒的下毒，愿意刺杀的刺杀，如少林那般供养僧兵的，愿意冲阵就冲阵，反正他这里不管你怎么杀只认建奴鞑子的人头！

　　武林门派都自由惯了，又都打着小算盘，自然不会联手对敌，各派掌门都向盟主请辞，要回去准备赴辽东杀敌的事宜。

　　辛寒笑着挽留：“你们都先等等，好不容易来了一趟京城，玩几天再说，等看了天河寺与金顶门的下场再回去不迟！”

　　“新任武林盟主”辛寒说话算话，说灭天河寺与金顶门满门，就灭他们满门，坐上武林盟主宝座的第十天，湖北荆州八百里加急来报，荆州天河寺上下鸡犬不留。

　　当然剿灭天河寺的事情也不是一番风顺的，寺中一众硬功好手，加上主持和寺中长老在内修炼到刀剑难伤的大和尚便有五个，着实给去办事的锦衣卫造成了不少的麻烦。

　　但好在同在湖北的武当派已经投靠了辛寒，清华掌教座下的四大弟子为了献上投名状，协同锦衣卫出手，用绵掌震死了几个和尚中的高手，这才让锦衣卫一举荡平天河寺。

　　而且辛寒虽然没交代，但锦衣卫行事就是彻底，不但将天河寺的产业全部查抄，还把天河寺的功法秘籍也一并弄到手中，呈了上来。

　　辛寒点点头，将天河寺的田产地契拿来看了看，当着所有掌门人的面说道：“本都督向来赏罚分明，这次平定天河寺的反贼，武当派一心为国，立下功劳，这天河寺的产业就赐给武当派了！”

　　他说着将那些地契递给清华真人，同时说道：“真人，这些产业的收入，每年上缴三成入国库就行了！”

　　清华真人喜笑颜开，连道：“多谢都督！”

　　不要说武当掌门市侩，出家人也得吃饭，武当一大家子，修道的修道，练武的练武，每年各种药材的消耗，没钱根本玩不转啊，多了这些产业，自然能够解决很多问题。

　　当然放在以前，或许因为脸面婉拒，但现在都已经投靠朝廷了，还装模作样的拒绝，不就成了当了那啥还想立牌坊了么，现在要是有人问他，你们还要不要脸了，这位武当掌教肯定会回问：“脸是啥啊？”

　　天河寺虽然历史不长，但凭着一套硬功，已经发展成为武林大派，产业自是极多，庙产、田产，甚至还有许多铺子，其他掌门都看得眼红不已。

　　辛寒这也是千金买马骨，有了这次武当派得利的事情，不怕这些武林中人不用命办事。

　　锦州金顶门也有了消息，辛寒让崇祯给祖大寿下旨，令其协同锦衣卫铲平“金顶门”据锦衣卫密探回报，祖大寿在山海关总兵府接到圣旨之后，把自己关在书房里，将一众珍藏的古董和瓷器砸了一个稀巴烂。

　　金顶门乃是他身边的江湖势力，跟着祖大寿在军中办事，无论是保卫，还是刺杀，或是上阵杀敌，都极为得力，乃是他的左膀右臂。

　　这道圣旨在他看来就是逼他自斩一臂，这让他岂能不怒。

　　不过怒归怒，冷静之后，还是遵旨行事，对金顶门动了手。

　　而且这等手握重兵的名将，只要下定决心动手，便会更加狠辣，不会给自己留下半点后患。

　　祖大寿都没用锦衣卫动手，先是毫无征兆的便把军中金顶门的人全部除去，然后行霹雳手段，派兵包围了金顶门。

　　几轮箭雨之后，就死的差不多了，至于武功高强冲出来的，还有火枪队等着。

　　这个年代明朝的火枪比西方火枪差好多，对上骑兵也不如西方火器给力，还容易炸膛，但是对付人身的血肉之躯可是极为犀利。

　　上百端着火枪站成一排的火枪手，端着连准星都没有的火枪同时开火，这一百多颗连开枪之人都不知道会飞向哪个角度的铅弹打出去，基本上就等于散弹，冲出来的人基本全被打成了筛子。

　　金顶门的财产被祖大寿自己留下了，朝廷也不会追究，而金顶门的武功秘籍则被整理出来，军中抄录一份，原本则到了辛寒手中。

　　金顶门和天河寺一灭，武林震动，本已经投靠了锦衣卫的“峨眉掌门”空空先生，吓得当着所有掌门人的面前跪地请罪。

　　全因辛寒杀张献忠的事情被崇祯传告天下，峨眉派当初暗中扶持张献忠，还派出几个高手护持左右，结果被辛寒刺献的时候顺手给杀了。

　　此时张献忠余部已经被官军击溃，四分五裂，大部分都被官军剿灭，只有少数人马投靠了李自成。

　　张献忠都挂了，峨眉自然不能在和其有所牵扯，而且见到辛寒这等凶威，怕起对峨眉心有芥蒂，是以主动请罪。

　　这空空先生若是不提，辛寒也就把这茬忘了，不过既然想了起来，这事情也要有个了结才是。

　　他当然不会怪罪峨眉派，好生安抚了几句，让其以后多杀鞑子，就算将功折罪了。

　　同时他以“武林盟主”的身份，下达“盟主令”，即日起凡是武林之中的江湖门派，都不得以任何的形式与各地反贼或是建奴鞑虏有所往来，违令者天河寺、金顶门，就是前车之鉴。

　　对于那些过去和反贼或是建奴勾勾搭搭、不清不楚的，辛寒下令让他们三月主动上京解释，否则就不用来了……等死吧！

　　辛寒下达完盟主令，第二件事就要整顿“绿林道”，看着一众武林各派的掌门人，他朗声说道：

　　“如今天下纷乱，朝廷内忧外患，有些事情无暇顾及，致使盗匪丛生，百姓受苦，你们奔赴辽东之前，我有件事要你们去办，也算是为被诸位北上之行祭旗！”

　　一众掌门同时抱拳：“盟主尽管吩咐！”

　　辛寒说道：“你们这次回归门派，准备北上事宜，正好帮我诛杀各地绿林山寨，我要你们门派所辖地界，再无一个绿林势力！”

　　他说着将天河寺与金顶门的功法取了出来：“这些秘籍你们都可以抄录一份，就算是你们的报酬，另外那些山寨的财产，你们上缴三成，余下的就自己留着好了！”

　　天河寺的“十三太保横练”与金顶门的“铁头功”，少林武当那种大派瞧不上眼，可是其他的武林门派却都心中火热。

　　而且那些绿林山寨，响马盗匪诸多势力，一个个可都肥的流油，不说别的地方，就是少林所在的河南，就因为义军之乱，兴起许多绿林势力。

　　少林平日不理他们，是怕若是出手剿灭，恐官服忌惮，还得罪了武林同道，如今盟主有令，就等于奉了朝廷的命令，师出有名，等回去名正言顺的派出僧兵剿匪，少林也能发上一笔不小的横财。

　　各派掌门都欢喜的领命而去，只半月时间，各地便有消息传来，全国各地，无数的绿林山寨被连根拔起，剩下一些小型势力，都被吓得自动解散，许多盗匪都主动去官府自首。

　　一时之间，朝廷整顿官吏，民间又盗匪绝迹，大明原本内忧外患的境况，正在渐渐朝着好的一面发展。


第1434章 遇伏

　　辛寒终于体会到了一把锦衣卫指挥使的威风，前面是上百骑着骏马挎着绣春刀和长弓的锦衣卫开道，后面同样也是上百骑锦衣卫殿后。

　　华山派一众高手都骑着骏马护在左右，而他自己坐在稳如平地的八抬大轿中，被八个内功有成的锦衣卫高手抬着，飞速奔行在官道上，其速度不输于寻常骏马。

　　像这样的轿夫在队伍中还有数十人备用，让他可以一刻不停的连续赶路。

　　这一路上可以说威风八面，途中曾与一个辽东地方上知府大人的队伍相遇。

　　那边本不肯让路，不过听说是新任锦衣卫指挥使的大驾，早已听闻辛寒凶名的知府大人连滚带爬的从自己轿子里出来，呵斥着手下人让路，然后跪在官道旁边，不停的磕着响头。

　　等到一众锦衣卫的队伍轿不落地、马不停蹄的过去，这知府大人的额头已经满是鲜血了，但他并没有感觉到疼，只是不停的谢天谢地，谢满天神佛，让他躲过一劫。

　　辛寒这次出行是前往山海关，随着各地盗匪被剿灭，他再次迎来一大波功德值，而这时朝堂和江湖的局势都以逐渐稳定下来，他也决定动身前往辽东。

　　崇祯那边不太老实，一直不能完全相信辛寒是来帮他的，在这皇帝眼中，辛寒就是别有所图之辈，至于图什么，当然是那个人人都想坐的位置了。

　　辛寒得了功德系统，还真没把那个位子当一回事，你说天子就天子了？能长生不老么？

　　他现在最想做的就是攒足够的功德，经系统中那些天价的秘籍全都兑换出来，然后凑在一起，从武学中推衍长生之术。

　　而且不断爆发的恶念，让辛寒也知道自己定然难为人主，否者什么时候恶念激发，一道旨意下去那就是血流漂杵的局面，到时候功德值被扣光了，被系统直接抹杀就什么都完了。

　　这些话他就算掏心窝子说给崇祯听，这天生多疑的货估计也听不进去，所以还是武力威慑走起。

　　自从那日辛寒发现，崇祯竟然暗中让宫中的大内高手，也就是几个内力精深的老太监，试图解去他留在崇祯心脉中的紫霞真气的时候。

　　他就又在那道紫霞真气外面，加了一道葵花真气作为保险。

　　不但如此，辛寒还当着那几个勉强算是大内高手的老太监面前，对这个不安分的皇帝警告道：“这一次的禁制好玩，只要试图解开，那道真气就会自动爆发，你驾崩的时候记得留下遗诏，请我回京喝喜酒！”

　　本来辛寒是没想动手对付那几个老太监，都七八十岁了，还能活几年，不过这些老太监见到他对崇祯做的事情，都勃然大怒，破口大骂。

　　辛寒只好随意拿出一根绣花针，然后整个世界就清净了。

　　千万不要误会，他可没有变东方不败的倾向，实在是“葵花宝典”最有力的武器就是绣花针，不但可以让修炼者的攻击速度达到极致，还可以当成暗器飞出伤敌。

　　是以他除了宝剑之外，便随身带了不少绣花针留着使用。

　　在宫中酿出血案之后，辛寒朝崇祯讨要了一个钦命“总督辽东军务”的圣旨，便自行出宫去了，留下这个苦逼皇上为他洗地。

　　崇祯一边找心腹之人洗地还一边哭，同时还得告诉那些洗地的人，这几个太监是争夺晨练场地互殴而死，好在绣花针留下的伤口细不可查，否者他只能说自己学剑误伤人命了。

　　队伍在官道上疾驰，不远处是一片密林，穆人清远远的见到那树林上空有飞鸟盘旋，久久不落，便凑近辛寒的轿子沉声道：“祖师，前方有埋伏，用不用弟子去将他们都料理了！”

　　辛寒闻言掀开轿帘，同样也看到了那些飞鸟，知道这是林中有人，导致飞鸟不敢还巢的缘故，而且看着样子，人好像还不少。

　　“不用……继续全速前进，今日午时之前，必须要到达山海关！”

　　队伍继续前行，当快速通过那片密林地段的时候，猛地林中射出一只羽箭直奔着辛寒大轿射来，同时有人高声喊道：“杀了狗官，为百姓除害！”

　　那只羽箭迅疾强劲，箭上的带着的破空之声，竟然发出隐隐的呼啸。

　　穆人清刚要出手将那羽箭拦下，就见一手白嫩的手掌从轿帘中伸出，两个手指在箭上一夹，便将羽箭剪断。

　　一箭无功，但随着那一声喊，官道两侧的密林之中，有无数羽箭射出，朝着锦衣卫的队伍射来，其中有三成是射向辛寒坐轿的。

　　辛寒此番出京，带的人除了华山众人，还有三百锦衣卫之中的好手，这些人纷纷抽出绣春刀，各自拨打的射来的羽箭。

　　穆人清长剑出鞘，把朝辛寒射来的羽箭全部拨落。

　　“呵呵！”

　　辛寒都笑出声来了，他自从入京以来杀的最多的就是官，从来没杀过一个百姓，所作的事情也都是对天下百姓有大功德的，这些人来杀自己竟然喊着“为百姓除害”的口号，这让他想不笑都难。

　　“定是那些犯官余党……去给我都杀干净了！”

　　“是！”一个锦衣卫镇抚使，立刻在马上抱拳领命，同时喝道：“留下五十人保护都督，余下诸人随我下马杀敌！”

　　说着指挥着一种锦衣卫下马朝着两边的密林杀去。

　　华山派除了穆人清，余下众人也都加入了杀戮之中，一场杀戮持续了一刻钟，对方埋伏的足有四五百人，全被击杀，而锦衣卫这边只损失了三十多人。

　　来犯的人中也有几个好手，动手之时竟然连杀了几个锦衣卫，被冯难敌冲过去，全部打死，他八面威风的绰号可不是吹出来的。

　　锦衣卫做事向来讲究斩草除根，那名镇抚使带人在林中捋了三遍，还真揪出几个贪生怕死的，带到辛寒面前，将他们牢牢的按跪在地上，等候辛寒问话。

　　大轿落下，轿帘掀起，辛寒眼神淡然的落在那几个刺客的身上。

　　“大人饶命，大人饶命，我们是……”

　　“掌嘴！”辛寒嘴角一挑，听清吐出两个字。

　　之前那个锦衣卫镇抚使上来“啪”就是一顿嘴巴，辛寒不喊停，这嘴巴就不能停，噼啪噼啪，响了半天。

　　直到辛寒摆了摆手，这镇抚使才停了下来，而那人的脸早已被打的不成人形。

　　“你们是谁我不想知道，只是你们打着为民除害的旗号来刺杀我，本都督倒想问问，我到底做了什么于民有害的事情了？”

　　除了那个被打的不成人形的家伙，其他几个被抓到的刺客都互相看了看，不知怎么回答，忽然一人快速说道：“大人饶命，我是山海关祖将军麾下，是他让我们来刺杀您的，饶命啊……”

　　这时候，一个锦衣卫上前将一把长刀呈了上来：“都督，这兵器上有字！”

　　辛寒接了过来，只见到那长刀上写着“大明山海关总督府”的字样。

　　他一怔，这不是沐王府陷害吴三桂的手段么，没想到这么烂的法子，居然早就有人用了。

　　他笑了笑，淡然道：“都杀了吧，没什么好问的了！”

　　“狗官，你不得好……”话还没喊完，就被人托到远处，一刀砍死在路边。


第1435章 坐镇山海关

　　“奉天承运，皇帝敕曰，锦衣卫指挥使辛寒，宿卫忠正，宣德明恩，守节秉谊……兹特命总督辽东军务，以扫边患……原蓟辽总督张福臻，改总督保定、山东、天津、登莱四巡抚之地……崇祯九年X月初二日。”

　　山海关总兵府门前，随行的宣旨太监，站在香案前宣读崇祯皇帝任命敕书，香案后祖大寿一干将领，跪在那里，脸色阴沉的恭听圣谕。

　　而圣旨中的主人公辛寒，则因之前宣旨太监带来“崇祯皇帝”恩赐免跪听旨的口谕，老神在在的站在一边，跟着那太监抑扬顿挫的宣读之声，而好似听戏一样，摇头晃脑的听着。

　　等圣旨宣读完毕，接旨的时候，辛寒小声朝那太监问道：“说了一大堆，到底是什么意思？”

　　辛寒前世虽然上了大学，但对古文这东西还是有些知其然不知其所以然。

　　之前那太监念了半天，他只听明白朱由检任命自己总督辽东军务，其他那些文邹邹的话，让他听着有些云山雾罩，心说这要是崇祯在圣旨里暗示叫祖大寿干掉自己，自己都听不出来。

　　当然朱由检的小命握在他手中，倒是不怕这个崇祯皇帝敢这么做，但是问问还是要的。

　　“都督，皇上是在夸您老人家呢！”

　　太监脸上献媚，腰弯的极低，比见到皇上时都陪着小心，他可是见过对方狠辣手段的，因为他就是帮着崇祯洗地那几个亲信太监之一，此时面对辛寒两脚都发颤，还不敢表现出来，当真怕到骨子里。

　　“我还不知道是夸我，不过以前听戏文里说，圣旨不都是‘奉天承运，皇帝诏曰’么，怎么到我这就是‘敕’曰了？这‘敕’是什么意思！”

　　太监陪着小心道：“都督您公务繁忙，自然不知道这些小事……”

　　旁边几个内力深厚如穆人清等，听得脸都抽抽，皇上的圣旨是特么小事，这上哪说理去。

　　只听太监接着道：“圣上下旨，诏曰乃是宣告天下，一般任命官员用‘敕’曰，乃是警醒就任官员戒骄戒躁，不要骄傲自满，恃宠而骄……”

　　辛寒眉头一皱：“皇上这是在警告我喽……”

　　“呃……”那太监被辛寒一句话弄的说不出话来，见对方脸色一沉，瞬间想起那日乾清宫洗地，被抬出去的那几个老祖宗的惨状，不由得心中惊惧，身体不听使唤的就开始打摆子。

　　“我怎么感觉你在抖啊？”辛寒脸色阴沉的问道，那太监只觉得一股尿意上涌，便要失态，幸好一旁的穆人清赶紧凑过来道：“祖师，这是常例，官员任命都是如此，方显亲近！”

　　老穆活了九十多岁，也算见得多了，虽然身在武林，但对于圣旨的事情也有听闻，知道崇祯这道圣旨完全就是夸辛寒，没有别的意思。

　　那太监本来就要不行了，一听老穆的话，立刻如逢大赦：“对对……这是亲近，是常例！”

　　“原来如此！”辛寒脸色一变，多云转晴，露出了笑意，顺手拍了那太监几下，只让对方感觉这骨头都酥了，长出了一口气，心说：“这位爷舒心就好！”

　　那边等了半天的祖大寿已经不耐，黑着脸上前见礼：“祖大寿，见过总督大人！”

　　他是山海关总兵，正二品的将军，辛寒原本是锦衣卫指挥使是正三品，总督辽东军务之后才升到正二品，说起来两人算是平级。

　　加之因对辛寒心中不满，所以祖大寿只是抱了抱拳，并未大礼参拜。

　　辛寒倒是无所谓的点了点头，然后指着一旁的太监，对祖大寿说道：“祖将军怎么这么不晓事，没看过戏文么，人家宣旨之后，你也不知道打赏一二，莫让这位公公寒了心！”

　　那太监脸上一僵，连道不敢！

　　祖大寿好悬没破口大骂，人家来宣旨让你加官晋爵，你特么凭啥让我打赏啊！

　　虽然心中不满，但终究不愿因为这点小事翻脸，朝左右一摆手，立刻有人上来拿出一张银票塞了过去。

　　那太监满脸尴尬的收了，然后连连朝祖大寿和辛寒道谢。

　　这事情别说祖大寿方面的人，就是辛寒带着的一众锦衣卫都有些看不下去，有捂脸的冲动。

　　“辛总督，王公公，本官已在府上备好酒宴，还请移步大厅一叙！”

　　辛寒一摆手：“慢着……祖总兵，今天有件事还需你给个解释！”

　　祖大寿以为辛寒以来就开始找茬，脸色更黑了，虎躯一震，一股征战沙场的威势勃然而发，冷笑道：“不知道总督大人要我解释什么？”

　　“本都督赴任途中，被人埋伏刺杀，若不是兄弟们拼命，或许就到不了这山海关了，祖总兵帮忙看看，这些刺客用的凶器上，可有什么线索没有！”

　　辛寒摆了摆手，立刻有几个锦衣卫抱着一捆刀剑弓弩放在祖大寿面前。

　　祖大寿身后一员副将立刻蹲身查看，等看清那些兵器上的字样，立刻身体一震，起身禀告道：“将军，这兵器上，有大明山海关总兵府的字样！”

　　祖大寿却是满不在乎：“都督，如此宵小手段，焉能瞒过你的法眼？”

　　他说完朝一旁的亲兵喝道：“把你们的兵器拿出来给都督看！”

　　他说完那些亲兵立刻拿出随身兵器呈了上来，上面果然没有任何字样。

　　祖大寿又道：“还没听说，哪个刺客竟然会把自家底细留在兵器上的，这显然是栽赃陷害，挑拨本官与总督大人之间的关系！”

　　辛寒假模假样的点点头：“这话说的倒也有理，不过本都督遇刺可不是小事，这些兵器还劳烦王公公带回去给万岁瞧瞧，皇上英明神武，定能还祖总兵一个清白！”

　　祖大寿好悬喷出血来，圣明你妹，袁督师都给崇祯害死了，这兵器要是真放在皇上面前，他自己多半也就到头了。

　　祖大寿本来便与朝廷有隙，这些年他镇守辽东，没少与鞑子接战，有几次被逼到绝路，都是使出诈降的手段才得以脱身，期间还受到过皇太极和多尔衮的接见与册封，朝廷上下早就对他疑心颇重。

　　所以这些兵器要是拿上去，说不得朝廷就要对他动手了。

　　事情到了这般地步，祖大寿不得已收起将军的威风，放低姿态道：“辛总督，王公公，咱们还是移步说话吧，下官早就为两位备下薄礼，稍后自会奉上，至于此事，完全便是有人栽赃陷害，万不可惊动皇上。”

　　“有礼啊……”辛寒点点头：“这话说的有理（礼），那咱们里面谈，既然你早就备下酒宴，那本都督也正好尝尝这辽东的菜色！”

　　说完就在祖大寿的陪同下，迈步朝里面走去。

　　祖大寿手下一众军官看的咬牙切齿，却不敢轻易发作，随辛寒而来的一众锦衣卫则各个耀武扬威。

　　酒过三巡，菜过五味，祖大寿让人奉上两个锦盒，对辛寒与那太监笑道：“辛都督，王公公，一点辽东特产，不成敬意！”

　　辛寒打开锦盒一看，只见锦盒之中光彩夺目，装的满满的，都是指肚大小的东珠，在光线的照射下熠熠生辉。

　　那太监面前的锦盒也是如此，只是那其中东珠的成色倒是不如辛寒面前的。

　　辛寒笑呵呵将锦盒收下，交给后面的人：“既然是祖总兵一番心意，那本都督就恭敬不如从命了！”

　　那王太监，见到辛寒收下这才也跟着收了起来，朝祖大寿拱手道谢。

　　祖大寿道：“日后这总兵府就给辛都督您居住，下官不日还要赶到锦州驻防，以防鞑子有所异动！”

　　辛寒点点头：“好说，这山海关你交给我就放心吧！”

　　祖大寿能放心他才怪，他心里就瞧不起辛寒，认为其实弄臣上位，不过为了不让其闹出乱子，还是等第二天宣旨太监走后，拉着他讲了三日，把辽东局势细细讲给他听。

　　千叮咛万嘱咐，让他坐镇山海关，不可轻举妄动，以防蒙古和后金鞑子趁机进攻。

　　祖大寿却没有想到，他回到锦州不久，辛寒就弄出一场风波！


第1436章 出关

　　辛寒前世对明末局势的了解，只知道大概，并不知道详细的情况，通过祖大寿的讲解，他也对如今的局势有了大概的认知。

　　比如建奴鞑子为什么能够绕过山海关，跑到关内烧杀抢掠的搞事情。

　　原来这都是朱由检自毁长城所至，本来崇祯登基之前，蒙古“黄金家族”末代可汗林丹汗在位时，是站在明朝这边共抗女真的。

　　明朝从天启年间起就与林丹汗互市，赏赐大量白银，为的就是稳住蒙古这位盟友。

　　可是朱由检登基之后，这货因财政紧张，居然在崇祯元年秋天，下旨取消了对北部的蒙古部落的赏赐。

　　所谓屋漏偏逢连夜雨，一个月之后，蒙古草原发生了严重灾害，北方各蒙古部落请求明朝援助，也被朱由检这货拒绝。

　　其实崇祯这货虽然也是为了国家，但脑子就不会转弯。

　　他登基之后的这个时期，国库空虚，财政花销能省则省，这次就是为了省下该年赏赐蒙古部落的白银二十万两，可换来的苦果，就是失去蒙古这一个战壕里的盟友。

　　失去明朝援助的林丹汗，难以抵挡后金咄咄逼人的攻势，最终在败退青海后被杀，导致蒙古诸部落一片散沙，根本对抗不了皇太极的入侵。

　　喀尔喀，科尔沁，察哈尔等蒙古部落相继归附，就连早年被明朝封为“顺义王”的河套蒙古各部落，也最终倒向了后金一边。

　　不到两年的时间，明朝蓟州，宣化北面的蒙古部落，尽成皇太极的势力范围，至此后金绕道蒙古侵扰中原，已经是一马平川。

　　这才有了崇祯在位期间，每到剿灭农民军的战役打到关键时，即有皇太极绕关南下的情景。

　　当然后金虽然可以绕路，但也不敢太过分，因为他们也怕辽东守将趁机出兵抄他老家，只是这种骚扰战，让明军平贼不利，时间一久大明内耗严重，最后还是鞑子得了天下。

　　辛寒明白这件事情之后，这个恨啊，崇祯就是个猪脑子，他记得前世的时候看过“李自成传”其中就介绍到，李闯原本是明朝银川驿站之中的一个驿卒。

　　后来崇祯为了省钱，听从大臣的进言，开始裁撤驿站，可你裁撤就裁撤呗，那也得缓缓图之，逐步进行。

　　可朱由检这货偏不，用一年时间就成功让大明境内八万多驿卒下岗，当年就为国库节省了六十八万两银子。

　　可后面的事情谁都知道，老李下岗没多久，就造反了，虽然其中还有别的事情，但失业这件事可以说是主要诱因。

　　你看崇祯这货多本事，为了二十万两银子就把蒙古这个盟友整的投敌了，然后为了六十八万两银子弄出一个李闯王。

　　总共每年不到一百万两的甜头，就把汉家江山葬送了，最可气的崇祯这货偏偏还是一番好意，还是为江山社稷着想才这么做的，你说多气人！

　　祖大寿走后，辛寒开始琢磨自己的刷功德计划，打算在对付后金之前，先去草原上转上一圈。

　　不过他身负坐镇山海关的重则，万一自己离开之后，这雄关有什么闪失，自己别说捞功德了，恐怕功德值直接就变成负数，瞬间就会被系统抹杀了吧。

　　他琢磨来，琢磨去，忽然想起一个人来，就是抗清名将，原来的辽东经略孙承宗，若是有这位替自己镇守山海关，则再无后顾之忧。

　　此时孙承宗已经辞官回归故里，就在保定的高阳老家，辛寒当即让手下锦衣卫飞鸽传书，让位于保定的锦衣卫卫所立刻派人将人请到山海关来。

　　交代了细节，他自己则把军务交给穆人清帮忙打理，自己开始闭关修炼葵花宝典增加功力。

　　可闭关修炼了不到半个月，他就出关了，因为孙承宗被锦衣卫“请”到了山海感，武林各派带着各自的人手也都赶到了这里。

　　少林是最后到得，这一来把在场的江湖人都吓了一跳，我勒个去，一千多武僧，这是要灭了武林诸派，还要造朝廷的反啊。

　　不过观证禅师对辛寒一解释，众人这才明白，原来其中有五百是嵩山少林寺的僧兵，另外五百是福建莆田少林的僧兵，也就是南少林的。

　　原来观证回到少林就让人给南少林送信，让他们别掺和义军造反的事情了，赶紧跟着武林盟主杀鞑子吧，要是不来那就是武林公敌早晚被灭，要是来了还有洗髓经拿。

　　南北少林同气连枝，观证也是不忍心看着南少林得罪辛寒，从而寺毁人亡。

　　观证在信中把前因后果一说，正好南少林暗助的张献忠挂了，出于对观证的新任，南少林方丈智光禅师决定投靠武林盟主吃香的喝辣的拿秘籍，所以这次也派出了五百僧兵前来山海关。

　　见到辛寒，南少林高僧同时施礼见过盟主，同时智光禅师也为暗助张献忠的事情，开口请罪，姿态摆的很低。

　　辛寒安抚了几句什么“放下屠刀立地成佛，苦海无涯从良上岸”的话，让南北少林两派掌门都直翻白眼。

　　安顿了武林群豪，辛寒又去见了孙承宗，他明明在书信中告诉保定方面的锦衣卫，把人“请”来，谁知道下面的人办事这么不靠谱，不但将孙承宗五花大绑的给绑了过来，还把人一家老小都给抓了。

　　等到了山海关知道是误会之后，老头连声都不出，任他如何道歉，都半点不拿正眼瞧他，老头心里清楚的很，以为我不知道你是锦衣卫头子么！

　　辛寒想着把自己的想法和老头说一说，结果刚开个头，孙承宗就开始哼河北乱弹，也就是秦腔，那叫一个难听，这话根本就没法谈。

　　最后辛寒恶念爆发，将老头家人都绑了，让下面人拿刀都架在脖子上，然后朝老头道：“别人唱曲要钱，孙老头你唱曲要命，今天你要在唱就得见血！”

　　老头终于不唱了，但也不说话，好歹让辛寒把话说完了。

　　孙承宗听说辛寒打算让自己代替他坐镇山海关，不由得大为惊奇，盯着他瞧了半天，眼中全是那种，没想到你还有自知之明的眼神。

　　辛寒也看出这老头眼神不正经，当即说道：“你这是什么眼神，我告诉你可不是我不行，我是有秘密任务，不能坐镇山海关，别人我不放心，这才想起还你有这个能人和我差不多！”

　　听完辛寒这不要脸的话，孙承宗琢磨了半天，便点头答应了，一是独抗后金他义不容辞，二是他也怕了锦衣卫的手段，要保护家人。

　　老头虽然没有实质性官职，但山海关上下将领无不信服，这也解决了辛寒的后顾之忧。

　　辛寒和一众武林人士会晤之后，找来军中将领对这些武林人士进行了简单的军事培训，而且也进行了几次实战演习，让他们了解面对战阵厮杀，骑兵冲杀的可怕。

　　等到各大门派认识到了厉害，收起了轻视之心，辛寒这才带着手下锦衣卫和这些武林人直接出关朝蒙古的地盘去了。

　　孙老头等他一走，就上书朝廷，举报辽东总督、锦衣卫指挥使辛寒，擅离职守之罪，等后来辛寒知道这件事之后，着实让他哭笑不得，这老货太阴了。

　　不过现在辛寒可不知晓后来的事，他正带着这一众人马，朝着朵颜部进发。


第1437章 纵横草原

　　“汉人，滚出草原，我们这里不欢迎你们，快滚！”十几个骑在马上的草原汉子，手拿长弓，用半生不熟的汉语发出警告，眼中充满了警惕之色。

　　辛寒看着自己骑乘的马脚前，那根射在地上，露出一半尾羽的箭矢知道这是对方在警告自己等人，再往前一步，就要兵戎相见了。

　　他呵呵笑了两声：“那么你们欢迎谁？建奴？皇太极还是多尔衮？”

　　他说的话对面的汉子显然听懂了，脸上不由得一愣，便在这功夫，只见辛寒屈指一弹，一根绣花针如闪电一般洞穿那汉子的眉心。

　　“给我杀！”辛寒用手一指，身后上千锦衣卫立刻纵马杀了上去。

　　对面十几个草原汉子，迅速策马朝部落里而去，同时不停的朝后面开弓还击。

　　他们这套路数，对付那些不精通齐射的普通士兵还成，可是辛寒手下这些锦衣卫，都是千挑万选的锦衣卫高手。

　　不但各个身怀武功，而且骑射方面丝毫不比草原上的汉子差，千人追击之下，十几个草原汉子还没有跑到自己部落便连人带马射成了刺猬。

　　辛寒看着那处冒着炊烟的部落，朝手下锦衣卫吩咐道：“老规矩，你们清场，记得留下妇女和儿童！”

　　这已经是辛寒出关西行之后，遇到的第三个游牧部落了，和之前那两个一样，依旧不欢迎汉人。

　　他丝毫不觉得意外，因为原本属于大明朝雇佣兵，那个大名鼎鼎的朵颜卫如今已经不复存在，与喀喇沁融合，并且接受了皇太极的册封。

　　既然不是朋友，那就是敌人，总不能放任你随满清入关杀我同胞吧！

　　进入恶念模式的辛寒，感觉带着一众武林门派真是不爽利，以他的意思既然开战那就是直接屠过去，刀锋过处寸草不留。

　　可是经过第一个部落的杀戮之后，即便恶念也架不住旁边几个有身份的大和尚，如南北少林掌门么，还有数个道士如武当掌教，青城掌教那种喋喋不休的规劝，终于同意留下妇女和儿童。

　　当然那些十几岁有战斗力的青年和那些五十岁以上，尚能拿起刀枪弓箭的是绝不能放过。

　　他有的时候真想指着少林方丈斥道：“你比圆真大师差远了！”

　　然后再指着武当掌教：“你比宋青书差远了！”

　　至于剩下的青城掌教，那就只有一个“余沧海”的“正面”教材了！

　　有了武林几个大派带头，这种清场子的事情其他小帮小派也都不好意思去做了，便留个心狠手辣的锦衣卫也是物尽其用。

　　之所以称为清场，是这个时间部落里的大部分男人都去放牧了，部族里只留下少数的男人和老弱妇孺，锦衣卫要做的就是肃清整个部落，只留下不能反抗的人。

　　一刻钟的功夫，战斗结束，凡是有战斗力的人全部杀死，只留下部落中的老弱妇孺，被归拢到一处，看管起来。

　　辛寒和各门派的头头聚拢到一处，手下人开始扫荡部落里的食物和资源。

　　他们深入草原，带的饮食吃不了多久，只能以战养战。

　　虽然辛寒可以用功德值兑换出大量的食物，但不到弹尽粮绝的关健时刻，他是不会这么做的，否者解释起来就是一个天大麻烦。

　　不一会手下人弄好了食物都拿了上来，众人吃喝等着这部落放牧的人回来。

　　到了傍晚，远处传来马蹄声，众人都知道这是放牧的人回来了，辛寒朝一众武林门派的掌门问道：“这一仗哪位掌门愿意出手？”

　　本来这些掌门都干劲十足，准备跟着辛寒拿人头换利益。

　　但等出了山海关之后，辛寒才告诉他们，十个草原上的战士等于一个建奴的价值，也就是说少林想要换洗髓经，杀一万建奴就够数，但是换成草原上的战士，这个数值要大上十倍。

　　这也是没办法的事情，就算满清入关的时候号称有数十万军队，可那时候八旗军一共也才五万出头，其余的大部分都是草原各部。

　　可以这么说，如果没有蒙古诸部的支持，后金就算入了山海关也长久不了。

　　崇祯三年，锦衣卫对蒙古人数的估算是约有五十万人口，辛寒若是按照建奴人头的价值兑换，他可就亏大了。

　　正因为辛寒开价极低，这许多大派掌门都不愿意动手，至少前两次，各大门派都按兵不动。

　　只有一些江湖上刀头舔血的帮派如大河帮、青竹帮，抢着动手，他们实力不如大派，遇到战阵冲杀很可能弄不到好处，所以想要换到神功秘籍、荣华富贵，只能靠着积少成多。

　　辛寒问完，各大掌门人之中，一个凤眼含春，长眉入鬓，约莫二十二三岁年纪，美艳女子站了出来。

　　这女子右手白腻如脂，但左手手掌却已割去，腕上装了一只铁钩，正是五毒教教主何铁手！

　　五毒教原本独立于武林之外，本来不在辛寒的计划内，但不知道这何铁手从何处听得消息，特意找到山海关，说她可以带领帮众杀敌建功，但不知道辛寒这里有没有她想要的东西。

　　辛寒便告诉她：“荣华富贵，高官厚禄，武林中的绝世秘籍，只要你战功够多，就可以兑换！”

　　何铁手直接就问，有没有五毒教失传数百年的“养蛊密术”？

　　辛寒在系统兑换页面的“奇术篇”里找到了这东西，便给了何铁手肯定的回复。

　　何铁手眼中都是怀疑之色，问道：“我苗族秘术失传数百年，不知道辛盟主如何让我相信！”

　　辛寒看了一眼系统介绍，便笑道：“当年你们教中圣女，被鲜于通所骗，不但伤心欲绝，还被盗走了‘养蛊秘术’我说的不假吧，那鲜于通中了金蝉蛊被蝶谷医仙胡青牛所救，后来当上了华山掌门，鲜于通死后这秘术便不知所踪，我说的可对？”

　　何铁手当即就信了，因为人家知道的比她这个教主还多，所以这次出关五毒教也成为他麾下武林门派的一份子。

　　辛寒见她出场，便笑问道：“何教主你要接这一仗？”

　　“盟主少待！”

　　何铁手先是一礼，然后赤着双足，朝帐外走去，每个足踝与手臂上各套着两枚黄金圆环，行动时金环互击，铮铮有声。

　　到了帐外伸手试了试风向，回转账内，朝着辛寒露出微笑：“辛盟主，这一仗就交给我们五毒教好了！”

　　辛寒也知道这些帮派之间互相有了约定，看来这一仗轮到五毒教了，却是不知她刚才一番作为为了什么。

　　不过这都无所谓，重要的是杀敌，当即点头：“好，那我们大家就见识一下何教主的手段！”

　　一众人出了大帐，影影绰绰看到远处归来的牛、羊、马群，还有那些草原上放牧的汉子。

　　只见何铁手一声轻叱：“动手！”

　　随着她这一声，五毒教众人都从包袱里掏出一个瓷瓶，倒在手里一把五色药粉，运气功力朝天上一扔。

　　那些药粉被风一吹，便远远飘去，站在辛寒身后一众武林中人都目不转睛的看着，他们表情各异，好奇有之，不屑有之，可是接下来全都转为震惊之色。

　　只见远处归来的牛羊马群，一片片的开始倒地，那些放牧的草原汉子连人带马的摔倒在草原上，不到一刻钟的功夫，眼前变成一边死寂。

　　“辛盟主，幸不辱命！”何铁手得意的朝辛寒眨了眨眼，哗啦一下，除了少数几个大派的掌门没动，其他门派的人都下意识后退几步，眼中都是惊恐之色，对何铁手如避蛇蝎。

　　辛寒哈哈一笑：“好手段，不过这个人头数可就要你们五毒教自己数了，我的人怕是不敢过去！”

　　何铁手笑道：“盟主放心好了，我们苗人最重信誉，绝不会虚报的！”

　　接下来几天，辛寒带着一帮杀红眼睛的武林人，千里驰骋，所过之处将草原上的壮丁一扫而空，终于引起了大部族的注意。


第1438章 遭遇铁骑

　　辛寒并不是要屠戮整个草原，不过是顺手而为之，他草原之行真正的目的，是那些真正控制部落的王公贵族们。

　　可是让他没有想到的是，还没等他找到这些王公贵族，这些草原真正的话事人就已经注意到他们，并且正在汇集兵力打算一举将他们铲除。

　　辛寒率领一众锦衣卫和武林各派，在朵颜部的地盘，连扫了八个大小部落，一众武林人士各有收获，脸上都带着喜悦的笑容，尤其是一些正派，破了杀戒时候索性也就放开了。

　　当然如少林武当这些名门大派，之所以能这么快的适应这种杀戮，也和辛寒找人给他们洗脑是分不开的。

　　辛寒让锦衣卫的几个高层和穆人清一起没事儿就找这些大派掌门拉关系，给他们灌输杀人即是救人的道理。

　　现在每杀一个草原生力军，那后金建奴的帮手就会少了一个，而我们大明的百姓、士兵也就多了一个生存的机会、少了一份危险。

　　他还拿当年全真教丘处机说事儿，如果当年丘处机在蒙古与成吉思汗相见的时候，能够匹夫一怒血箭五步，那日后哪里来的草原统一。

　　所以后来汉人遭受元蒙屠戮，丘处机这个武林前辈、道家高人，至少要付一半责任。

　　就是这等胡言乱语还真把这些人说动了，虽然各派掌门都觉得话里有些不对，但仔细一想还真是这个道理。

　　只有何铁手笑着看了辛寒一眼，她可听出来了，那丘处机哪里知道日后的事情，即便有所预感，那也不能凭自己胡思乱想就动手杀人啊。

　　辛寒不管那么多，反正这帮武人好忽悠，尤其自从破戒以来，一个个杀的都红眼了，每次杀完，迫不及待的催促锦衣卫小吏统计人头。

　　这一次刚刚拿下一个上千人的部落，因为是南北少林的僧兵抢着出手，却引出了一场小纷争。

　　由于南北少林还保留了佛门那虚伪的仁慈之心，所以在战斗中把杀戮降低到最低点，有一些投降的或者因为受伤放弃抵抗的草原汉子，都被留下了性命。

　　当战斗停止，大和尚们喊着锦衣卫记账的时候，引起了其他帮派的不满。

　　一些门派平日里不敢和大派争论，但是此时利益当头，都纷纷表示不满，你们不杀还不让我们杀，这些可都是人头啊，能换好处不说，盟主不是说了么，这些都是建奴的打手。

　　这事情虽然不大，但练武的人火气都重，十几个小帮派联合起来，还真敢和观证大师叫板！

　　不过辛寒很快将事情压下去了，草原如此广袤，战功和人头那不是有的是么。

　　很快机会就来了，辛寒找不到喀喇沁的王公贵族，打算北上去“插汉部”和“喀尔喀部”地盘搞事情，到时候不但可以对付草原势力，甚至可以直接对后金建奴展开攻击。

　　这日上午，一个锦衣卫镇抚使眉头紧蹙的朝辛寒禀报，说锦衣卫派往北方的探马已经有三个时辰没有消息了。

　　锦衣卫的探马与军中的探马不同，他们是特务机构，有远超军方的联系方式，已经进化到无线通信的高科技时代，所以探马不用总返回本部，但每隔一个时辰必有信息传来。

　　辛寒一怔，转头问穆人清：“一个时辰之前，我烤的那只信鸽是哪边来的？”

　　穆人清无奈的看着这个不靠谱的祖师爷：“祖师，那是山海关方面的信鸽，说锦州方面得到消息，蒙古几个部落有调动兵马的迹象，孙大人怕您有失特意飞鸽传信提醒您注意！”

　　辛寒有些尴尬地笑道：“那时候管顾着吃了，倒把正事忘了，不过不是北面的信鸽就好！”

　　他想了想传令下去，让大家时刻准备战斗的同时，再次派出探马。

　　结果半个时辰之后，探马没回来，远处出现黑压压一片蒙古骑兵，一眼看过去都看不到头，至少上万。

　　他们看到了人家，对面自然也看到了他们，立刻发起了冲击。

　　上万骑兵策马奔腾的景象，简直是山呼海啸一般，大地都随之震动起伏。

　　这边无论是锦衣卫、还是武林各派所有人都咽了咽吐沫，转头看向他们的都督、盟主。

　　辛寒干笑两声：“那啥……诸位掌门，你们不是要战功么，本盟主提前恭喜你们，好大一波战功，快去刷人头吧！”

　　所有人看着盟主都无语，忽然一个女声喊道：“都什么时候了，你还开玩笑，不跑就来不及了！”

　　声音是青竹帮的队伍中传来的，不过这时候已经没人管是谁说的了。

　　辛寒也知道事不宜迟，连忙朝何铁手问道：“何教主，不知道你那日的手段还管用么？”

　　何铁手脸上也没了往日笑意，直接道：“现在风向不行，若是放毒先倒下的肯定是咱们自己人！”

　　辛寒沉吟了一下：“诸派先朝南撤，我带着锦衣卫先抵挡一阵！”

　　“如此盟主多多保重！”

　　说完各大门派掉头就走，没有半点客气。

　　“我擦，你们这么不讲义气！”辛寒都看傻了，就当你们想逃命吧，就不能退让几句么。

　　五毒教何铁手临走的时候朝他笑道：“以盟主和穆老前辈的本事想要脱身自然无碍，各派掌门可不会在乎锦衣卫的死活！”

　　说完也抱拳走人。

　　穆人清急道：“祖师爷，事不可为咱们还是退吧！”

　　“好，咱们走！”辛寒一拉缰绳，调转马头就走。

　　“啊……”穆人清已经做好苦劝准备，没想到祖师爷你不按套路出牌啊。

　　一群人狼狈的在草原上朝南方飞逃，身后震天响的铁蹄声不断接近。

　　若说骑马长途奔行，这些武林人士，终究不是草原铁骑的对手，双方的距离在逐渐拉近。

　　半个时辰之后，殿后的锦衣卫已经和蒙古铁骑首尾相接，双方不断用弓箭互射，锦衣卫是在马上回身放箭，姿势别扭，准头也就差了许多。

　　所以只短短时间内，蒙古人只死伤十几个人，锦衣卫这边就损失了一百多高手，这些人中箭之后，自知没有活路都抽出腰刀跳下马去拼命，可是在如海啸般的铁骑冲锋之下，掀不起半点浪花。

　　辛寒看这种情况不行，再这么下去不但锦衣卫全部都要搭进去，就是那些武林门派估计也都没有活路。

　　那位说带着好几千人呢，都是武功高强之辈，不如拼一下，这可真是没得拼啊，要是对倒辛寒都干了，就后面那种情况，你上少林一千武僧摆个罗汉大阵试试？

　　当初在山海关的时候，辛寒为了让这些武林人认识到战阵的可怕，特意安排镇守山海关的关宁铁骑和这些武林人士搞了一场演习。

　　结果在双方人数一样的情况下，南北少林的罗汉大阵，连一次骑兵的冲击都抵挡不住，此时你让一千武僧下去抵挡上万蒙古铁骑，还不如让他们直接自杀算了。

　　“穆人清，你带他们先走，我去杀人！”辛寒一声呼喝，把自己坐骑的缰绳朝穆人清一甩，人已经飘身而起，脚尖在马鞍上一点，人在空中带出一道道虚影，瞬间划过数十米的距离，直接冲入蒙古铁骑之中。

　　穆人清想阻止都来不及，狠狠一叹，大喝一声：“走！”

　　辛寒冲入敌阵，翻手之间就是一把把绣花针射出，凡是在他身周的铁骑，只要挨上那些银针的，连人带马都射个对穿。


第1439章 手起剑落，敌我不分

　　辛寒本以为葵花在手，天下我有，以为自己修炼了《葵花宝典》就天下无敌了，可是只身冲入上万草原铁骑之中，才感觉到自己就算浑身是铁也碾不了几根钉。

　　随手几把带着葵花真气的绣花针射出，瞬间把自身周围方圆数丈给清空了，但凡在这个范围内的铁骑，连人带马都被射的对穿，葵花真气的加持下，即便厚如护心镜也绝对阻挡不了。

　　可是他刚清空出一片范围，后面就又有无数铁骑涌上，倒下的那些骑士、马匹的尸体，虽然给后面的蒙古骑士造成极大的麻烦，但相比战场来说，终究只是疥癣之疾，并不影响大局。

　　而且在这种战斗之下，《葵花宝典》的弊端终于显露出来，这门神功修炼出来的真气霸道无双，催动起身法、招式来迅捷如电，但问题就是不能持久。

　　如猎豹乃是地球上跑的最快的生物，时速可以达到115公里，但这种速度无法长久，《葵花宝典》就是如此。

　　此时辛寒体内的葵花真气迅速消耗，如果不想办法离开，那么真气消耗一空的时候，也就是他毙命之时。

　　这时候，铁骑之中一个蒙古汉子呼喊的几句，立刻分出数十骑将辛寒围住，而其他的骑士连停都不停，依旧朝着锦衣卫和武林人士的大队人马追去。

　　辛寒不停的射出绣花针，身法如鬼魅，游走穿梭在蒙古铁骑之中，身周不时的闪过蒙古弯刀，长矛，冷箭的袭击，只要他慢上一点，立刻就会被无数的攻击覆盖。

　　以他的速度，片刻之间就将围攻自己的数十骑放倒，但下一刻又有上百骑冲了上来，打红眼睛的草原汉子，完全没有了对死亡的恐惧，他们只想将眼前这个讨厌的汉人撕碎。

　　最后一把绣花针射出，辛寒根本来不及分神去和系统兑换，银光一闪，扁诸剑出鞘，手上一撩身前一匹冲撞过来的战马已经被他连人带马从中间斩断开来。

　　由于躲闪的空间实在有限，辛寒被那些也不知道是马血还是人血的猩红液体浇了一个满身都是。

　　这并不能让辛寒看起来狼狈，因为他周围不断倒下的尸体，让他看上去更像是地狱走出来的修罗。

　　舔了一下脸上流下的鲜血，嘴角露出一丝狰狞的笑意，此时的他已经完全丧失了理智，在浑身上下被浇透鲜血的那刹那，在哪血腥气味的激发下，神魂之中因为某人的一些小手段，不能经常出现的恶念，此时完全爆发出来！

　　现在的辛寒不再考虑自己的体力，不再考虑如何脱身，更不关心体内已经消耗一半的葵花真气，他现在考虑的就是如何将眼前所见的生物，全部杀光！

　　身形爆闪，依然腾空而起，身形灵活如貂的闪动，避开了袭来的长矛和弯刀，一脚踹在一名骑士的心窝，在哪骑士吐血暴毙的时候，辛寒已经如闪电一般超前窜去。

　　在不计内力，用葵花真气疯狂的输出下，辛寒飞速的窜行在马背上，朝着马队的前端疯狂行进。

　　每一次落脚，都是直接用扁诸剑将马上骑士斩成两半，或者直接踏在骑士的脑袋上，将头颅踏进腔子，他借力已经超了过去。

　　他速度飙到极致，葵花真气全力催动“神行百变”，速度已经快到一个不可思议的程度。

　　当蒙古勇士的万道长矛，划过他身上的时候，才知道那只是留下的残像而已，而前面的骑士已经一个个掉下马来，辛寒的身影又再次在前方闪现出来。

　　蒙古铁骑的前方，锦衣卫和武林人已经和铁骑首尾相接，锦衣卫不断用弓箭阻敌，而武林人的各种手段、暗器全都用了出来，只可惜收效甚微。

　　有的跑的慢的陷入铁骑之中，瞬间就会被那如洪流的蒙古铁骑淹没。

　　这世上没有几个人是郭靖，也没有几个人是辛寒，面对洪流的冲击，面对四面八方的攻击，坚持不了几息就倒在马蹄之下失去了声息。

　　这时候，辛寒已经跑到铁骑队伍的前方，一剑下去就将最前面一个骑士的马腿斩断，马腿一断战马轰然倒下，紧接着就是连锁反应，身后一排战马都跟着摔倒或是乱成一团。

　　辛寒横向疾驰，专门斩杀蒙古骑兵队伍前排的战马，他速度奇快，一闪而过就是数匹靠前的战马倒下，留下身后一片混乱的局面。

　　蒙古铁骑的马阵宽不过百米，辛寒几个呼吸就能扫一遍，他不停的斩杀头排的骑士、马匹，给整个铁骑队伍制造麻烦和混乱。

　　这也导致冲锋的蒙古铁骑速度剧降，这也让锦衣卫和一众武林人士得到一丝喘息之机，飞快逃远。

　　而辛寒也与武林群雄和一众锦衣卫背道而驰，朝着暂时陷入混乱的蒙古铁骑而去。

　　……

　　“祖师，您没事吧？”一个让辛寒无比熟悉的声音似从天边传来，他在想这么熟悉的人，是谁呢？

　　还没等想起是谁，就感觉到脑海中的忽然如钢针插入一般的剧痛，让他浑身都出了一身热汗。

　　“都督……”

　　“盟主！”

　　一声声呼唤由远而近，脑海中一个个画面闪过，手起剑落、手起剑落、手起剑落，无数的人头飞起，鲜血飞溅，人与马的尸身，遍布入眼可见的草原。

　　记忆之中，再无其他！

　　辛寒费力的睁开双眼，入眼正是穆人清那关切的眼神。

　　“老……老穆！”辛寒说话的时候，那如刀割一般火辣辣的痛楚，让他声音异常嘶哑难听。

　　穆人清赶紧弄了些清水给辛寒喂下，不过并没有让他感到好受。

　　“盟主，你消耗太大，先不要说话了，这是我五毒教的百花蜜，滋补身体再好不过，赶紧喝了吧！”

　　五毒教何铁手手里托着一个打开的白玉瓷瓶，瓷瓶里面散发出阵阵花香，幽幽淡淡、馥郁芬芳，沁人心脾，只闻上一下，便觉通体舒畅。

　　穆人清接过那百花蜜，犹豫的看了看，凑在鼻端嗅了嗅。

　　何铁手见状娇笑道：“这可是我五毒教的宝贝，穆老前辈不放心那便作罢！”

　　穆人清深深看了何铁手一眼：“事关我派祖师安危，老朽不得不谨慎一二，何教主勿怪！”

　　之前别人就听他叫辛寒祖师，都觉奇怪，此时听他一说，才知道原来没有听错。

　　不提他们胡乱猜测，穆人清将百花蜜给辛寒喂下，只一会功夫，后者就觉得浑身暖洋洋的，喉咙中那火辣的痛楚也慢慢消失。

　　感觉到身上的力量逐渐恢复，辛寒挣扎着坐起，只见一众武林群雄和锦衣卫都围在四周，而众人坐在之地是在一个不算太大的石山脚下。

　　众人见他坐起，都露出喜色，辛寒皱了皱眉：“我只记得咱们被蒙古骑兵追击，后来我冲入敌阵，再之后怎么样了，你们又是如何突围的？”

　　周围的人看他这么问都面露古怪之色，甚至有人脸上闪过惊恐的眼神，一群和尚竟然念起佛号。

　　穆人清苦笑道：“祖师，当时您大发神威，当我们察觉不对赶回去救援的时候，您已经将那些蒙古骑兵斩杀过半，本来我们打算助您杀敌，但您好像走火入魔，敌我不分，不但杀了不少锦衣卫，还杀了几个武林同道！”


第1440章 天人化生，改变战略

　　通过穆人清的讲诉，辛寒才知道发生了多么不可思议的事情，原来那天他一个人将所有的蒙古铁骑都阻拦了下来，然后疯狂杀戮。

　　凭借手中宝剑的无坚不摧，加上霸道绝伦的“葵花真气”竟然一步迈出便有一个蒙古勇士魂归长生天。

　　本来穆人清带着锦衣卫和一众武林中人飞速逃窜，结果逃着逃着，便发现事有蹊跷，本来穷追不舍的蒙古铁骑越来越少，到最后已经没人在追他们了。

　　穆人清又见辛寒没跟上，放心不下，便提出回去看看。

　　无论锦衣卫还是一众武林人士都是刀头舔血的人物，胆量自然不小，所以一致决定回去看看是个什么情况。

　　等掉头回来找到辛寒的时候，看到的是修罗地狱般的场景，只见辛寒一人一剑，疯狂的杀戮着，他凭借如鬼魅般的身法，先杀马在杀人，脚下大片的草原被鲜血染后，迎风吹来血腥的气息，让人作呕。

　　让人不敢想象的是，成千上万的铁骑，竟然对辛寒毫无办法，他们想绕过去追击那些锦衣卫，但是辛寒的速度比奔马还要快数倍，而且他专挑头马杀，谁想走就先杀谁。

　　纵是同时分开几路，打算抄几个方向绕路追击也躲不开辛寒的追杀。

　　他不需要全部杀死，只需要杀死头马，扰乱后面的速度，然后再慢慢杀就可以了。

　　那蒙古铁骑的将领也是个死心眼，只要下令四面八方分散，即便对方速度超快又能杀了几个，不过可能是他恨极了辛寒，不断催促手下骑士冲上去送死。

　　这个时候穆人清带人返了回来，见到这种情况，所有人的热血都被激发了，二话不说上去就干。

　　有十几个锦衣卫和武林人士，想冲过去和辛寒一起杀敌，结果还没到近前，就被其手中宝剑透体而过，或者斩下首级。

　　众人这才发现辛寒的情况不对，观证大师见其双眼通红，脸上都是残忍的狞笑，当即断定他这是走火入魔了。

　　果然等剩下的蒙古铁骑退走的时候，辛寒追出十几步忽然身体一窒，便仰天摔倒。

　　等到众人撤离到安全的地方，也就是这座石山脚下，少林观证大师，帮辛诊断一番，发现是内力消耗过度，经脉受损所至。

　　穆人清告诉辛寒，他已经晕厥两天了，这等伤势放在整个武林都是很严重的，幸好观证大师用自己的易筋经内力为辛寒修复经脉，这才避免了伤到根基。

　　辛寒感受了一下，果然原来如长江大河一般的葵花真气，此时已经变得和牙签差不多，他心中苦笑，看来自己这次真的有些玩大了。

　　他当然知道，那可不是什么走火入魔，那东西早在华山上的时候就有，只要一做坏事，就能让他感觉到格外爽快，这一次肯定是杀了这么多人，让那东西嗨大了！

　　辛寒知道这个时候人心不能散，否者队伍就不好带了，先找到那几个被他杀了弟子的武林门派，道歉之后答应会有补偿，对方知道他当时走火入魔，表示理解，对于他的态度都很满意。

　　至于被他杀死的锦衣卫，自然有朝廷会给予抚恤，而且辛寒也承诺战死的兄弟，每人都有纹银千两的安家费，如此锦衣卫中没人会有意见，而且对他更加拥护。

　　处理完自己造下的孽，又找到观证大师道谢，虽然对和尚没有好感，但是人家出手相救，这份情不能不领！

　　没想到观证大师比他还热情，拿出一粒药香扑鼻的药丸：“这是我少林至宝‘大还丹’可助盟主在内功修为上更进一步……”

　　辛寒感觉自己都要被感动的热泪盈眶了，正要说几句感激话的时候，就听见观证大师“情深意重”的道：

　　“盟主啊，下回这么危险的事可千万别去了，您要保重身体啊，要不然我们少林破戒杀了这么多人，到哪去换洗髓经啊！”

　　“你大爷！”辛寒一把将大还丹夺过回头就走。

　　辛寒刚回到锦衣卫队伍中坐下，便有锦衣卫的人上来汇报损失，这一战锦衣卫折损三百多人，带出来的一千锦衣卫就剩下六百多人了。

　　反倒是武林群雄那边则损几十人还不到一百，这还包括被辛寒干掉的那几个。

　　这都是因为辛寒下令让锦衣卫殿后的原因，虽然这些锦衣卫都是千里挑一的高手，但那些蒙古人的弓箭也不是闹着玩的。

　　他点点头表示自己知道了，那个锦衣卫又拿出地图给他汇报所在方位。

　　辛寒见到自己等人所在的地方离“关宁锦防线”很近，心中便有了计较，决定今日再次休息一夜，明日一早继续北上。

　　当即挥退锦衣卫，自己找了一处平坦所在，服下那大还丹，恢复起功力来。

　　那和尚果然没说假话，这“大还丹”不愧为少林至宝，服下之后不久浑身就升起一股暖流，那暖流不断转化为葵花真气的同时，还在滋养丹田经脉。

　　只用了一个时辰，辛寒的内力便恢复到了巅峰，但那“大还丹”化成的暖流依然连绵不绝的涌出，后劲甚是强劲。

　　不知道过了多久，那大还丹的药效终于减缓下来，身体中那股暖流的势头也有所减弱。

　　正当辛寒以为到此便差不多了的时候，忽然之间，只觉得体内“轰”的一声，有某种东西被冲破了一样。

　　等到药效完全消失，辛寒收功之后，睁开眼睛的时候，已经是第二天一早，他发现整个世界都不一样了，周围的一花一木，一沙一石，在他眼中都无比的清晰，各种细小的声音都能被他清晰的听见。

　　这是五识得到大幅增强的结果，在感受自己体内，直觉葵花真气奔腾汹涌、生生不息，在这种情况下自己仿佛举手投足之间头都爆发出巅峰一击的威力，而且在不用担心会如同之前那般内力告罄而陷入晕厥了。

　　辛寒有些震惊，更多的则是惊喜，这种情况在《葵花宝典》中有过描述，乃是将葵花真气修炼到大成达到“天人化生、万物滋长”的境界。

　　当吃早饭的时候，观证大师见到辛寒之时，露出那副见鬼的表情：“盟主你竟然在一夜之间就突破了境界，达到了反扑归真的程度，哎呀，早知道那大还丹那么好用，老衲就该自己吃的啊！”说完捶胸跺足，一脸的懊悔。

　　辛寒都没理他，这老和尚真没六儿！

　　在吃饭的时候，辛寒让手下锦衣卫拿出地形图，和诸多掌门研究起如今的情况：“现在蒙古人的主力肯定在草原上找咱们，咱们改变战略反其道而为之，不继续在草原杀戮，沿着‘关宁锦防线’北上，绕过锦州直奔盛京！”


第1441章 天大的机会

　　辛寒说完他的计划，锦衣卫方面自然以他马首是瞻，而武林各派掌门基本上都没什么军事经验，除了点头盲从之外，没人提出异议。

　　看着这些武林人士一脸懵逼的表情，飘忽不定的眼神，不懂装懂的动作，辛寒心中叹气，知道和这帮武人说也是白说，还是自己独断专行好了，把手一拍：

　　“就这么决定了！”

　　当即拉起队伍，沿着“关宁锦防线”北上，他们经历一场大战，好在马匹都还在，粮草也充足，加上都是习武之人，体力精神远非一般士兵可比，所以推进的速度可谓非常之快。

　　只用了一天时间就渡过小凌河，值得一提的是，经过之前的一战，少林高僧都收起了仁慈之心，在路过几个小部落补充给养的时候，主动把出手权让给了其他门派。

　　为了保证不走露消息，这些武林人可不管那么多，不用辛寒说话，直接斩草除根，一个不留。

　　当然辛寒可不会傻傻的把老弱妇孺都算成功德，这都是这帮武林土匪自愿做的，和他半点关系也木有。

　　众人休息了一夜，第二日未免打草惊蛇，辛寒带着众人远远绕过了义州城，用了两个时辰，纵马疯跑了百十里地。

　　让马匹休息一阵，顺便吃了个午饭之后，当天下午就度过大凌河，到了蒙古的“喀尔喀部”，如此一来只要东进，绕过广宁，在渡过辽河，便可直指盛京了。

　　广宁可不是后世广东的那个广宁县，而是大明北方的军事重镇，属辽东都指挥使司，是明朝在东北最高的军政机关驻地，是管理东北建奴的基地。

　　不过可惜的是，随着建奴崛起，广宁早已经落入建奴手中。

　　辛寒这次可不打算如之前那般顾忌，悄悄的绕过去，之前路过义州的时候，他怕打草惊蛇，可如今却是不一样。

　　就在渡过大凌河之后，他接到山海关方面的飞鸽传书，这封密信改变了他的想法。

　　山海关方面锦衣卫的飞鸽传书，为了能够保证送达和机密性，基本上每次传书都要按照一定时间规律先后发出十数只训练有素的信鸽。

　　而且其中的信件也是特殊加密文件，没有锦衣卫中的高层，其他人别想知道里面写的什么。

　　所以即使有信鸽落入敌人之手，也能保证还有其他鸽子将消息送达，同时敌人方面纵是得到密信也不明白其中传递的是什么讯息。

　　辛寒之前看过山海关方面的密信之后，先是皱眉，后是惊喜。

　　皱眉的是那“祖大寿”分明没把自己这个“辽东总督”放在眼中，和自己玩“将在外，君命有所不受”那一套，当然他不是皇帝，这只是比喻罢了。

　　惊喜的是对方竟然给他创造出一个千载难逢的机会。

　　原来山海关方面得到的准确情报，祖大寿竟然没和辛寒汇报，擅自合锦州、松山三千五百兵马屯在大凌河以西打算伺机而动，可能是诱敌而后歼之那一套，不过他没玩好，歼敌反被（奸）了！

　　建奴“努尔哈赤”第十五子，“爱新觉罗·多铎”率所部迅速做出反应，直接发起攻击。

　　祖大寿不敌，军队溃散，多铎命人分道追击，一至锦州，一至松山，斩获人数无法计算。

　　翌日，大胜之后的多泽还驻广宁，经锦衣卫密探传回来的消息，回军的时候，建奴皇帝皇太极还亲自出城迎接！

　　这也就是说，多泽和如今建奴的皇帝皇太极，都在广宁，这个机会可是千载难逢啊！

　　辛寒取出地图，仔细研究了一番，这辽东重镇可不是那么好拿下的，更何况还有重兵把守，强攻肯定是不行，那就只能用武林人夜行那一套了。

　　他当即把锦衣卫的主要头目和武林各派掌门叫到身边，然后当即将自己的打算说了一遍，众人听到建奴的皇帝近在咫尺，都不免兴奋起来。

　　辛寒沉声道：“疯狂这一把，成了青史留名，不成被建奴重兵追击，要是顶不住，逃不掉，生死就各安天命！”

　　他说完一摊手：“大家都考虑一下，干是不干！”

　　武人都是有一腔热血的，顾忌比普通人少得多，不过谁都没想到这次首先开口的居然是武当掌教清华道人：“天予不取，反受其咎，这么好的机会不抓住，那咱们都打道回府吧！”

　　其他掌门也尽皆点头，辛寒抛出大饼提高士气道：“既然大家都这么爽快，本盟主也不能小气，人头另算，取皇太极首级者，赏《九阴真经》之中的易筋锻骨篇，杀多铎者赏《降龙十八掌前三掌》！”

　　不用怀疑，辛寒就是这么不要脸，他现在因为免赋推行，逐渐汇总来的功德值，加上这次出关之后所得的功德值已经足够兑换这两本绝世武功了，但他就要将这两种武功拆散了卖！

　　他这可是和当年丐帮乔峰与洪七公两位学的手段，有立功者赏赐个一招两招，就是天大的恩赐了。

　　不过他说完之后众人一脸懵逼的表情，甚至丐帮帮助马大左问道：“不知《九阴真经》和《降龙十八掌》是何等神功呢？”

　　辛寒真想指着他鼻子臭骂一顿，然后问问怪不得你叫马大左，马大元是你什么人？

　　他压下怒气问道：“你一个丐帮帮主，竟然连丐帮镇帮武功《降龙掌》都不知道，你还要什么饭，趁早出家当和尚去吧去吧！”

　　南北少林的掌门顿时黑脸，咱不带这样的啊，听着话怎么像骂人呢，合着要饭的都比当和尚强是吧！

　　辛寒当即将两种武功解释了一遍，一个是南宋时期天下“第一的神功”中的功法，功比少林《易筋经》，另一个乃是被称为“天下第一掌”的丐帮绝世掌法，刚猛绝伦天下第一！

　　这班武林人一听顿时轰动了，都是知道如今武林势微，各种武学和几百年前的宋朝根本比不了，当年被奉为天下第一的武学和掌法那是何等的了得，怪不得盟主只取出部分作为奖励呢，应该！

　　一众掌门摩拳擦掌，都想抢这个头功，就连南北少林两派掌门也大为意动，心说这“易筋锻骨篇”要是融合进易筋经中，岂不是威力更大！

　　丐帮那个帮主都快乐抽了，此时丐帮没落，早无武林第一大帮的威望，已经沦落为九流门派，这次跟着辛寒来关外就是想拼上一把。

　　没想到竟然有机会找回丐帮失传的绝世武功，这让他怎能不兴奋，心中盘算自己也不要那鞑子皇帝，弄死那个亲王多铎就行！

　　辛寒自是乐于看到众人如此，不过他怕自己人为了得到秘籍相互拆台，不得不事先讲明：

　　“晚上行动，大家各负其职，刺杀建奴皇帝，当然要挑武功高强之辈前往，至于其他帮派也别灰心，只要你们多攒人头战功，就是日后从朝廷的‘大内武库’之中兑换到全本的秘籍那也不在话下啊！”

　　“丑话说道前面，若是你们谁要是敢有拖后腿，互相拆台的行为，从而导致此次行动功亏一篑的话，咱也别用武林规矩，就按朝廷律法，以通敌之罪处理，诛九族！”

　　一众掌门尽皆点头，这也是他们所担心的！

　　辛寒接着道：“另外为了防止队伍之中有人通敌，导致消息走漏，咱们赶路途中，任何人不许离开队伍十丈范围，而且不允许离开众人视线，就算上茅房，要找隐蔽之处也要有其他三个门派的人跟随才行，违令者杀无赦！”

　　对于辛寒的命令，众人也可以理解，毕竟许多门派之中，有的以前暗中支持义军，还有的干脆就和建奴有暗中贸易往来，也就是走私的行当！

　　谁知道其中有没有那烂了心肠，打算投敌叛国的汉奸在其中啊，若走漏了消息，那广宁就不是众人扬名发财的地方，而是打开大门的地狱！


第1442章 斩杀“豫亲王”

　　一座黑幽幽的城镇，矗立在夜幕下的大地上，借着城楼上灯火的光芒，可以清晰的看到，城门之上“幽州重镇”四个大字，这就是广宁，日后的北镇！

　　三更天，一道身影趁着夜色腾身而起，直跃上丈余，待要下落之时，足尖在城墙上一点，整个人再次腾身而起，如此反复两三次，那人轻若无物的落在城墙之上，没有发出半点声息。

　　城墙上点着一排排的火把，每隔一段距离都有鞑子士兵把守，只是这个时辰是人最困的时候，不少守兵都靠在城墙上打起瞌睡，在他们心中，是不可能有人打到广宁的，蒙古人不敢，汉人更不敢！

　　不过还是有那睡眼惺忪，却并未真正睡着的守兵见到了那个从城外飞上城墙的身影，先是露出惊讶的表情，紧接着反应过来，有人入侵。

　　正当这鞑子士兵张大嘴要大喊示警之时，忽然喉头和眉心同时一痛就失去了知觉一命归西，而那声临死前的呼喊，也被一根绣花针彻底封在喉咙之中，不能发出。

　　这飞身跃上城墙之人正是辛寒，为了今天晚上的突袭，他特意用功德值兑换了全真轻功绝技《金雁功》，果然在生生不息的葵花真气加持下，轻而易举的便跃上城楼。

　　要说辛寒也不舍得用功德值兑换轻功，有这钱还不如攒着兑换神功典籍呢，问题是现在武林没落的不成样子，除了他之外没有一个人能够无声无息的潜入。

　　跃上这个与京师相比，不算高大的广宁城墙，这些人也居然需要借助飞抓亦或钢爪那样的工具。

　　天撸啦，你嘡啷一声，扔上个铁爪上去，生怕人家听不见是不，还没等你们用轻功爬上去，估计都被射成刺猬了，所以这事情还是得他自己来！

　　他露了这一手“金雁功”飞跃上城之后，这些武林人加上一众锦衣卫都被震撼的目瞪口呆，甚至许多人都在心底连呼神人也！

　　辛寒要是知道对方这么想，肯定一个鄙视的手势过去，然后不屑道：“听说过青翼蝠王么？听说过楚留香么？听说过火影忍者么？一群土鳖！”

　　两枚绣花针搞定了发现自己那鞑子兵，在他倒地之前，辛寒已经闪身过去一把将他扶住，慢慢放在地上。

　　接下来夜幕下的杀戮彻底开始，轻轻抽出扁诸剑，身形带出一道道残像虚影，一个个鞑子兵便在瞌睡中被他一剑封喉。

　　在他小心的应对下，没有发出半点声息，辛寒杀的兴起，也忘了城墙下面等着他放绳子的锦衣卫和武林群雄了，仗剑直接杀入城门楼，将城门守将一剑斩杀，这才恢复了清明。

　　暗道又是恶念作祟，快步走了出来，将早已准备好的绳索从腰间取下，直接抛了下去，只数息功夫，穆人清率先登上城墙，他也取出一条绳索扔了下去。

　　按照事先的安排，先是穆人清为首的华山派上，然后是锦衣卫高层，再然后就是五毒教众人，接下来才是武林各派。

　　入城之前早就计划好，多铎分兵两处，一处驻扎在广宁附近的闾山脚下，一处便在这广宁城中。

　　辛寒让一个对城中地形颇为了解的锦衣卫千户，带着何铁手等五毒教众人与华山派诸人去偷袭城内军营。

　　有五毒教众人出手，偷袭那些没有丝毫准备，尚在睡梦之中的鞑子兵，简直不要太容易！

　　然后各派掌门都带着两个武功高强的得意弟子，随辛寒潜入广宁总兵府，这是旧时大明朝总兵的官邸，都不用猜，如果皇太极和多铎两个在广宁的话，定然会住在那里。

　　其他人则将四面城门占领，等到何铁手放出信号，四面同时动手，配合各派掌门人，里应外合攻打总兵府。

　　辛寒只有一个要求，见人就杀，不留活口！

　　等何铁手走远之后，辛寒带着各派掌门人，随着一名锦衣卫，直奔总督府，这些人蹿房越脊，都是以轻身功夫赶路，没有一个人发出半点声息。

　　此时若是有人踩踏瓦片稍微发出些声音，不但可能暴露，便是在这些武林同道面前也丢不起这个人啊，臊也臊死了！

　　到了总兵府近前，只见这府邸周围至少有上兵鞑子兵把手，众人想要无声无息的闯进去完全不可能。

　　不过众人都没有失望，借着夜色潜伏在周围的房屋上面，眼神中都露出兴奋的光芒，如此重兵把守之地，不言而喻自然住着极为重要的人，看来这一次没有来错！

　　辛寒做了一个事先约定好的手势，让众人等在原地，观证等人都知道这是在等何铁手的信号。

　　足足过了半个时辰，忽然之间，城北传来一片火光，那是事先约定好，得手的信号，用火油放火！

　　辛寒知道何铁手成了，有她出手，那些驻守在城内的士兵怕是全都死翘翘了吧。

　　也不玩潜入了，这时候四门都传来喊杀之声，显然是各派弟子，已经开始动手杀敌了。

　　辛寒抽出扁诸剑，站起身来，厉声喝道：“随我诛杀皇太极！”说完身形如电闪一般从房上跃下，几个闪身就到了总督府门前，与那些守兵短兵相接，呼吸间在他身边就倒下一片鞑子！

　　观证、智光、清华等各派掌门，都暗自苦笑，这盟主是不是虎？

　　咱们就几十个掌门人，对人家上千守兵，还正面硬磕，这不是找死么？

　　不过众人也不能眼睁睁看着辛寒涉险，毕竟各派掌门手里还攥着一把人头数，欲哭无泪呢，都眼巴巴等着和朝廷兑换好东西呢，这盟主要是挂了，万事皆休！

　　观证叹了口气，也高喝道：“诛杀皇太极！”说完一个纵身跃了下去，一掌拍死了一个鞑子，顺手躲过一根长矛，手上一抖就化出漫天枪影，瞬间将三个冲过来的鞑子挑杀于枪下。

　　南少林带着一身儒雅之气的智光老和尚，此时更猛，只见他一运气，整个身体涨大两拳有余，这是铁布衫大成的表现，冲上去也不用兵器，双拳如锤，一套罗汉拳，招招毙敌。

　　清华的太极剑当初朵朵剑花，每一个剑花就会收割一条性命。

　　一时间武林各派掌门各显神通，片刻就杀了上百鞑子兵，可是那些鞑子兵之见多，不减少，依旧从总兵府外周围各处涌来。

　　便在这时，忽听“轰”的一声巨响，原来辛寒已经将身边至少上百的鞑子兵全部杀完，然后猛地一掌拍在总兵府的大门上“轰”的一声碎木四溅，那总兵府的大门竟被轰出一个人高的洞来。

　　“随我冲进去！”辛寒仗剑就直接顺着大门冲了进去！

　　诸派掌门一见也不敢逗留，都迅速的退入总督府中，堵着门杀。

　　这总督府中也有许多侍卫，相比外面那些大头兵，这些侍卫的实力都高上一筹，显然都是粗通武功之辈，凭借鞑子的血性，倒也颇为勇猛。

　　但这又如何，完全阻挡不了辛寒脚步，一走一过之间，杀人如割草，每一剑都要收割一条或几条性命。

　　但不得不说，这个时代的后金比大明的汉人要有血性，被辛寒如魔神一样杀的尸横遍野，但没有一个人逃走的，都拿着刀剑，蜂拥的冲了上来。

　　辛寒将葵花真气催发到极致，一把绣花针射出，顿时将身前数十个侍卫全都射死在当场，回头一看，只见总兵府的大门已经彻底破碎，几十个掌门人，正在堵着大门与鞑子厮杀。

　　他这个气啊，当即斥道：“还杀个什么，你们是来杀皇太极的还是杀普通鞑子兵的，都给我上房，用轻功往里面冲！”

　　被他这一喊，一众掌门人这才醒悟，纷纷飞身跃上一旁的房子蹿房越脊，朝里面而去。

　　辛寒也懒得施展轻功，直接就在地面上跟随一众掌门人的脚步，朝内宅杀了过去。

　　可惜前面耽搁的久了，还是晚到了一步，将大厅后面的内宅翻了个边也没见到皇太极和多铎的身影。

　　直到有人从总兵府上，一个汉人园丁口中得知，之前他们冲进来的时候，有不少鞑子贵人，从后门逃了出去。

　　辛寒冷笑道：“如今广宁城都被我们占了，还能跑到哪去，给我追！”

　　城中的大部队让五毒教搞定，而剩下城中巡逻的兵丁，哪里是武林各派的对手，好一顿杀，一直杀到天色见亮才将城中肃清。

　　然后就是挨家挨户的搜查，只要是鞑子直接杀死，只有汉人才会幸免于难，终于在城东一个鞑子富户的大宅中，找到了数十个衣着华贵的后金鞑子。

　　当这些人被带到辛寒和几十个掌门人面前时，突然之间，几十个掌门同时发动，下一刻那数十衣着华贵的鞑子们已经被乱刃分尸了。

　　“我操你们大爷，老子还没问明身份呢，你们知道哪个是皇太极，哪个是多铎啊！”

　　辛寒骂了一通，那些掌门也自知理亏，加上他是盟主就随他骂个痛快了。

　　好在锦衣卫里有办实事的，皇太极和多铎这种鞑子首脑人物的画像，都随身携带，将一个个人头拿出来逐一比对，终于找出一个和画像上有八成相似的人来，正是鞑子的豫亲王“爱新觉罗·多铎”！


第1443章 追杀皇太极

　　确定了那堆尸身之中，有豫亲王“爱新觉罗·多铎”的人头，众人俱都欢喜，北少林方丈观证禅师念了一声佛号：

　　“真是因果循环报应不爽，若非这建奴亲王屡屡犯我边境屠戮汉民，坏事做尽，又怎会死在老衲的大金刚掌力之下呢，哎……”

　　旁边的人都看愣了，头一次发现观证大师还有这么不要脸的一面，大你个金刚掌力个鬼啊，这特么就剩一个人头了，你那一掌是五马分尸还是乱刃分尸啊？

　　武当掌教清华真人道：“观证大师此言差异，这多铎人头虽被斩下，但却不若一般死去之人那般面色惨白，而是微微泛红，这分明是被我太极神功，震散了周身气血所至，所以他主要死因还是被贫道的太极内力震死的！”

　　各派掌门再次无语，这就是武林的泰山北斗么？指着一个没有一丝血色的死人脸，说微微泛红，这么睁着眼睛说瞎话，你是怎么做到的啊？

　　一时间各派掌门纷纷争抢起功劳，这个说是他一拳毙命，那个说是他乱刀斩杀。

　　更甚者一个“黑虎神拳门”掌门非说多铎是中了他一招“七零八落掌”所以才浑身爆碎只剩个人头了！

　　气的最想得到三招降龙掌法的丐帮帮主，大声喝道：“来，给老子来一掌，你把老子打个七零八落，就算你杀的！”

　　那黑虎神拳门的掌门顿时萎了回去，嘴里喃喃的道：“都吹牛逼，我不就吹的大扯点么，干嘛啊这是！”

　　这帮人争论一会也没个结果干脆找一旁的辛寒评理。

　　辛寒在一旁怔怔出神，表面上看不出什么，其实心里都乐疯了！

　　这可是多铎！

　　那个在扬州下令“十日不封刀”的鞑子豫亲王，努尔哈赤的第十五子，扬州十日的罪魁祸首，那个屠夫、刽子手——爱新觉罗·多铎！

　　没错就是这个多铎，在攻打扬州之时，遭遇名将史可法带兵抵抗，城破之后为了泄愤和威慑南明政权，竟然下令“十日不封刀”！

　　这个命令直接导致扬州府数十万百姓惨遭屠戮。

　　明末诗人吴嘉纪曾在《过兵行》中形容战后的情形：“扬州城外遗民哭，遗民一半无手足”又道：“入即沸腾曾几时，十家已烧九家室。一时草死木皆枯，骨肉与家今又无。”

　　从诗中可见当时那个“腰缠十万贯，骑鹤下扬州”，繁华富饶的扬州府，已经在多铎的屠刀之下，变成了十室九空的人间炼狱。

　　不过如今，多铎怕是再也没有机会南下，就这么稀里糊涂的死在中原各大门派掌门人的手里。

　　辛寒也不知道系统怎么计算功德值的，在手下锦衣卫用画像确定了那颗人头的身份之后，他下意识的沟通了一下系统才发现，不知何时已经多出了四百多万的功德值。

　　照这样下去，什么《长生诀》，《战神图录》，《金刚坏神功》，都特么不是梦想！

　　脑海中正幻想着白日飞升，破碎虚空的美妙画面，就被各大门派的掌门给唤醒了：“盟主，您来评评理……”

　　等辛寒回过神来，听明白了这些掌门人的纷争，心中这个气啊，哥马上就破碎虚空了，你们等我飞出地球看看是哪在叫唤能死不？白日梦那么好做呢！

　　他心中不爽，脸上也表露出来，脸色一沉：“争个屁啊，刚才是谁出手的，老子还没问话呢，多铎是找到了，皇太极要是找不出来，你们都给我扣分！”

　　各大掌门见他发飙，都老实起来，谁都不想触盟主的眉头。

　　辛寒朝忙碌比对中的锦衣卫问道：“找到皇太极了么？”

　　那锦衣卫回禀道：“禀都督，几十个人头对比了几遍，并没有发现皇太极在其中！”

　　辛寒一听，心中就是一紧：“没有？怎么可能，再给我找，另外把这家主人给我带过来！”

　　刚才那些武林人都争着杀穿着华贵，气质不凡的多铎等人，以至于让这建奴富户一家，倒是躲过了那一帮“饿狼”的魔爪！

　　少顷一排建奴被压倒辛寒身前跪倒，男主人是个五十多岁的老头，看那穿着打扮还有满脸红光的脸色就知道是属于地主老财那个阶级的。

　　旁边跪着他三个二十多岁的儿子，其他老婆、小妾则跪在他身后。

　　“我来问你，你们建奴的鞑子皇帝哪里去了？”辛寒双眼紧盯着那老头沉声问道。

　　一个在辽东呆过的锦衣卫立刻用鞑子话翻译给老头听。

　　那老头摇摇头：“不知道，知道也不说！”出人意料的，这老头居然说的是汉话，不过想想也不奇怪，这广宁原本就属于大名，这老头移民过来怕是没少奴役欺负汉民吧。

　　辛寒点点头，然后指了指老头身边跪着的一个二十七八的鞑子青年问道：“这是你儿子？”

　　“是大儿子！”老头脸色有些发白，不知道面前这个看上去很有权势的少年问这个做什么。

　　辛寒一个眼神，身旁带路的那个锦衣卫千户二话不说直接拔刀砍了过去，立时将那鞑子青年砍死。

　　跪着的人中瞬间传来一片哭声，旁边那青年的两个兄弟挣扎的就要站起，却被锦衣卫在腰间一戳，立刻没了力气，老实的跪了下去。

　　辛寒看向面色惨白眼睛泛红的老头问道：“我再问你，皇太极去哪了？”

　　“不知道！”

　　辛寒给老头一个你牛逼的眼神，然后指着另外一个鞑子青年：“这个是你家老几？”

　　“老……老二！”

　　银光一闪，那鞑子青年的眉心已经中了一剑，倒地而亡，这一次是辛寒亲自出手，他已经没有多少耐性了。

　　接下来在辛寒的授意下，把那老头的小儿子和同样年龄老迈的妻子全都杀死在他面前，这老头竟然还不松口。

　　辛寒点点头，颇为佩服的道：“谁说鞑子之中就没有忠烈之士……”

　　他也预料这老头是死心塌地的不说了，不如给他们一个痛快，挥手一剑就要将一个美艳少妇斩杀，便在这是戏剧性的一幕发生了。

　　那鞑子老头一下就扑过来：“不要杀我爱妾，我说！”

　　辛寒：“……”

　　锦衣卫：“……”

　　武林各派掌门：“……”

　　集体石化无语中，尼玛杀你儿子你不说，杀你老婆你不说，杀你小妾你特么倒是说了，老畜生啊！

　　“说！”辛寒强压着马上就杀人的冲动，狠狠从嘴里挤出一个字来！

　　“皇上昨日便已出城返回盛京，说是要在盛京与蒙古各十六部的王爷、贵族们举行什么盛会！”这老头也算破罐子破摔，将自己知道的事情全都说了出来。

　　辛寒这才恍然，怪不得自己从草原一路而来没有遇到各部族的首领呢，原来都是去了盛京！

　　他眼神一动：“这等事情你如何知晓？”

　　那老头叹道：“我那女婿便在豫亲王手下当副将，刚才被你们一起杀死了！”

　　他说完抬起头来：“我全都说了，你放过我们吧！”

　　辛寒一个窝心脚将老头拖着地踹出五米多远，撞到墙上才停了下来：“老东西，你老婆儿子都死了，留着你和小妾过幸福生活么做梦！”

　　周围武林人尽皆喝彩，都道：“杀得好！”

　　他取过地图仔细研究起来，从广宁道盛京几百里地那“皇太极”帝王出行定然排场不小，此时说不定还追得上。

　　他正想着，忽然穆人清大步走了过来，脸色焦急的道：“祖师，承志不见了！”

　　辛寒一怔：“刚才我还看见他了呢！”猛地他忽然想起什么，好笑道：“皇太极可算是他的杀父仇人，这小子定然去追了，别着急，咱们现在就去追上那鞑子皇帝，到了眼前的肉还能让他跑喽！”

　　辛寒说完连忙招呼众人出城追击，至于斩杀多铎的功劳到底记在谁头上，等杀完皇太极一起算！


第1444章 袭营

　　广宁城中的建奴全都被一众武林人士肃清一空，当真是屠城，此时正拉着一个个锦衣卫统计人头呢。

　　刚到主街上，五毒教何铁手就迎了上来，巧笑嫣然的道：“盟主大人，这广宁城中一万多鞑子兵的人头数，可得给我记上！”

　　（后金鞑子的军队，其中除了女真人之外，还有蒙人和其他少数民族的士兵，另外还有很多投降过去的汉人。）

　　辛寒也微微一惊，他原本以为鞑子的大队人马应该在城外闾山脚下驻守，城中的士兵可能只有数千，却没想到竟然有一万多鞑子兵，自己昨日要是知道这个消息很可能就改变计划了。

　　他也笑道：“何教主放心，这功劳少不了你的，不过现在还不是时候，等杀完那鞑子皇帝回来，咱们在论功行赏！”

　　说完带着人马就要出城，何铁手犹豫了一下，忽然道：“盟主且慢，咱们若是一走，那闾山脚下的驻兵发现这城中变故，怕是要屠城泄愤了，到时这城中汉人怕是要受咱们牵连！”

　　辛寒一听也不由得皱起眉头，这还真是个事情，不过闾山脚下的鞑子兵肯定不少，要是先杀那些鞑子耽误了时间，估计追赶皇太极就来不及了，而且袁承志那货也有危险。

　　说起来袁承志此时并未出师，穆人清带他上战场也是想锻炼他一下，没想到这次见到皇太极竟然偷偷跑去报仇了。

　　见辛寒犹豫，何铁手忽然笑了：“杀鞑子的功劳我就不与诸位武林同道抢了，那闾山脚下的鞑子兵就归我们五毒教吧，小女子现在向盟主请战，不知盟主可否成全一二！”

　　“这……”辛寒有些不信任的道：“何教主，昨夜可是偷袭，如今天色大亮你们恐怕还没靠近军营就被人发现了！”

　　何铁手自信的道：“盟主放心，小女子虽然是妇道人家，但也不空口说白话，那军营挣扎在山下，岂不知山上的蛇虫毒物多如牛毛，由我五毒教出手，不必露面就能让他们伤亡惨重，再加上其他手段，定能一举建功！”

　　辛寒一听原来人家胸有成竹早就有所打算，当即便道：“如此就辛苦何教主了，我派几个锦衣卫带着飞鸽跟在你们身边作为联络之用，等事情办完记得通知我一声！”

　　众人一同出了城，何铁手拱手告辞，带着五毒教的人和几个锦衣卫直奔闾山方向，而辛寒则带着一众锦衣卫手下和武林各派群雄，朝着盛京的方向追了下去。

　　鞑子皇帝出行，必定要有些排场，虽然走了一天时间，但看那地上被压出的车辙就知道走不快，众人纵马急追，相信定然能在半路将人截住。

　　只是穆人清担心袁承志会比众人先到，那面对皇太极手下兵马，不免要吃大亏。

　　通过打探来的消息和地上大军行过的痕迹，皇太极一行至少上万人，其中有多少士兵就不好说了。

　　不过辛寒却是不在乎，如今以他葵花真气生生不息，加上“葵花宝典”所带来那惊人的速度，短时间内，多少人他都敢冲，只要抓住皇太极，所有问题便都会迎刃而解。

　　要是选择晚上袭营，说不定还可全歼对方呢。

　　一路狂奔到中午，让马匹休息的时候，众人正好午饭补充体力，这个时候穆人清忽然凑了过来说道：“祖师，‘青竹帮’的程青竹帮主想要和您说些事情！”

　　这等小帮小派一般与辛寒这个武林盟主接触的时候都在外围，靠近辛寒的都是少林、武当这样的大派，所以特意请穆人清帮忙传话。

　　“让他过来吧！”对于这些小帮小派，辛寒都没什么印象，对方有事情要和自己这个盟主说，想来也不是什么鸡毛蒜皮的小事。

　　不一会，程青竹提着两根青竹竿就到了近前，躬身行礼之后，看了看辛寒身边的一众锦衣卫，面露为难之色：“盟主，小老儿有重要事情禀报，能否请您借一步说话！”

　　辛寒瞧他眼神，发现他看向一众锦衣卫的时候有顾忌之色，不过他可没时间玩躲躲闪闪那一套，当即便道：“有话直说，这些都是我的手下，是自己人，有什么不必隐晦，但说无妨！”

　　程青竹犹豫再三，见到辛寒露出不耐之色，这才一拍大腿，懊悔道：“不满盟主，我有个徒弟乃是当今皇上的长平公主，此次非要随小老儿出关，本来跟在您老人家左右绝无危险，可是……”

　　“长平公主？”辛寒听着耳熟，忽然想起，这不就是爱慕袁承志的那个阿九，后来那个独臂神尼么！

　　一瞬间，他也想起了程青竹的身份，正是那阿九的那个江湖师父。

　　一听到公主也跟了出来，有几个锦衣卫豁然起：“公主何在？”

　　辛寒哼了一声，那几个锦衣卫身体一僵立刻跪倒叩头请罪。

　　“这次就算了，再有下次就自己解决了吧！”

　　辛寒收复锦衣卫，对自己手下只有一个要求，只忠于自己，在自己和朝廷、皇帝之间选择，只能是自己，否者就是不合格的人，既然不合格还知道了自己这么多事情，那就只能是死人！

　　他这么一说，那两个锦衣卫都松了口气。

　　程青竹这才细细将来，这个女徒弟由于身份特殊，他根本管不了，这次不但跟着出关，遇到蒙古铁骑的时候，甚至出言呵斥过辛寒。

　　辛寒听了这话才想起当日却是有个女声呵斥自己关键时刻不跑还开玩笑的事，当时情况紧急没理这个茬，后来就把这事情忘在脑后了，原来是这个大明公主啊，怪不得这么大胆量敢呵斥他。

　　程青竹继续讲诉，就在之前，他亲眼看着这个女徒弟，竟然跟着华山派一名年轻弟子的后面朝城外而去了。

　　当时他们“青竹帮”负责守护的西门遭到小股鞑子兵的冲击，程青竹自己正率领帮众与敌人搏杀之中，等杀敌之后，就已经看不到阿九的身影了。

　　辛寒脸色古怪：“你确定是跟着我华山那个小弟子走的？”

　　程青竹道：“就是那个拿着像蛇一样金剑的弟子！”

　　辛寒笑道：“放心吧，不会出事的，咱们一路追上皇太极就能找到她了，不过这丫头胆子不小，竟敢呵斥我，等要见到定要好好教训一番！”

　　周围众人听辛寒说要教训公主，都将脸转过去，表示自己什么都没听到，只有程青竹一脸懵逼，这确定是朝廷的锦衣卫指挥使？

　　小息了一阵，让马匹恢复了一下体力，众人再次策马狂奔，顺着大军行过的痕迹直追下去。

　　到得傍晚，一只信鸽从身后飞来，锦衣卫召回信鸽将密信递到辛寒手中。

　　辛寒展开一看，不由得叫了声好，何铁手利用五毒教控制毒物的本事，将闾山方圆十里的蝎子、蜈蚣，等五毒之物全部召唤出来，只用了两个时辰，就将闾山下的鞑子大军全部弄成了非洲黑人。

　　“好！”辛寒想到漫山遍野都是毒物的场景，不由得心驰神往，可惜没看见那些鞑子兵惨死哀嚎的情形，真是可惜啊可惜！

　　忽然警醒恶念又有冒头的迹象，吓得他不敢再想，吩咐道：“给何教主回信，就说咱们不回广宁了，杀完皇太极再去盛京一趟，将鞑子皇室，和那等着开会的蒙古贵族们一网打尽，叫何教主速速跟上！”

　　午夜时分，在月光下赶路的众人，终于见到远处有隐隐的火光，一众因两天没休息，又长时间赶路，而有些神态萎靡的武林人士，不由得都是精神一振，追上了！

　　辛寒一挥手，众人都停下马，锦衣卫探马立刻前去探明情况，过了两刻钟探马回复，五里之外有大队的鞑子兵安营扎寨！

　　辛寒露出笑容：“不用猜了定是皇太极！”

　　他看了看左右：“这一次我自己去袭营，成功之后就放火烧营帐，你们见到火光直接冲营，借着夜色里应外合，杀他个痛快！”

　　“好！”一众武林人士都齐声答应，要说正面冲阵，他们就是白给，能被上万鞑子军碾死，但要说夜晚混战，再多一倍的鞑子兵也不怕。

　　还有近一千几百的武林人，每人杀十个不就完了！

　　夜色下，一道身形朝着远处的火光飞速的行进着，速度远超战马，违和的时行进之中没有发出半点声息，若是有人见到准会大喊闹鬼。

　　这身影就是辛寒，此时凭借惊人的速度飞快的尽皆军营，刚到军营附近，就见同样有两个身影绕开鞑子兵的哨兵，朝那些营帐潜伏过去。

　　辛寒看着其中一个明显用的华山身法，哪里还不知道那两人就是袁承志和阿九，心中一动便悄悄的跟了上去。

　　那两个身影似乎早就有了目标，在军营之中左躲右闪，避开巡营的兵丁，直奔一间颇为奢华的大帐而去。

　　到了那大帐近前，并没有进去，而是绕道帐后蹲伏下来。

　　辛寒此时都已经到了袁承志和阿九身后，离两人不到半尺的距离，可是这两个人都没发现他的到来，而是拿出匕首，在帐篷上割开一道口子，那口子一开，顿时有光亮和有人说话的声音传了出来，显然大帐的主人并没有休息。

　　只听一个的洪亮声音恭敬说道：“皇上，草原上传来的消息‘插汉部’的铁骑战败，明军竟然派人扰乱草原，不如让微臣带兵与豫亲王一起突袭锦州，再打他一个措手不及！”

　　袁承志一听便是一阵激动，身体都颤了一颤，呼吸也变得急促起来。

　　辛寒在他背后摇了摇头，这营帐之中一人呼吸绵绵若有若无，显然是个好手，袁承志学艺不精，这一下呼吸急促怕是被人发现了！

　　听那营帐中一个威严的声音道：“攻打锦州的事情先放一放，朕欲对朝鲜用兵，不可两头作战，另外此次回盛京，先把蒙古诸部收复再说其他！”

　　袁承志慢慢取出金蛇剑，正打算划破营帐冲进去杀死皇太极的时候，一抹银光从营帐中毫无预兆的刺出，直接刺向他的心窝！

　　“呀！”一旁没什么江湖经验的长平公主阿九不由得惊呼出声，忽然帐篷之中传来铛的一声金属碰撞的脆响，那袭来的长剑猛地收了回去，然后营帐上面一人破帐而出：“何方高人在此，玉真子有礼了！”


第1445章 说好的“缩阳入腹”呢？

　　或许是命运使然，“袁承志”和“长平公主”化名成的“阿九”姑娘，两个原本应该相遇江湖，相知深宫，而最终却有缘无份的人，竟然因为辛寒的介入而提前与关外相遇了。

　　并且由于两人都是队伍中年龄最小的存在，所以早在草原上就互相注意到了对方。

　　这一次袁承志听到“皇太极”的消息，为父报仇心切的他竟然冲动之下，没与穆人清和辛寒打招呼，便孤身一人独自出城追了上去。

　　而化名阿九的长平公主，如今就是一副喜爱玩闹的好奇性子，若非如此也不会逼着程青竹带她出关了。

　　阿九知道袁承志是盟主身边之人，以为有什么秘密任务，便追了上去，结果两人相见，一听去杀鞑子皇帝，作为崇祯的女儿，她自己知道对方正是自己父王的心腹大患。

　　她转念一想若是能亲手刺杀皇太极，为自己父皇除去大患，“公主刺蛮王”的戏码必定千古流传，成为美谈，所以当即拍胸脯表示她会帮他一同报仇。

　　袁承志少年心性，也没多想有个同伴自然是好的，两人一拍即合，当即快马追了上去。

　　其实阿九哪里知道，若说袁承志的杀父仇人，皇太极和她父皇“崇祯皇帝”朱由检可是并列排名第一，不分先后，一个用反间计借刀杀人，一个干脆就是杀人的“刀”！

　　不知道阿九知晓这件事情之后，会是一个什么表情。

　　找到皇太极的行踪之后，远远见到那人影绰绰的队伍，想要强攻绝对不行，两人一商量决定等到对方晚上安营扎寨的时候再去刺杀。

　　一切都进行的格外顺利，在山海关外，建奴人自己的地头，皇太极的亲军在防卫上并不十分严谨，是以两人凭借轻功，在躲开了几波巡逻的士兵后，成功到了王帐外面。

　　可是刚刚才确定了皇太极就在里面，正要动手的时候，没想到竟然被人发现了，刚才那剑尖破开帐篷直刺过来的时候，袁承志根本连反应的时间都没有，只能眼睁睁看着那剑尖逐渐靠近然后刺入自己的胸口。

　　但却不知为何，忽然一声金属撞击的巨响之后，那剑尖竟然收了回去，之后一个四十多岁的中年道士，破开王帐冲了出来，大喝一声：“何方高人在此，玉真子有礼了！”

　　这个时候袁承志和阿九已经闪的远了一些，只见那道士身材高瘦，衣着华贵，一柄长剑提在手中，飘飘然一派有道高人的形象，联想到之前那迅捷如电的一剑，哪里还不知道遇到高手了。

　　不过对方说的话是什么意思，反倒叫自己高手么，袁承志和阿九飞快的对望一眼，难道说的是“她/他”！

　　这个时候王帐这边的动静早就引起鞑子禁军的注意，几个禁军小队将王帐周围包围的风雨不透。

　　而皇太极也在侍卫的保护下步出王帐，朝这边踱步而来。

　　那玉真子连忙提醒：“皇上不可靠近，对方有高手！”

　　皇太极倒是颇有上位者的大气：“道长不就是最厉害的高手么，再说我这里千军万马还有我满洲第一勇士，朕倒是要看看，哪个高手敢来刺杀朕？”

　　玉真子被皇太极这一说，也不好在劝，以前他总在鞑子皇帝面前吹牛逼抬高自己的身份，加上他也真是厉害，对方也深信不疑，对他颇为看重。

　　事到如今他总不能说出自己以前是吹牛逼，其实还有比自己厉害的人那种话吧，干脆就闭口不言眼睛死死盯住来人随时准备发动。

　　袁承志和阿九这边其实被这么多鞑子兵围住的时候就已经怯了，此时阿九眼睛一转，大声道：“你这道士，知道我们两个是高手就好，还不快快叫人退下，不然本女侠发怒之下把你们都杀了！”

　　说完反手一拍袁承志胸口：“袁大侠，你说是不是啊！”

　　她出身地方之家，这番话说出来自由一股气势在其中，倒也像模像样。

　　袁承志正看着皇太极运气，被她一拍好悬岔气喽，不过也不能拆自己人的台，当即将胸一挺：“正是！”

　　玉真子一皱眉：“你们两个什么意思？”

　　“我们……”阿九刚要说话，两只手从她和袁承志之间伸了出来，一手一个将两人扒拉到一边：“去边上玩去，玉真子道长是在跟本盟主说话！”

　　辛寒无奈的将袁承志和阿九拨到一旁，负手走了上来：“玉真子道长，好久不见！”

　　刚才玉真子隔着王帐一剑要将袁承志刺死的时候，危急时刻，辛寒屈指弹出一根绣花针，他能感觉到玉真子的所在，正与对方能察觉到袁承志的所在一样。

　　但随着铛的一声金属撞击之声传来，辛寒就知道对方是带了护心镜那种护身的东西。

　　阿九和袁承志被人突然按着头拨到一旁，都吓了一跳，没想到身后还有人“啊”的一声，等看清是辛寒，两人立刻闭嘴，老老实实的站在一旁。

　　不过阿九还是撇了撇嘴，小声道：“得意什么，不知道人吓人吓死人么，等本公……”

　　辛寒侧头瞪了她一眼，立刻闭嘴，心中却想，这人耳朵是什么做的，这么小声也能听见么。

　　玉真子皱着眉头，盯着辛寒仔细看了看：“不知阁下是？”他实在想不起来，自己何时见过这么年轻的高手，哪里来的好久不见。

　　辛寒轻笑道：“道长可还记得，山海关内，树林之中，你与木桑道长生死相搏的时候……”

　　“啊……你是那个小子，这……这怎么可能！”玉真子当真是震撼了，事情过了还不到一年，他自然记得，只是当初那个乡间小子还是一个普通人，可如今自己竟然看不透他，这怎么可能。

　　两人说这话，身为鞑子皇帝的皇太极有些不喜，开口道：“道长，还不速速将这些人拿下！”

　　皇太极也是没按好心，不叫周围禁军上来，想看一场武人之间的厮杀。

　　辛寒眉头一皱，脸色瞬间沉了下来，就在这鞑子禁军的包围圈里，冷然对皇太极道：“我让你开口了么，再有下次，定不轻饶！”

　　袁承志和阿九都看傻了，这是何等的霸气！不过盟主大哥，您没搞错吧，咱们让人包围了，不是包围了别人，您这话说的这么有底气么？

　　玉真子面色发冷，慢慢抬起长剑：“任你武功再高，在大军的冲击之下都只有死路一条，束手就擒吧！”

　　辛寒呵呵一笑，用手指了一圈：“在我眼中都是土鸡瓦狗罢了！”

　　皇太极被气的不轻：“给朕诛杀此人，碎尸万段！”

　　他刚说完，忽然脖子就被人抓住，只见那说话的少年，不知道什么时候已经越过玉真子，出现在他的身边。

　　“你说杀谁？”辛寒抓着皇太极的脖子，露出“和善”的微笑，那人畜无害的笑容，就像遇到多年不见得好友一样。

　　“你……”皇太极刚说出一个“你”字就觉得脖子一紧，后面的话都憋了回去。

　　“放开皇上！”皇太极身旁有一壮汉，放到后世那绝对超一米九的身材浑身爆炸性的肌肉，这体格放在米国摔跤界就是巨星，当然去澡堂子搓澡的工作也绝对可以胜任的。

　　这人“嗷”的大叫一声，蒲扇大的手掌直接朝辛寒脑袋抓了过来。

　　“滚！”辛寒一脚将这货踹飞出去，砸倒了数个禁军，这一脚要是踹在普通人身上，直接就踹死了，可是那壮汉似乎天生异秉，扑棱一声就站了起来，哇呀呀暴跳如雷，指着辛寒叫道：

　　“敢不敢放开皇上，与我较量一场，看看是我满洲第一勇士厉害，还是你这个汉奴厉害！”

　　辛寒嘴角一挑：“你是鳌拜？”

　　“正是本巴图鲁，敢不敢一战，看看是我满洲勇士厉害，还是你汉奴武人厉害！”

　　鳌拜这人也是粗中有细，有自己的心思，想要辛寒与他对战自然会放开皇太极，其他人就能将皇上救走。

　　可是让他没想到的是，辛寒杀他还用松开皇太极么，手抓皇太极的脖子就跟抓小鸡子似的，身形一闪就化成一道虚影，又是一脚踹在鳌拜心口。

　　这一脚直接用上了葵花真气，鳌拜吐血倒飞，落在地上连挣扎都没有就咽气了，还是死不瞑目。

　　辛寒摇摇头：“说好的缩阳入腹呢？不科学啊！”这货明显是想起了那个金钟罩大成的徐锦江！


第1446章 天下太平

　　玉真子此时也惊住了，若非他能看出对方用的是神行百变的身法的话，都会怀疑是鬼物作祟了，否者哪有那么快的速度。

　　联想到之前对方所发暗器打的自己护心镜都变了形状，不禁心中更为惊骇！

　　不过他一身荣华都系在皇太极身上，此时就算硬着头皮也要将其救下来！

　　他忽然发动，用的也是“神行百变”，一个闪身，到了辛寒右侧，长剑从侧面直刺其肋下。

　　因为辛寒使用右手抓住皇太极，玉真子这一招就是要围魏救赵，逼其松手。

　　辛寒却比他预料的还快，身形闪动之间就将这一剑躲了过去，反手就是一招“碎玉拳”依旧是动作如电，直接就轰在玉真子肩头，只听咔嚓一声，葵花真气到处，无坚不摧，直接将起肩骨击碎。

　　玉真子直接飞出两丈多远，落在地上一口老血喷了出来：“华山碎玉拳……你到底是谁？”

　　“本都督辛寒，道长请了！”辛寒哈哈一笑，对着周围逐渐逼近的鞑子禁军朗声喝道：“谁在靠前，小心你们皇帝的性命！”

　　他这一喊，有将领能听懂汉语的都赶紧命令士兵停住脚步，也有人朝辛寒问他到底要做什么，只要放开皇帝，一切都可以谈。

　　辛寒却是不理，朝着袁承志道：“放火把这王帐烧了！”

　　袁承志连忙掏出火折子，打开之后用嘴一吹，呼的一下冒出火来，回手就把王帐给点燃了。

　　这时候倒在地上的玉真子，眼神一缩：“你是那个武林盟主？”

　　显然鞑子方面也收到了消息，玉真子自然听说了新任盟主的事情，不过之前他自认除了穆人清之外没人是他对手，对这个冒出来的武林盟主并不在意，可是今日一见连对方一招都接不下来，他彻底心服了。

　　“都是各派掌门抬爱！”他看着四周围着密密麻麻的鞑子兵，谈笑风生的和玉真子说道。

　　不过服归服，自己的性命是万万不能丢的，他一见到辛寒让袁承志放火就知道定然是呼叫援兵。

　　如同对方的身份，不可能做没有把握的事情，而且此时皇太极还在对方手里，玉真子在不停留，忍着伤痛，强运内力，忽然一下从地上窜起，施展神行百变就朝外跑，身形一纵便要越过禁军。

　　便在这是一根绣花针从他身后飞来，带着破空之声，直接灌入他身后死穴，玉真子身体在空中便是一僵，然后重重的摔在地上，抽出两下便再也不动。

　　辛寒一手抓住皇太极，一手将腰间的扁诸剑抽了出来架在这鞑子皇帝颈上，然后对周围几个鞑子将领说道：“叫你们的人，把兵器扔了双手抱头跪在地上，快点！”

　　几个鞑子将领都没有表态，其中一个沉声道：“只要你放开皇上，金钱权利，任你挑选！”

　　“啊！”皇太极发出一声惨叫，肩头被辛寒一剑贯穿！

　　辛寒脸上露出狞笑：“让你们跪在地上，没听见是吧？”

　　他说完在皇太极惨嚎之下，慢慢的将扁诸剑从鞑子皇帝的肩头抽了出来。

　　终于他疯狂的举动，让对方屈服了，一个将领大声用鞑子话喊了几句，顿时周围的鞑子兵纷纷将兵器扔到身前，然后慢慢跪倒。

　　辛寒见那王帐的火势已经猛烈起来，相信自己手下锦衣卫和各派掌门已经见到，此时却是可以动手了。

　　他忽然抬手，将扁诸剑扔向空中，这一刻所有人包括那些鞑子都不由自主的抬头去看。

　　便在这时，辛寒将皇太极往袁承志身边一推，后者下意识的将其抓住。

　　辛寒空出两只手来，手腕一番就是两把绣花针以漫天花雨的手法打了出去，葵花真气的灌注下，瞬间便有数十的鞑子兵倒下。

　　辛寒两手不停，在扁诸剑落下之前，将身上的绣花针全部打空，换来的是数百鞑子的尸体。

　　一把抄住落下的扁诸剑，人剑合一冲进鞑子兵中直接开杀。

　　那些鞑子兵，不敢对付抓着皇太极的袁承志，对付冲过来的辛寒却没有顾忌，纷纷捡起兵器，都围杀上来。

　　可辛寒趁着他们捡武器的时候，凭借葵花唯快不破的特性，已经又杀了数十人。

　　战斗简直就是一边倒，鞑子兵虽多，但能靠上前围着辛寒的也就那么十几个，其他人被同伴挡住，进不了前，只能等着前面的挂了再补上。

　　扁诸剑过处无可阻挡，辛寒身法快如鬼魅，鞑子们眼睛都跟不上更何况是手上的兵器了。

　　时间不大，外面传来马队奔腾之声，显然是有人冲营，辛寒知道是自己人到了，手上更加了三分力。

　　锦衣卫与武林群豪的马队，冲入军营之后，就按照之前商量的办法，下马展开混战，武林各派各自为战，但有一点，都尽量阻止鞑子兵聚拢在一起，优先击杀马上的鞑子。

　　这一招是辛寒想出来的，既然战阵和人数比不了别人，那就将对方代入自己的节奏，趁着夜色，只要陷入混战，这些武林精英随便挑出来一个，哪个不能一挑十几个鞑子？

　　更何况还有观证、智光、穆人清，这种能够一挑上百人的存在。

　　七百多武功高强的锦衣卫，加上近两千武林群豪，分散到各处开始杀人，不负责任的讲，这一万多鞑子兵哪里够杀啊……（咳咳……说的有点虚。）

　　混战只持续了一刻钟，鞑子兵就被杀溃败了，根本没得打，这些武林人什么招数都用，打斗之中，各种暗器不要钱的往外撇，鞑子兵哪里经过这个，都吃了大亏，只要受伤随后就被取了性命。

　　所以一腔血勇退减之后只剩下就是对活着的渴望，就这样，不到三千武人加上一个身负葵花神功的辛寒，愣是把一万多的鞑子禁军给杀的四散奔逃。

　　“给我杀，追杀到天明，能杀多少杀多少！”辛寒见对方败退，一声令下，七百多锦衣卫加上近两千的武林群豪，全都撒网出去，可劲的追杀这败退的鞑子兵。

　　辛寒却是没有亲自参与追杀，返回来见到被袁承志抓在手里的皇太极笑道：“怎么样，我就说都是土鸡瓦狗吧！”

　　“放了朕，朕分你半壁江山！”皇太极双眼盯着辛寒一字一句地说道。

　　辛寒一把揪住皇太极那少的可怜的头发，手上扁诸剑寒光一闪，直接把这个鞑子皇帝的脑袋割了下来，然后一把扔在地上，对袁承志道：“给你留着拜祭你父亲用！”

　　天明之后，众人尽皆返回，一夜之间杀戮无数，不过每个人都喜笑颜开，杀鞑子本来就是爽快之事，更别说还能攒人头和朝廷换东西了。

　　辛寒让众人先休息，正好等着五毒教归队，众人随着辛寒奔袭数百里，破城冲营，一连三日没睡，此时大战过去，也都上了疲乏的劲，见鞑子营帐都是现成的，便都进去休息了。

　　辛寒修炼到天人化生的境界，内力反补精神，即使几天不睡觉依然精神奕奕，他亲自守营，在大营中间盘膝运功，方圆数十丈的动静都逃不过他的耳朵。

　　众人足足睡了一天，等到傍晚都补足了精神，起身纷纷给辛寒见礼。

　　到得天黑的时候，何铁手带着五毒教众人终于赶到，她们时间充裕，在路上就已经休息过了。

　　辛寒也不废话，直接论功行赏，虽然皇太极是死在他手里，杀多铎的人难以认定，但心情大好的他还是拿出易筋锻骨篇，让诸位掌门抄录，算是这次的奖励。

　　其中丐帮帮主不要易筋锻骨篇，提出想换那三招掌法，辛寒直接兑换了降龙十八掌，然后将前三掌传了给他。

　　杀了鞑子的皇帝和豫亲王，此次出关行动算是大有收获，不过未尽全功。

　　所以辛寒决定连夜启程直奔盛京。

　　众人一夜跑出两百多里，等天亮之后便找地方休息，本来众人提出还可以连续奔行，但辛寒却制止了这个。

　　盛京可不比不广宁这种周围都是荒山野岭的地方，皇太极前几年在盛京称帝，国号大清，所以盛京是满清的都城，越靠近那里就越繁华，越容易出事。

　　所以辛寒才有了这个白天休息，晚上赶路的决定。

　　跑了两宿，四百多里路，终于到了鞑子的都城“盛京”。

　　何铁手在广宁占到便宜，此次主动请命要去鞑子的军营屠营，这毒娘子在广宁临走的时候把0城里的药铺都扫空了，配了足够多的毒药，就是为了刷人头准备的，这次正好派上用场。

　　她这次要对盛京的水源动手，用一种无色无味的毒药下到盛京城的水井之中，这种药毒发在两天之后，而且并不致命，但是能够让人瘫痪数天。

　　辛寒一听，这特么就是屠城至宝啊，当即让群雄在城外等候，带着两个锦衣卫和五毒教诸人，用老办法潜入城中，然后联系上城中的锦衣卫密探，将何铁手的药粉一分，找轻功好办事谨慎的好手，分头行动。

　　盛京城里的水井大大小小足有上千，一夜之间根本跑不完，不过何铁手说许多水井都是相通的，不用全都下毒，而且主要是军营周围的水井重点照顾一下就行了。

　　天还没亮的时候，辛寒与何铁手原路返回，第二天一早有守城的鞑子兵发现死了几个人，却查不到什么线索，城里城外一番搜查之后，抓了几个替死鬼，事情只能不了了之。

　　两天之后，守城的官兵一个个开始发病，城中的锦衣卫密探传出消息，城里“瘟疫”已经爆发，辛寒带着一众已经憋红眼睛的武林人士与锦衣卫，大摇大摆的踏入盛京城。

　　不得不说玩毒这东西，五毒教是行家，说两天发作就两天发作，入城之后，只见城中无论百姓还是官员，到处都有摊在街上各处的行人，甚至马匹。

　　辛寒一摆手：“给我杀，今天屠城！”

　　盛京城中没中毒的鞑子兵也有，但为数不多，根本挡不住武林群豪，再加上锦衣卫密探在城中早就做好准备，辛寒等人一入城，便开始到处放火，一时间整个盛京一片大乱。

　　这一通好杀，有城中密探带领众人，转挑重要的人物下手，多尔衮的府邸被直接抄了一遍，寸草不留，这个日后下达“留发不留头”的屠夫，也和多铎一样的命运被抢功的群豪乱刃分尸。

　　满清其他诸王，反是在城中的都被斩尽杀绝。

　　另外在盛京等着皇太极接见的诸多蒙古贵族、王爷也被包了饺子，全都死在群雄刀下。

　　从天明杀到天黑，将城中鞑子全都杀个干净，只剩下数万生活在盛京，被鞑子奴役的汉人，当然还有汉奸。

　　辛寒杀了几个有名的汉奸，然后告诉城中的其他汉人，鞑子皇室被我杀光了，我们要是一走，鞑子其他的军队回来，定然屠城泄愤，不如你们都拿起刀枪，帮我守城，祖大寿将军几日之内就能攻到盛京，到时候你们就都立了大功，朝廷定然有所赏赐。

　　这些百姓知道他说的不错，鞑子鞑子皇室死的差不多了，连多尔衮都被杀了，他们肯定活不了，所以不管情愿不情愿，也都同意了辛寒的决定。

　　同时锦衣卫飞鸽传书，说明了具体情况，命祖大寿带兵北上。

　　祖大寿听见消息刚开始不信，后来收到消息，知道是真的以后，好悬没吓死，但也知道事到如今不出兵的话，日后朝廷定然问罪，当即就带上全部兵马，从锦州直杀上来。

　　鞑子的高官都死差不多了，群龙无首，连个指挥的将领都没有，沿途一些散兵游勇都被祖大寿顺手扫清。

　　不日祖大寿带兵到达盛京，收编了城中百姓，带着满清皇室的诸多人头，返回锦州，等凑齐了大军一举平定后金之患，将八旗女真杀的寸草不留。

　　平患之后，一众武林人各有封赏，朝廷难得大方一回，要官给官，要钱给钱，想要绝世神功的，都带着自己的人头数，和辛寒兑换了满意的秘籍。

　　第二年，辛寒出手击杀了闯王李自成，配合朝廷军队将义军击溃，天下安定，然后辅佐了朱由检几年，让大明恢复了元气，这才兑换了长生诀等功法，如山修仙去了。


第1447章 轮回十世，重归洪荒

　　辛寒恶念二世轮回，怒怼鞑子异族，免去了中原被异族屠戮的命运，又斩杀了闯王李自成，平定天下，最后帮助崇祯将天下治理的井井有条。

　　辛寒虽然没当过皇上，前世也只是一个普通大学生，但凭着后世的经验总知道各种政策的孰优孰劣。

　　他将一些动摇大明根基的政策去除，又把后世一些经过验证好东西拿了出来，挑些符合当时国情的择优而用。

　　大明由衰转盛，一个垂垂老矣散发着腐朽气息的国度，重新焕发出勃勃生机，辛寒也捞够了功德值，在席卷了大明太医院的药库，卷走了所有千年以上的灵药之后，选择功成身退，说要到深山老林悟到修仙去了。

　　临走的时候，给崇祯解了禁制，没想到这皇帝竟然换上了“斯德哥尔摩综合症”也就是被要挟或者被绑架的人，对劫持者或是控制他们的人产生心理上的依赖感，也就是俗话说的处出了感情。

　　其实这么说有些过，但人相处久了，总知道谁对自己好谁对自己坏，作为皇帝，他过去高高在上，或许分不清好坏，但生死不由他自己的时候，胸怀眼界都开阔增长不少。

　　这些年辛寒尽心尽力的帮助大明，帮助他朱由检，这他都看在眼里，如今辛寒解开他的禁制，要入山修道，他心中最后那点芥蒂也都消散不见。

　　加上辛寒平日与崇祯相处的时候，不似其他人那样唯唯诺诺，也没有掌握他生死随时可以威胁他那种居高临下，反而说说笑笑，如同朋友之间那种相处一样。

　　也正因如此，所以崇祯早就把辛寒当成了自己朋友，如今就要分别，忍不住拉着辛寒的手道：“要不然你就别修仙了，那不是扯淡么，不行朕把皇后也给你咋样？长得老漂亮了！”

　　“滚犊子！”

　　咳咳……崇祯虽然没这么说，但挽留之意溢于言表，辛寒哪里会跟他儿女情长，摆了摆手，带着穆人清等华山派的人，飘然而去，入华山结草为庐，餐霞饮露，寻找长生之道去了。

　　不过袁承志那小子没走，取了阿九正式成为了崇祯女婿，要说这人不能做亏心事，朱由检当年就是一不小心无信谗言，把袁承志老爹给弄没了，如今她女儿陪睡替他赎罪，真可谓报应不爽。

　　当然人家公主是自愿的，两口子和和美美，日子过的好着呢，但辛寒恶念上来的时候，经常换个角度给朱由检解释，好事让他说的这个恶心，叫崇祯想起这件事时常心塞。

　　至于原本应该嫁给袁承志的温青青，却从未出现过，皆因温家勾结宁王造反，宁王被辛寒随手打死，温家几个参与造反的也死在当场，而温家也在武林盟主一声令下，被武林群雄荡成平地。

　　且说辛寒回了华山，独自挑选了一个环境优美的山头，结草为庐和系统兑换了逍遥三大神功，每日里与穆人清、木桑两个老家伙探讨武学，试图找出长生之术。

　　又兑换了《长生诀》、《天魔策》、《战神图录》，等大唐中的神功，想研究破碎虚空的奥秘。

　　在辛寒眼中，长生不老自然是首选，但若是此路不通，不能长生驻世，那也只能破碎虚空了。

　　穆人清和木桑两个人虽然实力不怎么着，那是因为练得武功不行，但论武学修养和眼界，那可是宗师级别的，尤其木桑还是正宗的道士，对道家诸般典籍烂熟于胸，此时正好全都用上。

　　还别说，三人研究逍遥三大神功，还真就有所突破，在华山上过了几十年，三人面貌都没有变过，不曾老去，穆人清和木桑依旧是原来模样，而辛寒也只保持在二十岁左右的模样。

　　想要在往下研究，那可不是十年二十年的事情了，这一日辛寒打坐醒来有些沮丧，不过转念一想，自己几十岁的年纪，老穆和老木这两个木头都快两百岁的高龄，各个身强体健，从内到外俱都如年轻人一般，这不是长生不老还是什么。

　　想通之后豁然开朗，心情大好，见到那两个老木头还在摒吸存思，锤炼精神，便走过去叫道：“两个老木头，我想通了，咱们现在这种情况估计就是长生不老了吧！”

　　他说道兴起，一拍手“真是踏破道藏无觅处，得来全不……”说了半天见两人都没有反应，这才觉得蹊跷，抓住两人手腕，这才发现手都凉了，运功过去，直觉两人体内一片死寂没有半点生机。

　　辛寒这才知道，不老不代表不死啊！

　　把两个木头入土为安，他一琢磨还是研究破碎虚空为好，于是调转研究方向开始助攻大唐三本顶尖秘籍。

　　功夫不负有心人，辛寒借鉴三大神功，终于修炼到了破碎境界，冥冥之中隐隐觉得有什么在召唤自己，似乎随时可以破界而去。

　　这日午后，辛寒自觉功行圆满，将一身已经转化为真元的内力催动到极致，霎时间天地变色，雷雨交加，雷雨之中又有无尽浓雾笼罩在辛寒所在的山头。

　　辛寒飘然而起，似要飞升天外，可就在这时，一声炸雷劈了下来，他心中一惊，难道这是要渡劫了？不过不怕，自己功行深厚，纵使这一下天雷也奈何不了自己。

　　让他没想到的是，天雷足足九九八十一响，雷雨过后，浓雾散去，别说辛寒了，就是他所在整个山头都被轰没了，只留下了一个“深山妖孽遭雷劈”的美丽传说。

　　等辛寒的思维再次醒来已经到了抗日年间的广州，他依旧叫辛寒，依旧是孤儿，记忆没丢，而且系统还在，依旧是功德值换东西。

　　辛寒原本想将上一世的功法捡起来，继续尝试破碎虚空，可惜的是由于现代化工业的破坏，地球已经进入了末法时代，有没有千年灵药支撑，别说破碎虚空了，就是修炼出内力都是千难万难。

　　不过这一次功德系统兑换页面增加了科技选项，小到子炮枪，大到天基武器，应有尽有，而且最好的还有各种增强药剂，如完美T病毒，超级士兵药剂等等。

　　辛寒想用上一世积累的功德值兑换超级士兵药剂，可惜系统无耻的告诉他：“对不起宿主，第二周目下，您的功德值已经清空了。”

　　辛寒好悬没骂娘，大爷第二周目，当老子打游戏呢。

　　不过骂也是白骂，他还是走上了积累功德值的苦逼道路上。

　　这年头想要功德，自然是抗日，辛寒打听了日期，算一算，距离那场屠杀的日子已经不远了，正好攒些功德，兑换点东西好去刷分。

　　他先是杀地痞流氓起步，怀里揣了一把菜刀，就把这具身体记忆中独霸半条街的孙跛子给砍了，然后回头就跑。

　　别说这货还真做了不少恶事，得到的功德值，让辛寒菜刀换双枪，还饶了一个手榴弹。

　　他拿着这两把枪，走街串巷打死屠灭地痞流氓，功德值攒的差不多了，这货便动身去南京，一路上还是以惩恶换功德为主，也过过杀人的瘾头，什么地痞流氓，军阀恶霸，反正坏事做绝能换功德值的那种他都杀。

　　等到了南京，虽然还兑换不起天价的基因药剂，但是他从高科技页面兑换了一个刀枪不入火炮难伤的“外骨骼”。

　　一九三七年十二月七日，日军兵临南京城下，结果迎接他们的是中国军人的猛烈反击和一个刀枪不入的钢铁怪物。

　　战斗持续了一天不到，日军就被击溃，那钢铁怪物甚至冲到了日军司令部，击杀了松井石根等日军指挥官。

　　之后便以屠灭日军有生力量为主，将入侵南京的日军部队消灭了八成。

　　那怪物正是辛寒，杀了这么多日本人还不罢休第二天继续追击，紧接着无锡、常州、广德宣布光复，因为守城的日军都被屠杀一空。

　　觉得杀的不过瘾，辛寒兑换了一艘游艇，东渡日本，在那小小岛国之上，发挥了后来“胖子”和“小男孩”的作用，不过他发作的地点是在东京。

　　几乎将东京屠杀一空，史称“东京大屠杀”，以至于日本人对那个不可战胜的钢铁怪物刻骨铭心，后来创造出了奥特曼这种生物。

　　辛寒这一世依旧没得到长生，几经轮回，他在各个历史时期发明了牛痘，治好了黑死病，平息了人类历史上几次屠杀，终于在第十世的时候，忽然那系统化成了一个他极为熟悉的声音，告诉他功德圆满可以飞升成仙了。

　　此时辛寒记忆如潮水般涌来，十世的记忆，连同与本尊共同经历的那些记忆尽皆恢复，脑后冒出巨大的功德金轮，身体缓缓升起。

　　正当他猜测会不会再次挨雷劈的时候，一股无形的力量将他撕扯进穿越通道，下一刻已经身在洪荒之中。

　　只见到面前本尊含笑而立，施礼道：“恭喜道友，功德圆满以功德证仙道，可为天帝！”

　　恶念苦笑道：“可被道友玩的欲仙欲死，你过瘾吧！”

　　辛寒哈哈一笑，一切尽在不言中，现在就等着昊天那货十世归来，比一比谁的功德多吧，当然在他算来，佛门那点渡人的道行也就是呵呵了！


第1448章 悲催昊天

　　辛寒没有猜错，佛门给昊天那厮安排的赚取功德方法还真是渡人、渡人、渡人、渡妖、渡巫、渡XXX！

　　人族大兴，已经是天地主角，现在乃至将来，渡人的功德远超渡化其他生物。

　　之所以后来不渡人了，实在是洪荒人族数量相比其他种族来说过于稀少，而且又大都被人皇掌控，不好强夺，只能偷偷拐走一些散落在大部族之外的人族，然后偷偷渡化，等到人皇方面有所察觉，佛门只能收敛。

　　用西方二圣的话来说，渡人入空门，功德无量，其实就连昊天也知道说“无量”那纯是吹牛逼，不过客观来说，功德确实不少。

　　其实西方二圣未必想不出更好的赚取功德的方法，但他们有自己的私心打算，昊天若以佛法渡化众生，渡化的同时，潜移默化之下，难免沾染佛性。

　　到时候他与西方教因果纠缠，成为天帝之后，自然会是西方教气运增长，而且亲近西方教，甚至于投入西方教的怀抱也不是不可能！

　　再加上他们料定辛寒以恶念分身来积累功德，注定不能成事，就算有所成就也定然少的可怜，与昊天渡化众生相比，简直没有什么可比性。

　　西方二圣这么安排，可苦了昊天，第一世他用一生时间渡化了十万人族，等到咽气之前，终于成功。

　　第二世佛门拐的人族多了一些，昊天转世之后有了前世积累的功德加持，终其一生时间，再次圆满成功。

　　第三世依旧渡人，第四世人族不够了开始渡妖，不过效果不好，渡化困难说，获得的功德远不如渡化人族。

　　而且最悲催的是，不知怎的那被西方教护法擒来的妖族中，竟然混入一个因受伤而实力降低的大妖，这大妖在昊天絮絮叨叨念经渡化的二十年后，养好了伤势，在并不知道处在佛国的情况下，忽然爆发，将昊天给……吃了！

　　对就是吃了，多特么悲催，西方二圣正在为弟子们开法会讲道，本以为昊天在佛国之中万无一失，便没有过多在意，等反应过来的时候，一切都来不及了，直接进入下一世。

　　虽然西方二圣将那大妖挫骨扬灰，但一切也难以挽回，十世之中他们可以给昊天提供帮助、便利，但不能直接插手，所以只能任由这一世就这样随便的结束了。

　　第五世渡化巫族，但巫族的好战、狂暴、残忍、狠毒等诸般负面性格都是融合入血脉中的，渡化更加困难，而且功德依旧少的可怜。

　　第六世渡化结束……因为昊天转世之后虽然有胎中之谜没了前世的记忆，但对渡化这件事的厌恶已经刻入了灵魂，虽然入了佛门，学了佛经，但只要一去渡化众生，就不由自主的想吐，弄的和有了似的。

　　所以从第六世开始，西方二圣，就安排昊天转世之体，去洪荒大地上超度亡魂，这是西方二圣认为除了渡化众生之外，最能赚取功德的事情了。

　　反正昊天这十世下来，功德虽然赚了不少，但基本上就等于给西方教卖苦力了，而且还是一个人干十个人的活！

　　十世之后，昊天功德圆满，觉醒了记忆，脑后也成功的凝聚了一轮巨大的功德金轮。

　　当然他最大的改变可不是这个功德金轮，而是成功的变成了一个话痨，全因十世之中他这张嘴就没闲着。

　　十世轮回之后，记忆融合，昊天在西天极乐境大雷音古刹之中与西方二圣相对而坐。

　　昊天感激道：“多谢二位师兄全力相助，如今昊天已经凝聚功德金轮，想那人无论如何也不可能比过我十世渡人、超度之功。”

　　西方二圣刚要客气客气。

　　昊天接着道：“两位师兄不必客气，你看你们虽然没说出客气的话，但在功德的加持下，神魂通透，聪明如我又怎么会猜不到呢，真的不用客气，师弟我是真心感谢二位师兄的帮助，话说我第一世的时候，渡人那叫一个累啊……”

　　“师弟我第二世的时候，还算好了一些，毕竟习惯成自然么，有些事前世做多了，下一世上手就快……”

　　“第三世，只可惜人族已经少了一些……”

　　“第四世，那个大妖着实可恶，浪费了我一世时间，说起这个，师弟我不得不再多说两句……”

　　西方二圣脸色都发黑了，你特么说的够多了好不！

　　不过作为圣人，一定要有涵养，胸怀万物，自然不能随意打断别人说话，准提和接应硬着头皮，听昊天讲完十世已经过去了半年多。

　　准提见昊天似乎白话的没过瘾，还要逼逼叨，连忙趁其还没开口之下，抢着道：“师弟，十世已过，咱们该去紫霄宫拜见老师了！”

　　“应该，应该！”昊天吧嗒吧嗒嘴，颇有些意犹未尽的样子，让两位圣人心中庆幸不已，还好见机的快，否者又要听半年。

　　紫霄宫中荷花池旁的凉亭里，辛寒铁扇，陪着恶念正在说话，因为西方二圣和昊天还没到来，所以并未惊动已经合道的鸿钧。

　　瑶池脸色有些微红的拿着琼浆如小媳妇一般在一旁小心伺候着，听着恶念和辛寒吹牛逼。

　　只听恶念道：“道友不知我轮回之时有多么拉风，后几世的时候，别人拉着我进庙烧香，别说叫我磕头了，就是躬身一礼，那些神像都受不起，纷纷炸裂！”

　　辛寒笑着打趣道：“是不是赶上地震了？”

　　一旁的瑶池掩嘴轻笑，然后说道：“师兄后几世的时候功德如海，那些山野毛神自然经受不起，不知道是哪里的毛神这么倒霉，让师兄你去搅了道场……”

　　恶念口无遮拦：“还能是谁，自然是释……”

　　辛寒眼睛一瞪，恶念自知失言连忙开口：“谁还记得那毛神姓名……”

　　“铛”廊檐下一方小钟轻轻翁响，传出清脆的钟声，瑶池放下酒壶道：“师兄，铁扇姐姐，想是其他师兄到了，咱们还是移步前殿吧！”

　　瑶池说完微微一礼，告辞前去迎接来人了。

　　辛寒怕事情没成之前，准提那货耍手段，便施法遮住了恶念的功德金轮，不叫人看见，这才和铁扇与恶念一起到了前殿，正好见到瑶池引着皱着眉头的西方二圣和犹自喋喋不休的昊天进来。

　　铁扇是圣人，一眼便看透因果，将昊天为什么变成这个样子，在辛寒耳边小声说了。

　　辛寒听了好悬没笑喷了，他这一笑，西方二圣脸色更黑了。

　　准提直接道：“既然来了，就请老师现身吧！”他们想法和辛寒一样，也施法昊天的功德金轮暂时隐藏，不叫人见到一切都等鸿钧现身再说。

　　辛寒却摇头道：“还需等三清师兄，与女娲师妹到来才行！”

　　他话音刚落，外面传来笑声：“还是辛师弟懂得规矩！”随着笑声三清走了进来，大笑说话的正是通天。

　　老君和元始似乎也对准提之前不等他们就要请老师现身的举动有所不满，进来都对辛寒点点头，便坐在自己的位置上，对西方二圣视而不见。

　　女娲是最后来的，自然与西方二圣透着亲近，并且极度看好昊天。

　　见七圣齐聚，瑶池敲响琉璃宝钟，鸿钧的身影现身在云台之上，众人皆礼拜道：“见过老师！”


第1449章 玄清至尊上帝

　　诸圣落座之后，准提抢先开口：“老师如今千年之期已到，昊天历经十世积累善功，功德通天，天帝之位总该有所归属了吧！”

　　辛寒点点头：“不错，我这分身积累的善功比昊天师弟的善功还要大上一些，这天帝之位，实是当仁不让！”

　　他说完之后，转头朝站在自己身后的恶念问道：“你说呢？”

　　恶念嘴角一挑：“本尊说得对！”

　　辛寒“嗯”了一声，一本正经的道：“那就这么办吧……！”

　　三清：“……”

　　女娲：“……”

　　西方二圣：“……”他们反应过来之后都要气炸了，对你大爷啊对！还就这么办？你还真不要脸，自问自答，然后就盖棺论定了是吧！

　　非但他们如此，就连合道成功的鸿钧道祖，都不由得面皮抽了抽，他总在辛寒这里感到自己合道还不圆满，否者怎么总被这货影响心境呢。

　　唯一没感觉诧异的就是铁扇，她太了解自己男人了，不过了解归了解，却也不是完全没受影响的，此时她脸上风轻云淡，其实内里憋笑憋得肚子都疼。

　　辛寒不待众人说话，直接朝身旁的通天问道：“师兄你看呢？”

　　通天心说你们都用法力将功德封住了，看个屁啊，不过他当然还是站在辛寒这一边的，当即笑呵呵的道：

　　“既然此番定议师弟胜出，就按之前所议吧……”通天也是和辛寒学坏了，本来就不喜西方二圣的为人，此时正好落井下石，好好膈应他们一下。

　　这还不算完，通天还学着辛寒朝铁扇问道：“铁扇师妹，你觉得呢！”

　　“善！”铁扇真的不敢多说一个字，怕忍不住笑出来。

　　女娲和西方二圣脸色说不出的难看，能不能不这么无耻，通天座位在第三个蒲团，铁扇后成圣，鸿钧也赐了蒲团，却是在最后一位，你中间隔着这么多人，认为我们不存在呗？

　　女娲有些沉不住气道：“怎么还没比过，就已经定论了么，这是什么道理？”

　　身为当事人的昊天本来气的脸都白了，此时见娲皇替他说话，当即开口道：“师姐说的是，凭什么就是我输，辛寒师兄虽然法力通天，但积累善功可不是法力强就行的，还要比过才知道……”

　　他半天没说话，早就憋不住了，这一开口，腹中自动生成了三万字的发言稿，可是让辛寒一句话就把他憋回去了。

　　只见辛寒眼神冷冷扫过：“我们说话，哪有你说话的资格！”

　　恶念插口道：“就是，真是没大没小的，知道的是老师一个道童，不知道的还以为是我们几人的师兄呢！”

　　“你……”昊天本来惨白了脸，瞬间就被辛寒说的涨红了，这是脑部热血上涌的征兆，放在普通人身上说不定这一下就爆血管了。

　　辛寒和恶念两个这话说的不可谓不毒，圣人们说话哪有你插嘴的道理，没让你开口，你说话就是大不敬！

　　至于辛寒自己也不是圣人，但谁让他是道祖亲传的入室弟子呢，地位崇高，而且人家实力可是堪比斩尸圣人的，如今让他和准提放对单挑，他绝对吃不了亏。

　　准提早就吃够了辛寒的亏，此时一见这个滚刀肉又开始胡搅蛮缠，也不与他分辨，直接朝鸿钧道：“还请老师做主！”

　　他说完一挥手，直接解开昊天身上的禁制，功德金轮一出来宛如一轮明月悬在脑后，整个人的逼格一下子就提升了……两米多高！

　　功德金轮散发出和韵的功德金光，将紫霄宫映的如同金色的宫殿，沐浴在功德金光之中，让瑶池觉得说不出的舒服，直到此时她才正眼看了昊天一眼，觉得这人也不是那般一无是处。

　　当然在紫霄宫中，鸿钧、七圣，包括辛寒都有功德金轮，而且还是先天功德凝聚的功德金轮，只是平时都收起来，随便谁放出来一个，昊天这个就没得看了。

　　不过实话实说，这一点一滴凝聚的后天功德金轮当真不易，若没有辛寒这祸害在，人家坐天帝之位也是够格的。

　　女娲脸上露出笑意，准提和接引都是一脸得色，这都是西方教的手段，在老师和诸圣面前也算是露了一回脸。

　　此时即便是两不相帮的老君和与准提有些间隙的元始都不由得点了点头，十世千年便能积累如此多的善功，当真不易。

　　十世为善可为天帝，更何况已经凝聚出功德金轮了呢！

　　通天见到这等情形，本来还为辛寒担心，但看到这货眼中看那功德金轮露出嫌弃的模样，心又放了下来，心中盘算，为这货担心纯属多余，貌似就没见他吃过亏。

　　准提笑道：“辛寒师兄，师弟我就等着看你的手段喽！”这货心情大好，本来已经不叫辛寒师兄，此时也叫上了，而且一脸赢定了的表情。

　　其实昊天自己也是如此，脸上带着得色和喜意，眼睛直往瑶池那里瞟，后者干脆都不去看他，当成空气一般。

　　辛寒皱着眉，一脸苦大仇深的样子道：

　　“这不好吧，也不用看了，大家都知道是我胜出不就完了么，这么一比，把昊天师弟比下去，多伤和气啊，再说我看他功德之中与你们西方教因果纠缠，想来你们也没少出力吧，这要是输了，你们两个圣人也面上无光，算了，就别看了！”

　　昊天心中暗骂，你刚才斥责我的时候怎么不说伤和气呢，这是怕输耍无赖了吧！

　　辛寒这么一说话里的意思是为昊天和西方二圣着想，但脸上愁苦的表情，却让人误会他是输不起了。

　　当即准提和女娲纷纷表态，不看不行，等了千年必须得分出胜负。

　　鸿钧一副事不关己的表情高坐云台，等着诸圣的结果。

　　元始虽然看不惯西方二圣，但更看不惯辛寒，插口道：“辛师弟若是不展露一番就算你输！”

　　辛寒挑眉道：“我这可是怕落了几位师弟的颜面，二师兄这么说，是不是心里对昊天、准提他们有看法，想落井下石啊，难道你非要看他们出丑么？”

　　元始真想骂人，真想明告诉他，我这是想看你出丑好不好！

　　老君此时开口道：“老师面前莫要聒噪，辛师弟还是解开禁制，把天帝之位就此定下吧！”

　　老君是大师兄，说话自然有一股不容拒绝的威严。

　　辛寒也是耍够了准提他们，便摇头叹道：“也罢，本来不想让你们丢脸，但是大师兄开口了，师弟只好照办了！”

　　说完伸手在恶念身上一拂，霎时间一轮巨大的金色太阳在紫霄宫中升起，金色亮到极致，已经变成炙白之色，这就是恶念分身的功德金轮。

　　若是有普通人在场，定然满眼金光炙白，甚至连这紫霄宫中的物事都半不见了，由此可见功德金光之浓郁。

　　辛寒夸张地喊道：“功德金光太浓了，我都看不见东西了……”

　　“……”在场的俱都翻起白眼，不过不可否认的是，如此之多的后天功德，他们还没有见过，可这怎么可能。

　　昊天此时已经满脸不敢相信的神色，怔在当场，口中喃喃的道：“这怎么可能……”不怪他不敢相信，实在是他的功德金轮和人家的一比，真是日月之别，当个反光的还行。

　　恶念将功德金光收拢，一个巨大到将他包裹其中的功德金轮在脑后浮现，本身的咖位咔咔往上窜，一股气势自然而然的从身体中散发出来。

　　“功德金仙！”老子脸上也露出诧异之色，以功德证仙道，而且直接就是金仙业位，这还是洪荒以来第一个啊！

　　当然女娲得造人的先天功德证圣不算，也没人比得了，但轮回成凡人，十世就能功德证金仙道果，这也太夸张了吧。

　　此时云台上的鸿钧开口道：“胜负已分，就此定论！”

　　他朝辛寒的恶念分身道：“为师赐你玄清法号，日后为玄清至尊上帝，掌管天庭，统领三界，望你顺天而行，造福苍生！”


第1450章 道祖欲封神

　　鸿钧以身合道，如今他出口成鉴，为恶念赐号“玄清至尊上帝”便是洪荒天道对于恶念的认同。

　　道祖话音一落，洪荒之中天花乱坠、地涌金莲，天、地、人三界之中仙乐飘飘，一股三界至尊的威压弥漫了整个洪荒。

　　紫霄宫中的琉璃宝钟，足足自鸣九九八十一响，代表了天地至极九九之数，至此“玄清上帝”为圣人之下，地位最尊之人。

　　此时洪荒万族都心神通明，知道至尊诞生，无不朝着混沌之中的方向叩首，同时拜道：“拜见至尊！”

　　只这一拜，“玄清”万族气运加身，身上凝聚出“九龙玄天袍”随之散发出一股威严堂皇的皇者之气。

　　几位圣人都起身施礼道：“恭喜至尊！”

　　如女娲、准提、接引、元始者虽然不愿，但毕竟对方成就洪荒至尊之位，地位尊崇，若是倨傲，在诸圣面前更失脸面，所以面子还是要过得去的。

　　“玄清”嘴笑的都合不拢了，眼睛扫了一眼失魂落魄的昊天，对诸圣还礼道：“多谢诸位师兄！”

　　他虽是辛寒执念分身，但终究有所不同，所以便是对准提这货也要以师兄相称，令他很是不爽，不过好在胜利的滋味很是甜蜜，勉强可以拟补这一点。

　　与诸圣互相见礼之后，瑶池脸上显出羞红，上前施礼道：“瑶池见过至尊！”

　　她虽然对“玄清”说话的时候，眼睛却带着羞涩看着辛寒。

　　就在这时云台上的鸿钧又道：“瑶池可为天后！”

　　接着又是三界共庆的场面，等万族朝拜之后，瑶池身上凝结处“九凤绕身”的凤袍，同样气运加身。

　　诸圣自是一番道贺。

　　鸿钧取出一镜一印赐予“玄清”：“此镜乃先天灵宝名为‘照妖镜’虽名照妖却可查三界之事，这印名为天帝印，持之可震慑洪荒万族。”

　　道祖说完又赐给瑶池“西方素色云界旗”、“金凤钗”两件先天灵宝。

　　最后拿出赐下蟠桃灵根镇压天庭气运！

　　玄清和瑶池跪倒谢恩：“道祖慈悲。”

　　鸿钧点点头，让两人退在一边。

　　这时候忽听辛寒说道：“天庭重立，万始更新，吾等乃是师兄、师姐，也当帮衬一二，那啥……我先打个样吧！”

　　他说着直接把东皇钟取了出来递给玄清：“道友，这钟本就是天庭之物，如今便送你镇压天庭气运！”

　　他说完朝其他几圣道：“诸位师兄、师弟，请吧！”

　　尼玛！如果诸圣会后世的国骂的话，肯定开始飙脏话，送礼打样是吧，你特么送“东皇钟”谁特么跟的起啊，别以为我们不知道你们是一家人，你特么这是明抢啊！

　　不过在道祖面前，碍于圣人脸面，诸圣倒也都送了一些东西，三清和女娲都忍痛送了一件先天灵宝，送完之后心里这个憋屈，谁不知道你辛寒富得流油，还来坑我们的东西。

　　至于准提和接引，这俩货连圣人的脸面都不要了，接引还好说，送了一个紫金钵盂，也算是后天灵宝。

　　准提就不要脸了，送了一根龙角，说是得自祖龙头上，气的辛寒差点没当场发飙，人家好歹都送法宝，你送一根骨头，忒不要脸了吧，心说记住你了以后慢慢算。

　　“玄清”笑着接了过来谢道：“正好朕有养宠物的打算，如今狗食盆子和肉骨头都有了，二位师兄有心！”

　　恶念说话就是给力，一句话说的其他人都笑喷了，不过西方二圣心中虽恨玄清不留脸面，但人家现在是三界至尊，他们不好得罪，讪讪一笑，便算过去了。

　　待天地尊位定论，鸿钧又开口道：“此次还有一事，自盘古圣人开天之后，天地间的因果纠缠过甚，千年后杀劫来临，正好天庭初立，神位空虚，吾欲立封神榜，分封诸神！”

　　诸圣皆问道：“敢问老师，如何封神？”

　　鸿钧道祖说道：“根行深者，可渡杀劫，根行稍次，成其神道，根行浅薄，成其人道，仍随轮回之劫。”

　　道祖说着取出一张榜文悬挂在紫霄宫内，对众人说道：“尔等可自行商议决定门下何人该上榜，此次封神大劫，应劫之人乃是吾玄门弟子，不过却也牵连甚广，并不完全局限于玄门修士。”

　　老君作为大师兄，此时开口问道：“老师，不知需多少修士上封神榜？”

　　鸿钧答道：“八部正神，分掌各司，按周天数，共三百六十五位。”

　　元始天尊问道：“人、阐、截三教各有多少弟子上榜？又如何填写？”

　　鸿钧言道：“各教上榜弟子由你们自行商议而定，你们三人分掌三教，商议决定之后便运用法力将弟子姓名写于封神榜上便可。”

　　通天其实早知封神之事，可是即便有心理准备，可即便如此心中也难有喜悦，毕竟封神榜一出，也代表着他与两位兄长的兄弟之情，怕要走到尽头，便开口问道：

　　“敢问老师，可有避劫之法？”

　　诸圣都神情凛然，只听鸿钧道：“尔等门下弟子皆该应劫，然天道虽至公，毕竟天心尚慈，留有一线生机。”

　　“此次度劫，尔等门下生机全在因果，功德，道行三者，因果浅，功德高道行深者可安心修心，此劫虽大，不能伤其分毫。”

　　“三者之中得其两者，只要禁闭山门，静诵《黄庭》，也能避过大劫。”

　　“三者中得其一者，需入世渡劫，若是身陨，真灵入封神榜，入天庭充神位，三者皆无者，入世度劫，若是陨落化为灰灰，神形俱灭。”

　　鸿钧说完又道：“如此尔等自行商定，杀劫之前当有定论！”说完身形慢慢变淡消失在众人面前。

　　老君看着众人开口道：“我门下仅一弟子，不可上榜，尔等商议吧！”说完站起身便朝外面走去。

　　元始见老君离去，也开口道：“我门下俱是功行深厚之人，不可上榜！”说完面无表情的起身要走。

　　通天哈哈一笑：“我门下弟子比之二兄弟子都要强出一筹，更不用上榜了！”

　　辛寒点头附和道：“三师兄，你把我的话都说了，既然咱们弟子都如此优秀，那也不用上榜了，走我去你那喝几杯，庆祝一下先！”

　　他心里打好主意，回头就封山，让自己那些弟子静颂黄庭，要不然就直接送到别的世界去。

　　元始听到通天的话站住身形，转身朝通天喝道：“你门下尽是披毛戴角之辈，他们不上榜谁还能上榜！”

　　通天冷冷看了元始一眼，强硬的道：“我觉得二兄的弟子，都是处事稳重，功行深厚之辈，正适合入天庭为官！”

　　他两个这么一吵，西方二圣对望一眼，眼中都露出惊喜之色，这两个货觉得好日子来了，因为他们就没什么弟子，那仨瓜俩枣的就是都上榜了，也不心疼，说不定还是好事的。

　　他们考虑的是如何在封神之争中，捞些好处，却不知道由于辛寒的介入，还有惊喜等着他们呢。


第1451章 昊天掌地府，瑶池入长生

　　昊天失了“天帝”之位，师妹瑶池成为“天后”，自然就成了辛寒之妻，同时失去事业与爱情的他自然失魂落泊，面如死灰。

　　当不成天帝，道祖也没说对他的安排，那么他的身份依旧只是“紫霄宫”中一个道祖身边的道童而已。

　　而如今道祖以身合道，无大事不显圣，整个紫霄宫中空空荡荡，便只有他一人，那他不就是个看房子的闲人么！

　　昊天笑了，不过却笑的满是泪水，十世善功，生生把自己磨成一个话痨，凝聚功德金轮，受尽无尽苦楚，到最后竟然还是一个看房子的，还是一个小道童，好不好笑，当真可笑！

　　这让他怎能甘心，可纵使不甘，却是没有半点办法！

　　这货在紫霄宫又笑又哭了半天，泪水一箩筐，最后噗通一下，跪在紫霄宫的大殿前，开始絮叨起来，将自己十世心酸，百般愁怨，一股脑说了三百多天。

　　最后鸿钧显圣出来，脸显无奈的看着昊天，道祖没法不显圣，若说他能有别天道，保持本真，便数洪荒混沌，也就只有在紫宵宫中，还有一丝独属于自己本性存在。

　　一旦出了紫霄宫，或者处理起事情来，便进入天道模式，无悲无喜，不似生灵。

　　这也是为什么鸿钧合道之后，依旧会让辛寒那些臭不要脸的语言所影响，实是在紫霄宫中还能做回一丝自己的缘故。

　　但昊天这货在紫霄宫大殿前磨叽絮叨了三百多天，差点把鸿钧这厮本性给折磨疯了，老道我保留一丝本性容易么，若不是这个道童是自己亲手点化的，这许多元会以来有了感情，说不定就出手将之灰灰了。

　　其实以道祖的修为，别说昊天磨叽三百多天，便是三十个元会那也动摇不到他的心性。

　　但苦就苦在他为了保持着一丝本性要全力应付天道侵蚀，无法分心他故，所以昊天絮絮叨叨那些臭氧层子，他无力抵抗，声声入耳听得一字不差，这才有些经受不住，现身出来。

　　昊天见自己“精诚所至，金石为开”终于将老师感动现身了，委屈之下嚎啕大哭。

　　鸿钧坐在云台上叹了口气：“痴儿、痴儿，何苦如此！”

　　昊天闻之哭的声音更大，同时诉苦道：“师尊，我与师妹两情相悦、情投意合……（省略三万字）”

　　鸿钧听的这个无奈，这个无语，这孩子什么时候疯的，如此啰唆不说，怎么还臆想上了，谁还看不出瑶池那丫头一颗心早就系在辛寒身上，有你个屁事啊！

　　不过这话还不能说出来，只能叹道：

　　“此番种种天意所定，诸圣为证，不容更改，尔再说也是无用，不过为师以身合道，这紫霄宫亦要隐入混沌，非圣人不能出入，你独自一人守在宫内倒也寂寞清苦，不如便出宫去吧！”

　　昊天闻言面色更苦，大哭道：“连老师也不要我了么……（此处又省略三万字）！”

　　鸿钧只感觉本性心神一阵飘忽，好悬就此散去被天道占了便宜，自己这个道童实在是太墨迹了，而且你那第一句话，能不能不和瑶池那档子事连起来说，好像咱俩有啥是的！

　　他脸上显出不耐之色：“为师之意是让你出去做些事情，如今你辛寒师兄要重立天庭，那除至尊上帝之外，还需四位天帝镇守四极八荒，虽然受至尊上帝节制，却也是一方天帝！”

　　说到这鸿钧沉吟半晌，才叹道：“你那后天功德金轮坐这四方天帝之位倒也足够，不如为师帮你讨来一个尊位，镇守一方可好！”

　　“不可不可，我与辛寒师兄颇有怨隙……”

　　昊天脑袋摇的和拨楞鼓似的，又絮絮叨叨磨叽了几万字，要是帮他缩缩水，就剩一个意思，四方天帝受至尊上帝节制，他怕辛寒玩死他。

　　鸿钧头都大了，便道：“还有一个去处，后土化身轮回，如今洪荒众生虽有轮回之所，却无分善恶，判轮回之地，善恶不能分明，真假难以判断，便予你去九幽之下开地府，做一任地府之主可好！”

　　昊天一摇头，正要说话，可就在这时，鸿钧从云台上探出一只脚来：“既然你没意见，那就去吧！”

　　说完一脚踹在这货脸上，只听一声“啊”的惨叫，昊天从紫霄宫中直跌落出混沌，落入洪荒之中，穿过大地进入九幽之下。

　　话分两头，瑶池此时已经与辛寒返回长生宫，商议重建天庭之事，现在辛寒与她乃是道祖赐婚，瑶池虽然名为天后，但玄清上帝乃是辛寒分身，她自然是要嫁给辛寒的，是以也算是这长生宫中的女主人之一。

　　到了长生宫之后，自然是对着以瑟琳娜为首的后宫团，挨个见礼，她虽为天后，但在辛家之中，还是最小的一个，看到铁扇圣人对瑟琳娜都尊敬有加，她自然也不敢倨傲。

　　当天晚上，名正言顺的辛寒就把瑶池彻底拿下了，本来两人并未举行婚礼，瑶池还颇为抗拒，但好女怕缠（馋）郎，到最后也就半推半就了。

　　其实辛寒也有自己的打算，既然瑶池日后难免知道一些长生宫中自己的隐秘，还是早些将之变成自己人为好。

　　第二天早上，瑶池初为新妇，瑟琳娜等女作为姐姐，自然要拿出见面礼物，一件件先天灵宝塞在瑶池手中，至于昨天为什么不给？那是因为昨天瑶池还不是辛家的女人呢，她们可分得清楚里外。

　　瑶池这位天后从初时的震撼，到之后的麻木，最后已经完全呆住了。

　　这也太阔了吧，自己成为天后，老师的赏赐和诸位圣人师兄师姐的礼物，最好的也不过先天灵宝，可是入长生宫后，这些姐姐的见面礼，随便拿出一个那都是先天灵宝级别的灵宝，这……上哪说理去啊。

　　这还不算，当瑶池和诸女游览花果山的时候，见到花果山后，那一大片的蟠桃园，不禁惊得目瞪口呆，合着紫霄宫中带出的那点东西，放在这里什么都算不上，人家都有。

　　此时瑶池不禁感叹，真是女怕嫁错郎啊，她与辛寒还没举办婚礼呢，就收到几十件先天灵宝傍身，若是不小心命运凄苦跟了那个穷鬼师兄，感情不能圆满不说，还要过那与如今相比，可称作要饭的苦日子，那可要真要哭死了！

　　一时间不由得暗赞自己有眼光，早就盯住了这个金龟婿，想到昨日与那冤家抵死缠绵，不由得羞上心头，脸色殷红，但更多的还是眼中流露出那浓浓幸福的意味。

　　瑶池在长生宫中乐不思蜀，每日蟠桃仙果，玉液琼浆，日日与诸女玩乐，闲暇时才会探讨一下重开天庭的事宜，并且与辛寒铁扇，定下天庭重开的吉日。


第1452章 人王之争，欲战九黎

　　天庭之事暂且放在一旁，且说说洪荒人皇之争的事情，其时人皇之位早已落定，但其中过往还是要交代一下，否者说起来会感觉太过突兀。

　　辛寒曾与女娲议定，人皇之争以百年为限，由公孙轩辕与伏羲两人，已黄河南岸为始，带领部族分向东西两方发展，百年之后谁带领的部落发展得好，谁就坐那人皇之位！

　　伏羲带领部族朝西方发展，轩辕之部族则在东方繁衍，结果头三十年相安无事，双方部族都稳健壮大。

　　只是两人都非常人，有大能为，大本领，双方部族经过三十年的飞速发展，竟然还是不分上下，人口、地盘，部族的生活质量，都远远超出人族王城之外的其他人类部族。

　　本来这也不算什么，只要两人用尽心力去做便是了，但落在有心人眼中，怕轩辕与伏羲到了百年之期依旧分不出胜负，便凭的生出许多麻烦。

　　不过辛寒曾有言在先，任伏羲和轩辕自行发展，但部族之间，不得争斗，双方背后的势力不得干预。

　　伏羲背后的势力不言而喻，定是其妹女娲圣人，而轩辕的师父乃是阐教十二金仙的广成子，背后站的乃是元始天尊这三清圣人。

　　不过以辛寒如今的威势，堪比圣人的实力，加上其妻子铁扇也是斩尸圣人，自然一言而决，他作为人族圣父说出话也有这个资格，是以元始、女娲都没有异议。

　　不过阎王好说话小鬼却难缠，两位圣人放手不管，但不代表底下的人不参与，伏羲前生乃是妖族大圣，地位尊崇。

　　如今妖族虽然没落，但那些残存的大妖们却还希望，这位“自己人”能坐上人皇之位也好破了残存巫族与人族的联盟，让妖族有喘息之机，所以便私下弄了一些小动作，搞出不少事端来。

　　这些妖族想搞事情，但却畏惧辛寒，后来其中有个“九头狸猫”妖王提议：

　　“那混沌花果山的圣人道场中也有不少妖族，其中有个黑蛟王，平日里与我交好，性子招摇自大，不如将它拉着一起给公孙轩辕找麻烦，到时候‘那人’即便不喜，总不至于连自己人也为难吧！”

　　众妖一听尽皆叫好，有了花果山的妖族参与，这事情就稳妥多了，而且那花果山与自家圣人不睦，正好借此机会让其与阐教方面生出间隙，两方面要是真打起来了，正好为自家圣人出气！

　　那黑蛟王跟了辛寒之后，初时畏惧主人凶威，做事小心谨慎，与花果山中的其他仙家相处的都是极好。

　　等时间一久，黑蛟王发现辛寒只是凶威在外，对自己人却好的不得了，就连对他这个坐骑，平日里都有说有笑，好似朋友一般，就是犯了错误，也不过大声呵斥几句，只要下回能改，主人便不在追究。

　　所以摸准了辛寒的脾气，他也再无之前的小心翼翼，平日趁着主人闭关，经常下界游玩，倒也没人管他。

　　这次辛寒恶念分身轮回十世，他自己闭关观看轮回中的趣事，黑蛟王见主人闭关，再次下界玩耍。

　　洪荒这种对其他各族来说，处处充满危机的地方，对黑蛟王来说几乎如履平地，就算有不认识他的各族大能，要找他麻烦，只要他一报上主人名号，便没有人敢不给面子，都以礼相待，是以这货不论好坏，交了一帮狐朋狗友。

　　这一次黑蛟王刚一下山，就被一只“九头狸猫”成道的妖王请去喝酒，无数美酒下肚，加上一帮狐朋狗友的忽悠，这货也不记得答应了别人什么，等第二日醒酒之后，记起昨日之事这才惊出一身冷汗。

　　黑蛟王想起自己答应了对方一起去找公孙轩辕的麻烦，这可如何是好。

　　他拉着请他喝酒的“九头狸猫”就要翻脸：“昨日你给我喝的是什么酒，怎么凭我大罗金仙后期的实力竟然也会喝的烂醉如泥？”

　　九头狸猫脸上都是诧异之色说：“我那酒水乃是当年在洪荒天庭效力之时，曾因功劳，为天帝所赐，一直舍不得独自享用，今天请你蛟王喝酒，还有事相求这才拿出来孝敬你，莫非你答应的事情要不认账吗？”

　　黑蛟王一听是帝俊赐下的，便相信了几分，因为主人的琼浆玉露他喝起来也会喝醉，既然是当年天帝赐下的御酒想来与主人的酒也差不多。

　　这时候一起饮宴的其他妖族也跟着起哄，说黑蛟王名头响亮，没想到却是一个不仗义的，连发下的誓言都想反悔。

　　黑蛟王想起昨日赌咒发誓答应的事情就一阵头痛，对那“九头狸猫”摇头苦笑：“不是我不仗义，实在是这件事……”

　　话说道一半，便说不下去了，身为修士发下誓言，是有天道为证，若是反悔必然应誓，此时他哭的心都有，暗骂自己不该贪杯。

　　九头狸猫不等他说完便道：“蛟王不必为难，不用你亲自动手，只帮我们压阵便好了！”

　　黑蛟王想起当时曾听主人谈过人皇之争，说轩辕和伏羲两人都是帝王之相，胸有丘壑，是以谁胜出成为人皇他都可以接受，并不会因为与女娲的矛盾，或者伏羲前世的妖族身份，而抹杀其今世为人族立下的功劳。

　　所以黑蛟王心存侥幸，自己不出手，只是摇旗呐喊的话，或许主人不会惩罚也说不定。

　　这时候那些妖族见他动心，便又跟着忽悠起来，说尽好话，黑蛟王一叹，便应了下来。

　　这些妖族拉黑蛟王入伙之后，便开始采取了行动，他们不敢大肆屠杀人类，只是用各种妖法给公孙轩辕带领的部落拖后腿。

　　比如施展妖法，呼风唤雨破坏庄家，让部落没有收成陷入荒年，或者运用法术制造旱灾，总之就是各种拖后腿的行为。

　　黑蛟王一看这也不算暴力就越发放心下来，又看着好玩，甚至亲身参与其中。

　　公孙轩辕因此事求助于老师广成子，这位金仙本打算出手击杀那些妖族，但是一见到黑蛟王，顿时认了出来是辛寒坐骑，不敢妄动，便请示了自己老师元始天尊！

　　元始天尊最是霸道，见门下被欺，因都是妖族，便直接找上娲皇宫评理，结果女娲说并不知道此时，都是那些妖族擅自行事，师兄可随意击杀。

　　一句话说的元始天尊这个憋气，气氛之下离开娲皇宫，真就想直接讲那些妖族和黑蛟王一起抹杀。

　　不过广成子劝道：“人皇之事还由辛师叔做主，若是因此落了师叔脸面，反而不美。”

　　元始一想也是，干脆亲手炼制了一柄可凝聚气运的神剑，赐给公孙轩辕。

　　这柄神剑，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木，剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策，正是日后的轩辕神剑。

　　手持此剑若为人族立下功劳，可凝聚人族气运，神异无比，威力宏达。

　　公孙轩辕手持此剑，将那些有名的大妖都斩杀了，黑蛟王的朋友九头狸猫，九个头全被剁了下来。

　　轩辕扫荡群妖，独独留下黑蛟王没杀，反而以礼相待，劝其道：“蛟王莫被人利用了才是。”

　　黑蛟王一听也反应过来，自己好像真的被人利用了，想了想谢过轩辕，自己回花果山领罪。

　　辛寒知道此事之后，生生把黑蛟王打断了数根龙骨，然后指着鼻子骂道：“怎么不记得把你那个九头猫朋友带回来，正好连你下锅，煮上一锅龙虎斗！”

　　后来辛寒查明的此事，伏羲和轩辕竟然都不知情，确实是那些妖族私自所为，但现在再比下去，明显对公孙轩辕不公。

　　正在这时，巫族蚩尤崛起，带着一个人族和巫族融合的九黎部落，欲与人族争锋，与不少人族部落发生了战争。

　　辛寒心中一动，便将人皇的考验换了题目，让两人各自率领部族，讨伐蚩尤，谁若将九黎部落击败，斩杀蚩尤，谁为人族立下功劳，便可坐人皇之位。


第1453章 魔神蚩尤

　　自从巫妖大战之后，巫妖两族没落，妖族倒还好些，毕竟出了一个圣人，只要有女娲在还不至于有灭族的风险。

　　但巫族就有些惨了，十二祖巫死了十一个，虽然唯一活着的后土身化六道，为巫族争了一丝气运出来，但是没有祖巫照拂的巫族却过得并不好。

　　这都是因为巫族之前太过跋扈，从祖巫到普通的巫族，一个个眼睛都长在脑门上面，无论什么事情就没让过份，基本上洪荒万族都得罪遍了。

　　这祖巫一没，巫族自然就是墙倒众人推，谁逮谁欺负的局面。

　　有人要问了，巫族向来天生强大，即便没有祖巫，又怎会受其他各族欺凌呢。

　　这件事也要从实力的根本说起，洪荒万族除了巫族之外，都是靠修炼来吸取天地灵气，强化自身，或修身或修身，莫不如此，若说差别只是修炼法门不同，有高下强弱之分。

　　即便相比其他各族来说，诞生时间不久的人族，也是这般。

　　这条定律便是那些先天魔神也是如此，不说别的，就是三清、女娲、甚至合道之前的鸿钧道祖莫不如此。

　　但巫族却非如此，在巫族来说修炼只是细微末节，血脉对他们来说才是实力的根本。

　　有十二祖巫之时，因为祖巫血脉的特殊性，可以提升其他巫族的血脉，所以当时巫族各部落大巫层出不穷，几十年或者上百年各部之中就会有新的大巫诞生。

　　所以说那时候巫族统治大地也不完全是靠祖巫，这些大巫就能够威震八荒了。

　　但经历巫妖之战，祖巫不存，大巫也差不多死了大半，巫族的弱点马上就爆发出来，大战之后近两百年里一个突破大巫的巫族都没有。

　　而且新出生的巫族也是如此，黄鼠狼下耗子，一窝不如一窝，血脉一代比一代淡薄，这也就意味着巫族的实力会越来越低。

　　但这件事情，又有了新的变化，有大巫发现，巫族和人族的结合而生出的后代，实力虽然也有逐渐降低，但这递减的速度却要慢上许多。

　　而且经常有返祖的情况出现，就是数百上千的人巫后代之中，总有几个血脉会超过上一代。

　　也正因此，巫族仅剩的大巫们一商量，干脆举族投靠原本的盟友，也就是人族圣父辛寒，这样的话一是可以得到这位实力堪比圣人的大能照拂，更何况这位大能的道侣还是真正的圣人。

　　另一方面就是可以借助人族，延续巫族血脉，而这一来也导致人、巫两族进一步融合。

　　其实辛寒对巫族和人族融合是乐见其成的，如今的人族，都是女娲用泥土所造，虽可修行，但是血脉、潜力都是太差，万人之中难出几个天资好的修士。

　　但和巫族融合就不同了，巫族可是盘古的血脉延续，与人族融合，那好处可是大大的。

　　而且最重要的是，作为后世之人，辛寒可是知道，人巫融合，笑道最后的可是人族，至于巫族只有被同化的份。

　　人族与巫族进一步融合之后，每个人族部落之中都能看到巫族的战士，而巫族部落之中，也能看到人族的身影。

　　百十年间，人族就因此变得更加繁荣昌盛，而巫族也因此延续自己的血脉，而时有返祖，血脉精纯的后代出生，这些后代之中，最为杰出的就是九黎部落的天才——蚩尤。

　　蚩尤在出生之时，就有半步大巫的实力，这在当时就引起了人、巫两族的轰动，甚至人皇“姜”都赐下礼物，庆贺巫族有大巫出生。

　　蚩尤成年之后，更是直接突破桎梏，血脉提纯，成为大巫。

　　而且蚩尤一成大巫就是大巫中实力最强的那个，甚至被巫族族老，称之为实力最尽皆祖巫的巫族。

　　蚩尤成为大巫之后，九黎部落也随之壮大，他带着自己的部族，东征西讨，所向无敌，渐渐的发展为巫族之中最大的部落。

　　随着实力的增长，地盘的扩大，蚩尤的野心也在增长。

　　本来所有巫族部落都投靠了辛寒，每年对人族王城，年年纳贡岁岁朝拜，但是蚩尤竟然喊出了振兴巫族的口号，单方面停止对人皇的纳贡和朝拜，自立为王，甚至开始逐渐吞并其他的巫族部落。

　　有几次甚至与人族部落发生摩擦。

　　这也导致巫族各部还有人族的几个部落都对蚩尤不满，甚至把状都告到人皇“姜”那里，姜因事情涉及到巫族，所以就汇报给圣父，毕竟巫族投靠人族的事情是辛寒做主决断的。

　　在得到辛寒许可之后，姜已经准备对蚩尤用兵了，就在这个节骨眼上，黑蛟王被妖族利用搞出了那么一出事情来，辛寒就此做主，让公孙轩辕和伏羲两个对蚩尤出兵，谁胜谁为人皇。

　　说实话蚩尤的实力当真不俗，辛寒曾在长生宫中用神眼穿过混沌，观察过位于九黎部落之中的这个大巫。

　　他发现蚩尤的实力，已经无限接近于祖巫，甚至若是让他得到一滴祖巫之血，说不定若干年后真能突破祖巫之身也未可知，这让辛寒不禁动了爱才之心。

　　只是巫族血脉越纯，性格就越乖张，难以掌控，所以让伏羲和轩辕，将其打服了自己在考虑是否收归己用的问题。

　　人族圣父的考验一出，伏羲和轩辕两个部落立刻进入了战争状态，首先公孙轩辕在广成子的怂恿下率先对九黎部落展开了攻击。

　　当然没有一开始就打，人族办事总还是要些面子的，先是派使者出使九黎部落，命蚩尤臣服，并且对人皇纳贡朝拜。

　　蚩尤是什么人物，亲手将使者的脖子扭断，打断四肢，吸干精血，又把灵魂抽取出来制成魂灯折磨取乐，之后又把魂灯给轩辕黄帝的“有熊部落”送了回来。

　　魂灯其实是一种巫术，抽取人的灵魂作为燃料的灯盏，可聚拢阴魂，对于修士来说没什么大用，就是一种折磨灵魂的手段，被制成魂灯的人，注定要魂飞魄散永不超生。

　　轩辕当时就怒了，直接开战，仗着自己有神剑在手，独斗蚩尤，初时两战之下蚩尤不敌轩辕神剑，手中战斧被接连砍断，以至于连连败退。

　　后来在族中宿老的告知下，在庐山下寻到一块先天神铜，用巫族秘术中的血炼之法，练就一柄神剑名曰“兵主”义为天下兵器吾为主之意。

　　这柄神剑不但威力无穷，还能吸活人鲜血强大自身，一剑挥出，剑锋所向百里之内的生物都会被吸成干尸。

　　有了这柄神剑，三战轩辕之时，“兵主”成功挡住“轩辕神剑”，蚩尤大发神威，将进万有熊部落的战士，无论人巫都吸成了干尸。

　　广成子拼着挨了蚩尤一拳，将轩辕救下，有熊部落战败。

　　有熊部落战败之后，伏羲趁机对九黎部落发起了攻击，不过虽然有妖族大妖背后支持，又有西方教为拉近关系赠送的神兵，可依然难敌蚩尤凶威，一场大战之下，伏羲部也败退下来，若是没有圣人之兄的身份，怕是已经被蚩尤斩杀了。

　　经此两站，蚩尤名动洪荒，因其手段诡异莫测，和那柄吸血神剑“兵主”，被洪荒万族称为“魔神！”


第1454章 三皇五帝，封神再议

　　伏羲部落和有熊部落接连战败，但战事却并没有结束，女娲和支持伏羲的西方教都拿出许多法宝，拍下几多仙佛，辅助伏羲攻打九黎。

　　但九黎方面实力太过强大，有无限接近祖巫的蚩尤无人可敌，还有被蚩尤的大巫精血造就出来的八十一个九黎勇士。

　　这些勇士以蚩尤之弟为名，各个兽身人语，铜头铁额，巫力滔天，残暴如魔，又造出刀、戟、大弩，是以极难对付。

　　所以伏羲纵是有女娲和西方教支持，也是连败数仗，弄的灰头土脸，如今除非女娲或者西方二圣不顾身份将蚩尤击杀，否者的话，伏羲断无胜理。

　　但几位圣人都顾忌脸面，也知道辛寒那厮的揍兴，若是他们真不顾脸面出手的话，人皇之位怕是定然不会落在伏羲头上。

　　公孙轩辕这边也是如热锅上的蚂蚁，急的团团转，他老师广成子为了救他被蚩尤一拳打在后心，把他带回部落之后，便吐血昏迷，至今还未醒来。

　　没了广成子的帮助，但凭公孙轩辕自己，即便手持神剑，上去也是送死无疑。

　　便在他坐立不安之时，元始天尊派九天玄女下界，一颗仙丹就将广成子救醒，广成子见到九天玄女口称师姐，道谢之余连说“惭愧！”

　　九天玄女本是先天魔神之一，后来投靠到玉清圣人门下，平日在大罗天玉虚宫清修，算的上是阐教中的重要人物，因其地位特殊，本来阐教十二金仙都称之为师叔，但九天玄女坚决不肯，后来才有了师姐这个称谓。

　　九天玄女对广成子笑道：“这也怨不得师弟，那蚩尤天生异秉，血脉至纯接近祖巫，怕是除了诸位圣人和‘长生宫’里那位之外难有人敌，便是本尊也不是其对手！”

　　广成子闻言不由得皱起眉头，忧心之色展露无遗。

　　九天玄女再次笑道：“师弟莫忧，掌教老爷这次派我下界，就是辅佐轩辕战败蚩尤，夺取人皇之位的！”

　　一旁的公孙轩辕闻言大喜过望，急忙问道：“敢问师伯，小子欲万战万胜，打败蚩尤该如何做？”

　　九天玄女答道：“欲伐蚩尤，非‘五行战阵’不可！”

　　之后的时日公孙轩辕开始以固守为主，拒不与蚩尤发生冲突，日日与玄女学习“符节”、“兵法”、“兵符”、“阴符”、“奇门遁甲”、“太乙”、“六壬”等术。

　　等基础的东西学完了，玄女这才教授五行战阵！

　　一年之后，伏羲三败，终于没了声息，有熊部落趁机而起，对蚩尤的九黎部落，发起了全面进攻。

　　他按照玄女所授战阵，以百鸟氏为前锋，龟蛇军殿后护卫，左翼龙骧军，右翼虎贲军，各驱虎、豹、熊、罴、蛇、龙、虺、虬、以雕、鹖、鹰、鸢为旗帜，鸟帜遮天蔽日，浩浩荡荡，杀向九黎部落。

　　蚩尤一开始嘲笑轩辕故弄玄虚，逐带着八十一个兄弟和九黎部族的精锐战士，向往常一样直接冲杀过去，与有熊部落的大军短兵相接。

　　按照蚩尤设想，他单挑轩辕必胜，然后其麾下勇士，自然会将有熊的军队一举冲溃，这事情没什么悬念。

　　这是绝对的实力给了他强大的信心。

　　但他忘记了一件事情，就是世事无绝对，便是圣人无所不能，还有天道束缚，更何况他自己的实力虽然无限接近祖巫，但终究还没有达到祖巫的实力！

　　这一次战斗完全出乎了蚩尤所想，公孙轩辕坐在战车上，坐镇中军，五行战阵运转之下，相生相克，不禁把他打的连连退后，便是其麾下的八十一个如神如魔的兄弟，也被战阵无情碾压成渣。

　　蚩尤手中的“兵主”神剑，也失去了作用，那吸血的能力，对上有熊部落的五行战阵，完全就没有效用。

　　大战持续了二十多天九黎部落大败而归，有熊部落趁机朝九黎驻地征伐，蚩尤不甘失败请来其他大巫助阵，施展巫术，招来漫天风雨，让有熊部落的军队陷入暴雨之中寸步难行。

　　公孙轩辕有一女，名为“女魃”天生神通可吸收阴气水气，因所居之处从不下雨，导致有熊部落连年旱灾，后来弄清事情原委之后，广成子献策，将女魃安排到赤水之北，阴气、水气无穷无尽之处居住这才解决了旱灾。

　　如今暴雨阻路，轩辕连忙命人去赤水之北找女魃前来破敌，要说也怪，等女魃一到，吸收了漫天水气，直接就平息了风雨。

　　蚩尤无处可逃，带着九黎残存的族人，从冀州逃至涿鹿，轩辕哪里肯放过这等机会，带着五行战阵紧追不舍。

　　蚩尤又用巫术召出漫天大雾，这大雾三日不散，顿时让有熊部落的大军迷失在大雾之中。

　　轩辕从玄女那里学到的东西，制成了司南车，分辨了方向让大军冲出了迷雾，一举将九黎部族击溃，并且成功的让蚩尤陷入五行战阵之中。

　　这五行战阵一旦发动，五行相生相克，生生不息，阵中之人就算不吃、不喝、不睡、不眠的情况下也能连续作战，永不停息，蚩尤除非突破到祖巫境界，否者绝难突围而出。

　　终于在其浴血奋战，了百日之后，力竭被擒。

　　此时轩辕人皇之位已经毫无悬念，当轩辕要斩杀蚩尤之时，辛寒出现了，自轩辕以下所有人族都叩拜圣父，广成、玄女也上前施礼。

　　广成是后辈不用理会，玄女却是先天神魔，辛寒如今还不是圣人，所以也回礼寒暄了几句。

　　之后辛寒让众人起身，他走到蚩尤身前，问道：“你可知错？”

　　这一句自然是问蚩尤叛出人族之事。

　　蚩尤嘿嘿冷笑：“人族圣父，好大的威风，当年还不是要找我族祖巫联手，否者你哪里能够成势？”

　　他不等辛寒说话，继续道：“我有何错，难道眼睁睁看着巫族被你人族同化消失么？”

　　辛寒没想到蚩尤看着五大三粗，心思还真通透，竟然看出了自己的打算。

　　不过这个他可不关心，他关心的是其说的第一句话，当即骂道：“你还要不要点脸，当年是你族后土祖巫主动找我联手，为此还奉上十二祖巫精血！”

　　“不可能！”蚩尤一听两眼通红，不过喊得底气十分不足，知道如辛寒这等身份的大能，根本不屑说假话。

　　辛寒呵呵一笑：“祖巫虽灭，后土尚在，你若是归顺于我，做我家仆，我便带你去轮回见她一见，说不她看你顺眼还会赏你一滴精血助你突破祖巫境界也未可知！”

　　蚩尤粗气喘了半天，然后才傲然道：“失败的大巫，哪里有资格去见祖巫，要杀要刮悉听尊便，想让我蚩尤当你家仆就算你是圣人也做不到！”

　　辛寒没想到这货当着自己面还是一身傲气，当即五指虚抓，打算让其见识一下厉害，只听见蚩尤的大巫之体咔咔作响，似乎随时可能骨断筋折一般。

　　但是任凭辛寒手段如何狠辣，如何折磨，蚩尤都是紧咬牙关，连一声痛呼都为发出。

　　本来辛寒打算，这一次蚩尤同意，便收归奴仆，若是不同意，就直接抹杀，但是对方这一身傲骨，让他越看越喜，当即便收了手段，说道：

　　“这样吧，你要不愿为奴，我那花果山中还有一个守山大将的差事，你若愿意帮我守卫花果山，我便饶你一命如何？”

　　这一次蚩尤终于屈服，从地上爬起来，恭敬的躬身道：“蚩尤愿意！”这货虽然傲气，也不是不知好歹，既然不是家奴，能留得性命，他还是可以接受的。

　　蚩尤安排九黎部落投靠有熊之后，与辛寒回到花果山做了守山大将，避免了被轩辕分尸的命运。

　　他在花果山当守山大将，可谓尽心尽力，不敢有丝毫的放肆，因为除了辛寒这位随手可以击杀他的大能之外，还有一尊圣人存在。

　　人族皇城之中，“姜”传位轩辕，功德圆满飞升火云宫，轩辕名正言顺成为人皇，也锁定了火云宫的最后一个尊位，在登基之后，改号“轩辕黄帝”。

　　伏羲虽然失败，但行事极为大气，不但与轩辕化干戈为玉帛，还尽心辅佐轩辕，共同治理人族。

　　也正因如此，轩辕黄帝飞升之后，禅让伏羲坐了人皇尊位，令其成为三皇之后，五帝之首。

　　五帝虽然不能与三皇一样不朽，但却有人族气运加身，日后飞升仙界有女娲照拂，便是天地杀劫也难以影响，也算是得了好的结果。

　　五帝传到大禹之时，千年之期将至，封神之事在老君的主持之下，再次开议。


第1455章 自己能办到的事从来不求别人

　　玄清上帝与王母瑶池，重立天庭，有了辛寒和铁扇的面子，场面极度壮观，当真是四方来贺，八荒来朝。

　　洪荒万族都派出各族大能前来恭贺，同时表示臣服天庭，便是巫妖二族也皆是如此。

　　其实也不怪各族如此乖顺，实在是他们都知道辛寒是什么揍兴，反正是天庭是奉道祖谕令，不如早早表态，万一借机发飙，说不定还被他讹些宝贝去，那就得不偿失了。

　　不但万族如此，诸位圣人虽然在紫霄宫中送过灵宝支持玄清和瑶池，此番天庭重立，又都派遣弟子前来送上贺礼，但都是些仙酒、丹药什么的，再要灵宝却是没有。

　　玄清和瑶池，高坐在凌霄宝殿之上，受万族朝拜，气运再次加身，立时坐稳了这天帝与王母的位置。

　　只是场面虽然壮观，但天庭上的官员可少的可怜，寻来的都是一些上古天庭里没有恶迹的妖族仙官来撑场面。

　　余下如日月游神、太阳星君、太阴星君、值日神、值时神、一百零八星宿、四大天师，二十八星宿、九耀星官、四帝、五方揭谛、各方战神，没有一个凑得齐的。

　　玄清坐在宝座上居高临下朝下面看，只见各路仙官所在之处，稀稀拉拉，当真凄凉，不由得撇了撇嘴。

　　但这个事情谁着急都是没用，必须要等封神之后，余下的仙官才能归位。

　　登基之后，王母瑶池并没有住在天宫，而是直接回了长生宫，临走的时候倒是把蟠桃园弄出来了，吩咐人好生打理，守卫，除了不能让外人占便宜之外，倒也不怎么上心，这东西花果山实在太多，天天吃都吃腻了。

　　玄清是单纯的恶念分身，一丝杂念也无，瑶池一走他也乐得清静，不过每日处理的事物着实让他厌烦，想起前世看西游记时，玉皇大帝那个好帮手，便命人请来太白金星入天庭为官，帮其处理各方事务。

　　太白金星李长庚，当年也是紫宵宫中听道的三千大能之一，说起来与辛寒还有同门之谊，但是为人老成稳重，且与人为善，向来不参加任何争斗，所以在紫宵客中并不凸显。

　　此番玄清派人来找，李长庚认为入天庭为官正适合自己的性子，再说顶头上司还是老同学，必不会为难自己，不但能当官，还能享受种种福利何乐而不为呢，便欣然前来。

　　让这位老仙没想到的是，这万族朝拜的玄清至尊上帝竟然是个懒货，一顿忽悠之后，就把天庭所有事物全都交给他处理，除了威胁三界的大事之外，其他一律不管。

　　不过好在干活的不止他一个，老君的执念分身也入天庭为仙官，入住了兜率宫，除了替天帝炼丹之外，也帮着处理一些事宜。

　　辛寒也明白老君入天庭为官，其实也有借天庭气运参悟天道的打算，不过有了仙丹随便吃的好处，他自然也是乐见其成。

　　五帝传到大禹之时，几位圣人都有些绷不住了，毕竟道祖交代下来的事情终究要有个了结，否者杀劫一至，没了封神榜的规范，胡乱落在玄门弟子头上，还真是件受不了的事情。

　　所以在老君的主持下，诸位圣人加上一个辛寒，于紫霄宫中从新议定上榜人选。

　　辛寒收到老君法喻的时候，便与铁扇乘着黑蛟直奔紫霄宫，黑蛟这货被打断十几根龙骨之后，这些年来倒是收敛了性子，安心在长生宫中修炼，没有惹出什么麻烦。

　　等到了紫霄宫，才发现三清圣人早已经到了，此时正坐在自己的蒲团上，不过三位兄弟都面无表情，相互之间，没什么言语。

　　辛寒与铁扇对三清见礼，口称师兄，老君含笑点头，他分身在天庭为官，与这位四师弟总有一份香火情，另外不知怎地，一直以来他就瞧这位师弟诸般顺眼，只是他修炼太上忘情之道，不曾表露出来而已。

　　元始也朝辛寒点点头，又与铁扇相互见礼，轩辕成为人皇，阐教着实得了不少好处，分了人族气运，他认为辛寒身为人族圣父处事得当，虽然没有感激之情，但面容却和善了许多。

　　通天圣人自不用说，与辛寒对视一眼，两人心领神会，关于封神之事，两人数千年前便有了共识。

　　辛寒的徒弟之中，龟灵是通天让出来的，三宵算是被他提前打劫去的，也是原本封神榜上有名之人，总之如今他与截教已经有了千丝万缕的关系，这一次封神，同盟那是一定的。

　　辛寒和铁扇各自坐定，少顷女娲法驾便到了紫霄宫，紧接着接引、准提也从西方赶来。

　　西方二圣一入紫霄宫，见其他人都已经到了，当即告罪道：“西方路远，是以来的晚了，诸位师兄见谅！”

　　这两人向来虚情假意，所以除了女娲之外也无人理会，老君更是说道：“既然都到齐了，那就开议吧，总要有个章程！”

　　说着一指紫霄宫大殿上悬挂的封神榜，那榜单应指而开，露出一片空白之处。

　　少顷又道：“老道门下仅玄都一名弟子，可否向诸位师弟讨个情面，就不上这榜单了吧！”

　　诸圣闻言表情各异，辛寒与通天对望一眼，都缓缓点头。

　　元始说道：“玄都这孩子功德深厚，自然不用上榜！”

　　老君缓缓点头。

　　通天平日就少言寡语，此时只说了一个字：“善！”

　　轮到辛寒表态，这货善会忽悠，脸上露出和善的笑意：“大师兄身边总要有个服侍的弟子才是，玄都就不用上榜了！”

　　这话一说好似从关心老君的立场出发，倒是把元始那番捧玄都的话比了下去，让后者面色不善的看了他一眼。

　　果然老君听了辛寒的话，少有的笑了笑：“师弟有心了！”

　　接着女娲、西方二圣，铁扇无不点头同意。

　　接下来元始开口道：“我阐教弟子，都是功行深厚之人，不可上榜，这榜单便由你们几人分了吧！”

　　辛寒和通天对方一眼，眼神中都露出不屑之色，又来这一套，当即通天也道：“三清之中，大兄与二兄的弟子皆不上榜，贫道自然也不能例外，这榜单贫道是不签的！”

　　女娲见辛寒沉吟着没说话，便道：“我门下仅有两名童子，灵珠子兵解在辛寒手下，已然入劫，九尾狐功行太浅，即便入劫也难以上榜，还是不签了吧！”

　　她说完素手一伸，朝那封神榜上一指，赫然已经出现了灵珠子的名字。

　　西方二圣见轮到他们，朝诸圣笑了笑：“我西方教不属玄门，还是算了吧！”

　　这一说顿时犯了众怒，元始斥道：“你们两人乃是老师记名弟子，如何算不得玄门？”

　　通天只有一个字：“签！”

　　西方二圣面色发苦，三清他们都得罪不起，当即赔礼道：“是我二人说错话了，待我们再想想，辛寒师兄和铁扇师妹的花果山先来吧！”

　　铁扇笑道：“我也仅有一名弟子，不过上榜与否全凭我家相公做主！”她那弟子是九尾狐小唯，伺候她舒服着呢，可舍不得让其上榜，推到辛寒身上，自然知道自家相公耍无赖的本事，定然不会叫自己人吃亏。

　　果然辛寒闻言朝诸圣笑了笑，看了自己铁扇一眼，然后才道：“我花果山弟子向来少在洪荒走动，所以也就谈不上什么因果，自我以下又都是功行高深之人，因果，功德，道行三者皆占，按老师所言具都不该上榜！”

　　他这么一说，元始、女娲、西方二圣自然脸色皆变，又听辛寒说道：“我就这么一算，整个花果山就我因果最深，功德又浅，不如我上榜怎么样？正好我那玄清分身那里还缺少仙官，我上榜之后去天庭做事，到时候天帝仙官都是我，这就叫自己能办到的事从来不求别人！”

　　他这一说铁扇和通天都忍笑，老君还是面无表情，其他人脸色都变得不好，你这是耍无赖啊，你这样的要上榜，还不把封神榜炸了啊，咱不扯犊子能死不！


第1456章 议定，看命！

　　诸圣这次议定也已失败告终，除了三清一毛不拔之外，辛寒就是胡搅蛮缠，自己坚持上榜，至于弟子、门人，以及一众老婆，他把话撂在这：“谁动一下试试，死磕！”

　　这一来西方教哥俩可就急了，他们那边人单势孤，门下弟子寥寥，要么就是根基浅薄，入杀劫也是灰灰那种，能上榜的就三两个，都是教门的中流砥柱如何能够上榜。

　　可是三清根本弄不动，只能和辛寒掰扯，只听准提道：“辛师兄，你那弟子也是不少，各个都是大能之辈，以本尊来看，合该上榜！”

　　接引点头表示附议，更可气的是女娲极为赞同的道：“具本尊所知，花果山中有一些门人，杀孽极重，正该上榜！”

　　辛寒知道女娲指的是通天阁那些宗师，也就是西门吹雪、风清扬、无崖子他们，这些人都是以武入道，自然而然少不了杀戮。

　　尤其是在洪荒这种到处都是危险的地方，这些年来他们斩妖杀巫的事情都没少做，在加上各族强者，洪荒猛兽，之类的也没少杀，哪个宗师手里没有百万条生灵的性命。

　　辛寒脸色沉了下来，看着女娲和西方二圣道：“我说的话你们忘了？让我上榜可以，想动别人，你们这是打算死磕了？”

　　女娲对辛寒一直存有芥蒂，就连西方二圣也称呼辛寒为师兄，偏生她只以姓名相称，从不假以颜色。

　　此时见辛寒话语之间，对她这个圣人没有半点尊敬，还含着威胁之意，当时暴怒道：“辛寒，你认清自己的身份，你还没有成圣！”

　　辛寒这火爆脾气能让这小娘皮，当即站起身来祭出“东皇钟”指着女娲和西方二圣：“来来，你们三个一起上！”

　　西方二圣心中叫苦，关我们屁事，让我们一起上，再说你这话说的就像一挑三似的，就好像开打你老婆不上似的。

　　准提眼睛一动忽然想起一事：“辛师兄，你这东皇宝钟，不是赠与玄清上帝了么，怎么还在你手中？”

　　“啊……这个……”辛寒顺手将东皇钟收了进去，从新把不朽天宫祭了出来：“刚才是拿错了！”

　　拿错了是重点么？此时就连通天都轻咳摇头，不知说他什么好了，诸位圣人就没见过这么无耻的，当初你不是打样么，即便你骗人礼物也上点心啊，这么快就暴露了，还当着我们面拿出来，你让我们这些受害者，颜面何存！

　　诸圣加上辛寒，一顿扯皮到最后也没商量出个结果来。

　　三清圣人是死不松口，女娲是破罐子破摔，灵珠子都被她签了，九尾妖狐也随时可以献出来。

　　铁扇是出嫁从夫，全凭辛寒做主，西方二圣就是哭穷，翻过来掉过去的博取同情，说什么苦寒之地，培养两个人才不容易，就这么上封神榜了，怎么还高利贷啊……不是，是怎么还天道誓言啊，毕竟两人成圣可是发下了根本还不清的宏愿，而且还不清也一定要还的那种。

　　圣人之中最可气的就是辛寒，根本就不讲道理，也不哭穷找理由，翻过来掉过去就一句话，“要人没有，不服就干”，这种行为就是靠着武力耍流氓，气的女娲直翻白眼，西方二圣咬牙切齿。

　　但三清超然物外，自然不会掺和进来，女娲和西方二圣还真不敢和辛寒两口子动手。

　　此番紫霄宫议定封神榜，到最后也是不欢而散，这是封神榜现之后，第二次议定未果！

　　洪荒大地上，大禹治水有功，玄清之尊上帝，给连同大禹在内五帝在天宫留了逍遥散仙的位置，虽然不如火云宫中三皇那样享人间气运，与日月同辉，但胜在逍遥自在。

　　大禹功德圆满升仙之前，将人皇帝位传于与他一同治水有功的伯益，但是大禹飞升之后，其子“启”发兵推翻了“伯益”占领了人族王城，建立了夏朝，由此禅让制也改编成世袭制，“夏”也成为人族历史上第一个封建王朝。

　　夏之后是商，杀劫转眼既至，鸿钧给出的议定时间也要到了最后期限。

　　老君不得已再次发出谕令相召诸圣，议定封神之事，结果依然吵做一团，到最后更加恶劣的事情发生了，辛寒竟然在紫霄宫中痛殴准提，将之打得灰头土脸。

　　至于接引，被铁扇缠住，他们两个谁都没有玩命的心思，所以战成平手，并没有分出胜负。

　　准提就惨了，他法宝少的可怜，能拿出手的就是七宝妙树和金刚杵这两根棍子。

　　可面对实力堪比斩尸圣人，有数件至宝护身的辛寒来说，两根棍子能当个屁啊。

　　结果准提让辛寒揍得这个惨，若不是鸿钧实在看不下去显圣出来，估计准提就得签城下之盟，封神榜也就至此姓西方教了。

　　可惜终究差了一步，鸿钧现身之后，直接喝止道：“莫要胡闹！”

　　准提差点没吐血，我让人干成这样你没看见啊，这是胡闹么？

　　辛寒正用不朽天宫镇压住七宝妙树和金刚杵，闻言又踹了准提两脚，这才收起法宝躬身道：“谨遵老师吩咐！”

　　鸿钧斥道：“尔等圣人，当为众生表率，怎可如此失宜，弄成这般灰头土脸，成何体统！”言罢瞪了准提一眼。

　　准提一口血喷了出来，若不是元神寄托天道，说不定这次就过去了，不过好在他也知道自己只是老师的记名弟子，在这紫霄宫中没什么地位，爬起来之后朝鸿钧施礼，就回到自己蒲团处坐下，再不言语。

　　鸿钧朝诸圣道：“杀劫将至，这一次定要有个章程才是！”

　　便在这是，刚刚闭嘴不言的准提，忽然哭诉道：“老师您明鉴，我们西方教本就立教在苦寒之地，弟子寥寥，哪里能上封神榜啊，求您开恩，就免了我们西方教这一遭吧！”

　　他说着一把鼻涕一把泪，弄的鸿钧这个心烦，不过看他那可怜的样子，也知道其说的是实情，正要允了他，忽然辛寒也跟着哭道：

　　“老师明鉴，要按准提师弟这么说，他好歹还立个教，我连圣人也不是，也没立教，若门下弟子上榜，岂非更加可怜，求老师开恩，就免了我们花果山这一遭吧！”

　　准提都气疯了，心中想着，你不是圣人，可是刚才追得我乱跑的是不是你，你都殴打圣人了，还哭什么哭，另外你这不是把我的词拿过去改改就用了么，还要不要脸。

　　鸿钧听完也觉有道理，不过封神榜单必然要定下来，若免了西方教，不免花果山，似乎有所不公，若是免了这两家，怕三清哪里还要闹腾。

　　他本来挺准提哭的可怜，便有心不让西方教上榜，可辛寒这一哭，他直接就开口否了这个想法。

　　辛寒又道：“弟子倒是有一个办法，不如就将各自弟子的姓名都用法力写在榜上，在杀劫之中做过一场，哪个若是命不好，自然上榜，若是命好超脱杀劫的，名字便从榜上自动散去！”

　　他这么一说，诸圣都朝他望过来，通天率先道：“如此甚善！”

　　老君想了想缓缓点头：“可！”

　　元始哼声道：“怕你们不成！”

　　鸿钧倒是不管谁上榜，见四个亲传弟子都同意，便点头道：“那就如此议定吧！”


第1457章 执掌“封神榜”

　　因为辛寒的介入，整个封神的事情被搅合的面目全非，本来应该在这次杀劫中逃过一劫的西方教也悲催的被搅和进来，当真倒霉。

　　辛寒之所敢如此肆无忌惮的改变封神之事，一是对自己这边的实力有信心，与通天联盟加上铁扇和他自己，就相当于三个圣人的力量，再加上乾坤鼎分身，说等于四个斩尸圣人也亦无不可。

　　这样的实力还怕谁来？就算元始、女娲、西方二圣联起手来，与自己这边做过一场，辛寒相信胜负也不过在半数之间。

　　另一个让他敢如此搅局的原因，是如今杀劫将至，天机混乱，即便连鸿钧以身合道也是推演不得，更别说这些天道圣人了。

　　即便强如老君，现在推算也只能推算出各种杂乱的信息，而且还能保证每次推算的结果都不带重样的。

　　当然事后天机已定，再推算也是无用，算出的都是已经确定的东西，否者要是准提接引，知道这里面本来没有他们的事情，西方教何其无辜的卷入进来，那不哭死才怪，且哭死之前还要和辛寒先玩了命再说。

　　搅乱封神，辛寒也是有着自己的目的，既然他身入洪荒，参与到封神之事中来，便再也不能看着西方教如同原来一般，跳出事外，在诸圣身后等着捡便宜。

　　便宜是那么好捡的么，有那个便宜辛寒自己还上呢，能轮到那两个讨饭的？

　　而且辛寒也考虑过，原本剧情里，通天之所以会其他圣人死磕，主要是上榜的名单被局限在人、阐、截三教之内。

　　元始与老君相对亲厚，在加上两人弟子相对截教来说少的可怜，自然把注意打在截教身上，这才有了后来三兄弟反目的情况。

　　结果没想到被惹毛的通天什么都干做，直接摆下“诛仙剑阵”，圣人之下，谁进谁死，而且非四圣不可破。

　　这也给了西方那两个要饭的一个名正言顺，登堂入室的机会，到最后虽然帮老君和元始破了“诛仙剑阵”但是好处也没少捞。

　　以至于阐教十二金仙虽然没上榜，成功渡过天地杀劫，但是也被拐走了好几个，跳槽去西方搞传销去了。

　　而辛寒将这一切打乱，把西方教拉进这摊浑水之后，一切都不同了，对于元始来说，这俩要饭的与通天相比，怎么也是外人，他再不待见自己三弟，也会有远近亲疏之分，必然先把注意打到西方教头上。

　　这样一来或许能够彻底让西方教一蹶不振也说不定呢。

　　紫霄宫中，鸿钧用手一指，封神榜便自动飞落道老君面前，老君以指代笔，直接写下“玄都大法师”的名字。

　　写完之后，忽然叹了口气，摇了摇头，将封神榜递给元始天尊。

　　元始接过封神榜，转头朝着辛寒与西方二圣冷哼一声，然后伸手一抹，阐教自副掌教燃灯道人之下，二三代弟子尽皆上榜，而且后面还留下一块空白之地，显然是日后还准备随时添加。

　　对于元始这一手算计，别的圣人不懂，辛寒心里可透亮着呢，无非想的是送替死鬼上榜的计较。

　　替死鬼就是找至亲之人，代替应劫，而在玄门之中，除了亲生父母，至亲之人也可以师徒关系。

　　在封神原著中就能看出，阐教门下给自己找替死鬼上榜应劫的二代弟子可是不少。

　　如广成子之殷郊、赤精子之殷洪、惧留孙之土行孙、太乙真人之哪吒、玉鼎真人之杨戬、道行天尊之韩毒龙、薛恶虎，清虚道德真君之杨任、黄天化。

　　还有非十二金仙却同属阐教二代弟子的云中子也找了雷震子这个徒弟代师应劫。

　　这代师应劫的事情可不是信口胡说，就拿广成子来说，他第一个徒弟乃是人皇轩辕黄帝，三皇之一，地位何等显赫，何等尊崇，那纣王之子殷郊，何德何能可与轩辕黄帝成为同门？

　　而且广成子在黄帝飞升之后，仅在杀劫前后收过这么一个弟子，应劫之后，便静心潜修，再未收过弟子，那么他收殷郊的目的何在？

　　等事后看来，无非就是一个代师应劫而已。

　　哪咤更是如此，本来削骨还父削肉还母之后，这位灵珠子转世已经彻底挂了，但太乙真人哪里能舍得让这弟子挂掉，用莲花之身代替肉身也要将之复活，送上榜去。

　　这事情也不是信口胡说，因为以哪咤的品行来看，根本就不值得复活。

　　先看看这熊孩子做的事情吧，出生之后没多久，在海里游泳的时候，由于持有重宝，导致龙宫震动，龙王遣夜叉去看，没说两句话的功夫，这孩子恼了，直接打死夜叉。

　　龙三太子再上来一看，没说几句，这孩子没理之下恼羞成怒，不顾龙王与他父亲是好友的关系，亲手把面前这位龙王家的世兄给抽筋了。

　　龙王儿子死了，自然撕破脸面去找老友李靖算账，李靖骂哪咤，这孩子却死不认错，再说两句就当着父母的面自杀而亡，你说这事情做的让不让父母伤心，可怜他娘怀胎三年，就换来一句“削骨还父削肉还母”的话。

　　等复活之后，也不老实，拿着震天弓乱射，结果射死了石矶娘娘的童子，石矶娘娘上门问罪，哪咤不承认不说还直接动手，结果不敌被收了法宝，然后搬出老师太乙真人，这师徒俩做的事情也够恶心，干脆连苦主都打死了，可怜石矶千万载的修为一遭丧尽。

　　咱们说说，就哪咤做的这些事情，哪样不是伤天害理，那点指得同情，太乙真人若非为了保住这个替自己应劫的小子，又哪里能够昧着良心数次相救？

　　这也是为什么哪咤上榜之后，师徒两个就再没什么往来的原因。

　　至于杨戬还算遇到一个良心未泯的师父，至少教了他“九转玄功”即便应了杀劫也未曾陨落，得以肉身上榜算是自在逍遥，可以听宣不听调，比哪咤莲花之身上榜还要高出一个层次，只是上榜之后，修为难以寸进而已。

　　当然阐教二代金仙也不是都走的找徒弟代师应劫的路子，比如黄龙真人、道行天尊等人，就因为所沾染的因果极少，天生功德福缘深厚，自然渡过杀劫。

　　除此之外还有，文殊、普贤、慈航、惧留孙几个就背叛师门，直接跳槽到不用入杀劫的西方教躲过杀劫。

　　只是现在辛寒改变了原来的局势，他们就算入西方教也是无用了，估计还要另想别的办法。

　　辛寒和通天都是一眼看透“元始天尊”的算计，心中冷笑的同时，互相对望了一眼，心中都道，这次哪里还有那么便宜的事情！

　　元始签完榜单，通天接过封神榜，一挥衣袖，截教够资格上榜的修士便都名列其上。

　　等辛寒的时候，也是如此，将花果山门下够资格上榜的修士全都列了上去，不过这货心中盘算，回去就把人都送到别的世界，就看怎么上榜。

　　女娲已经门下无人，她签了灵珠子，不知道哪咤日后阐教和娲皇宫怎么分。

　　西方二圣犹犹豫豫，在其他圣人如刀的目光下，才不情不愿的写上了二十多人，要说西方真是人才稀少，够资格上榜的也就这几个小虾米而已。

　　鸿钧将榜单一收，扫视了诸圣一眼，最后目光偏偏落到还没成圣的辛寒身上，叹气道：“天意难测啊……这封神榜单就由辛寒来执掌！”

　　说完信手一掷，那封神榜便化作一道紫光落在辛寒手上，西方二圣和元始、女娲看的这个羡慕嫉妒恨啊，可是偏偏鸿钧说的话他们不敢反对，也只能就此作罢。

　　鸿钧看着辛寒道：“昔日分宝岩上有一物，名曰打神鞭，被你得去，是封神之宝，日后连同封神榜一同交给应劫封神之人！”


第1458章 杀劫之前的准备

　　从紫霄宫出来，元始、女娲、西方二圣脸色均是不好，纷纷冷哼拂袖而去。

　　老君不知何故，站在紫霄宫前似是等待辛寒出来，见到辛寒、铁扇与通天出来，他凝视三人半晌。

　　这一下看的三人莫名其妙，通天施礼道：“大兄等在这里，不知何故？”

　　老君看了看三人，摇了摇头，想要转身离去，最后终究停顿了一下，才语重心长的道：“圣人后其身而身先，外其身而身存，有些事情不妨不争……你们想到的或许……”

　　老君说到这里，忽然再次摇头：“罢了，天意……天意，便是圣人又如何！”说完召唤出青牛会混沌之中的八景宫去了。

　　辛寒到是能明白老君说的前两句“圣人后其身而身先，外其身而身存”乃是“道德经”中的话，是后来化身老子，出西关是所留五千言中的句子，说的太上忘情的道理。

　　这句话是老君对圣人境界的感悟，大概意思就是“圣人遇事应谦退无争，方能如天道一般长存，方能成就自身！”

　　如今天道七圣，每位圣人对大道对天道的感悟各不相同，都有自己的领悟的东西，按理说老君没有必要对两位天道圣人，以及一位实力堪比斩尸圣人的辛寒说自己的领悟。

　　而且这话听着像是在告诫辛寒，不可做的太过，但紫霄宫门前这三位，都觉得老君话中似是另有深意，但好像有什么顾忌，话并没有说完，如蜻蜓点水，点到即止。

　　辛寒、铁扇、通天三个对望一眼，眼中都是不解，如老君这等修为，还有什么能让他顾忌的呢。

　　不过这件事情虽然不能理解，转眼就被三人忘到一旁，凭三人如今的实力，兵来将挡，水来土掩，什么麻烦都不会放在心中。

　　三人离了紫霄宫，通天并没有着急回碧游宫，而是朝辛寒说道：“师弟，这些年来为兄又存了不少材料，能不能劳烦乾坤道友大驾，帮为兄炼制一些灵宝！”

　　通天说的乾坤道友，指的就是辛寒的乾坤鼎分身，早先辛寒未斩出至宝分身的时候，通天就曾用之炼出过不少先天灵宝，为的就是这次封神时给门人使用。

　　辛寒没想到通天好大的手笔，竟然又要开炉炼宝，不过他也正有这个打算，当即笑道：“小弟也正有此意，攒了一些材料，正好一事不烦二主，就劳累通天师兄顺手帮忙了！”

　　通天说的炼宝，辛寒自然理会，当然不是寻常宝物，而是练先天灵宝，能让圣人出手又用乾坤鼎炼宝的，也只有先天灵宝了。

　　其实铁扇也能炼制，不过通天有所求，干脆就让他一勺烩得了，省的累到自己老婆，那多不好。

　　通天若是知道这货是这个想法，估计就得直接发飙，大骂交友不慎！

　　通天对于帮辛寒炼宝，自无不可，笑道：“好说，好说！”

　　辛寒直接把至宝分身从地煞珠中放了出来，那至宝分身方一出来有些气急败坏的道：“道友太过莽撞，好好一炉丹药就被你给毁了！”

　　原来至宝分身正在利用地煞珠中那许多龙脉之气炼制仙丹，没想到辛寒突然把他放了出来，腹中丹药直接摧毁，都变成了丹渣。

　　通天在一旁笑道：“此时怪不得辛寒道友，都是为兄想请乾坤道友帮忙！”

　　至宝分身转身之时，这才看见通天，连忙告罪道：“原来是通天圣人！”

　　通天将事情一说，至宝分身也一怔：“封神开始了么，那是该炼些宝贝护身了！”

　　辛寒让乾坤跟着通天去碧游宫了，至于他要练什么宝贝，暂时没提，反正通天自己还要炼制一段时间，他随时能够和乾坤心意相通，等回头通过乾坤转述也是一样。

　　回到花果山，辛寒第一件事就是在自己虚空空间的珍藏里面找了起来，他怎么不记得打神鞭在自己手中，当初分宝岩上夺宝倒是不少，可就没见过这东西，但是道祖定然不能无的放矢，还是自己当初看走眼了。

　　可是翻来找去，神念扫了一遍又一遍，也不见有这么根棍子，这让辛寒好不纳闷。

　　猛地心中一动，连忙命身旁伺候的女道童“凰彩”将三宵姐妹传来，不大工夫三宵姐妹匆匆而来，辛寒不待她们行礼，连忙指着最小的碧霄问道：“丫头，上次你拿走的那根棍子哪里去了？”

　　碧霄眨了眨眼睛，不解地问道：“老师，您哪根棍子被我拿走了？”

　　“……”辛寒瞬间就邪恶了，甩甩头气急败坏的道：“什么这根棍子，那根棍子，就是三百年前，你从门后讨去要烤鸟的那根棍子！”

　　碧霄恍然道：“原来老师说的是那根烤鸟的棍子啊……”

　　辛寒越听越闹心，干脆道：“赶紧说那东西哪去了？”

　　“不记得！”碧霄摇摇头，委屈道：“老师，三百年的事情你还问我，早就不知道弄到哪里去了呢！”

　　辛寒一阵头大，他此时已经想起，当初从分宝岩上弄来一堆宝贝，回来给徒弟们分赃的时候，的确有一根黑不溜秋的木棍。

　　不过那根木棍除了坚硬异常之外并没有什么与众不同的地方，他也曾研究了半天，感觉没什么特别的就顺手扔到长生宫大门后面了。

　　等后来碧霄小丫头说要在后山烤鸟，便将这根子顺手拿走，穿鸟去了，辛寒还嘴馋的跟着一起去了，发现这丫头竟然烤了自己那长生宫中的两只仙鹤！

　　这个辛寒气的，那两只仙鹤他早就惦记了，只因放在长生宫中瞧着好看还应景，想多留一阵，没想到让徒弟先下手了。

　　将碧霄斥责一顿，师徒两个一人一只，便将仙鹤给造了，骨头被辛寒的紫金火焰直接烧成灰烬，至于那根木头棍子，却是谁也没有留意。

　　辛寒这个恨啊，那打神鞭不会被自己一把火烧化了吧，自己的紫金火焰何等威力他可是知道，就是后天灵宝也会生生烧化。

　　这特么要是把打神鞭给烧了乐子可就大了。

　　辛寒神念覆盖了整个花果山，结果都没有任何发现，他当即把花果山上清修的众人全都叫来，寻问棍子的事情，结果洪七公开口道：

　　“师尊，弟子倒是曾经在后山捡到过一根烧火棍，本来被徒弟收起炼丹通火时用，只是最近几年有所变化，从黑色变成了金色，倒像是兵器中的钢鞭，不过材质却似某种木头的……”

　　他说着便从乾坤袋中取出一根，金黄色的木鞭，那木鞭入眼长三尺六寸五分，有二十一节，每一节有四道符印，共八十四道符印。

　　这东西一出来，辛寒就松了口气，不用问了，就是这个！

　　他把打神鞭收了起来，这才对众人道：“既然人都来齐了，正好对你们说些事情！”

　　辛寒当即把封神榜的事情一说，然后道：“这次杀劫实在凶险，我的意思是将你们送到小千世界以避过劫难，只留下龟灵、三宵完成杀劫。”

　　他这活一说完，西门吹雪先站了出来到：“渡杀劫算我一个，我修炼剑道已经到了太乙金仙巅峰的境界，却再难突破，正好在杀劫之中突破境界，以杀戮圆满我之剑道！”

　　他这一说，其他通天阁的宗师也莫不是如此，这些人一生战斗，还从未退缩过，这场天地杀劫的好戏，自然也不愿错过。

　　辛寒倒也没有多劝只是道：“你们可想好了，这次杀劫非比寻常，就连我多半也要卷了进去，关健时刻怕难以顾及到你们！”

　　他虽然这么说，却没有一个宗师退却。

　　辛寒点点头：“如此也好，我会帮你们把各自的武器提升到先天灵宝的等级，在给你们炼制一件防御性质的灵宝，你们要记得在杀劫中务必要小心谨慎！”

　　这些宗师选择入劫，但是如郭靖、黄蓉、梁子翁等几个徒弟，却是被他送入了地煞珠中的现代世界，随身带在他身上，只要他不陨落，则安全无忧。

　　弄好了这些，辛寒通过“乾坤”将要炼制的东西转告通天，并且材料什么的，乾坤那里就有，不用特意送去。

　　这之后，辛寒再次闭关，这一次他要前往异世，扫清成圣之前，最后一个障碍，斩断最大一件因果！


第1459章 谁家的大狗？

　　广袤无垠的丛林之中，一个身材颇高的少年，正慌张的从远处跑来，这少年穿着一件黑色的长袍，长袍的左胸处，有一个醒目的星空图案。

　　此时这少年神色有些恐惧，脚下踉跄却丝毫不敢停留，虽然不快，但依然全力的跑着，从口鼻之中那犹如风箱一般的呼吸声看来，这他应该支撑不了多久了。

　　而这个时候，少年身后传来急促的脚步声，几个同样穿着打扮的少年，脸上带着戏谑之色，迅速的追了上来。

　　同时这几个少年嘴里还喊道：“亚瑟，你这个砸碎，再快点，跑的再快点，这样才会增加我们的乐趣，这一次可不会让你那么轻易的过关喽。”

　　这句话喊完，紧接着便传来一连串不怀好意的笑声，声音迅速接近，让前面那早就露出疲态，被称作“亚瑟”的少年，差一点摔倒在地上。

　　快速的奔跑让他呼吸急促的同时，嗓子冒火一般难受，就在他要坚持不住的时候，只见他从黑色长袍之中，取出一根雕刻着少许铭文的木棍，嘴里轻吟着古怪的语调。

　　吟唱完毕，用木棍一指自己的双腿，只见那木棍上刹那之间，似有一丝微弱的光芒闪过。

　　光芒顺着木棍所指的方向激射而出，没入少年自己的双腿之中，那少年本来踉跄的双腿瞬间变得轻灵有力起来，同时他喷跑的速度也加快了不少。

　　后面那几个少年见状哈哈大笑：“看看，疾风术被这个废物用成了什么样子，真是垃圾！”说完又是一阵哄笑传来。

　　亚瑟脸上闪过一丝愤恨，不过以他的实力，想教训后面那些人，想都不要想。

　　“废物，我们也玩够了，让你瞧瞧什么是真正的疾风术吧！”后面的少年之中，有一个金发英俊的少年，瞬间便施展了与之前亚瑟一样的手段。

　　不过两人施放的法术，虽然同为疾风术，但当真不可同日而语，只见那金发少年，手上的短木棍一指，瞬间发散出一片光芒，将同行的几人全都罩在其中。

　　他们的速度瞬间提升了一大截，只片刻就追到亚瑟身后，其中一个红发小子，猛地一脚踹中了亚瑟的后背。

　　亚瑟个头虽高，身体却有些瘦弱，被这一脚，直接跌进了草丛之中。

　　几个少年站在亚瑟面前，为首的那个金发英俊的少年，笑吟吟的道：“你倒是再跑啊！”

　　亚瑟倒在地上，心中惊惧道：“杰夫，你们到底想要做什么，这可是学院的新生试炼，难道你就不怕被老师看见从而受到责罚么？”

　　那被称为杰夫少年哈哈一笑：“蠢货，若非如此，你以为我们会让你跑这么远么？现在即使我们杀了你，只要没人见到谁知道是我们做的？”

　　“你们别过来！”亚瑟忽然之间从腿上抽出一把金柄匕首，雪亮的锋刃，说明这匕首的品质相当不错。

　　杰夫看到亚瑟取出匕首，夸张地叫道：“噢噢噢……这是干嘛……我们都是同学不是么？另外我要提醒你的是，你是一个见习魔法学徒，拿着匕首会辱没你的身份！”

　　说完又笑道：“虽然你也没什么身份！”他眼睛朝身旁一扫：“科里，你睡着了吗？”

　　杰夫身边，一个正看热闹的黑袍少年连忙“哦”了一声，快速念动咒语，然后手中木棍一指，只见亚瑟身边的杂草疯涨起来，瞬间把他困了个结实。

　　杰夫走过去，先用脚在亚瑟脸上踩了一脚：“真是令人遗憾，你就这么点本事么？”说话的同时看了看那金柄匕首，上面雕刻着古朴的花纹，虽然是匕首这样的短兵，却有一股扑面而来的大气。

　　“好东西，是‘温斯顿’伯爵的遗物么，还是你们‘潘德拉贡’家族那所剩无几的财产？”杰夫说着，伸手从亚瑟腿上将匕首的剑鞘取下，将匕首还鞘，放入自己怀中。

　　然后他起身，朝着其他几个少年道：“先生们，你们还在等什么，给他些颜色看看！”

　　科里皱眉道：“杰夫，差不多就行了，他同样是贵族，要是被骑士团和审判所发现……”

　　杰夫直接打断道：“谁会管一个落魄贵族的死活……再说我也没说过要他的命啊！”

　　本来科里说完之后，那几个随着杰夫追来的少年，脸上都露出犹豫之色，但杰夫的话一出口，那个红发小子大笑一声：“杰夫说的没错，早就看这小子不顺眼了，正好教训一顿！”

　　说着就上前对亚瑟连打带踹起来：“让你跑，让你傲！”

　　其他少年见状也都摩拳擦掌走了上去，纷纷动手殴打其亚瑟来。

　　杰夫在一旁看着，等差不多了，便开口道：“好了，把这垃圾的名牌翻出来，顺便看看他有没有魔晶，没了铭牌，看他还怎么赖在学院里！”

　　那几个动手的少年答应了一声，准备翻找东西，便在这是，一直没有动手，在一旁放风的科里忽然叫道：“是三眼魔狼，是六阶魔兽三眼魔狼，快跑！”

　　科里指了一下，然后大声叫几人快跑。

　　“怎么可能，这只是魔域丛林的边缘，怎么会有三眼魔狼？”

　　以杰夫为首的几个少年同时朝科里指的方向看去，果然见离他们几百米的距离，一只身材极大的白狼，正站在丛林中一处高坡上，居高临下冷冷的注视着这边。

　　与普通丛林狼不同的是，那只白狼的额头上，还有一只眼睛，显得分外诡异。

　　就在他们看过去的同时，那白狼正好转过头来，也看见了他们，猛地那白狼动了，朝这边踱步而来，杰夫吓得急喊一声：“跑啊！”

　　趁着疾风术的效果没有消失，几个少年发疯似的朝来处跑去，那边有学院的老师，他们会得到保护。

　　亚瑟呻吟地叫道：“带上我……不要把我扔下……”

　　奔跑中的科里忽然一拍额头：“糟了，亚瑟还被我的‘草缚术’绑着……”说着就要回头撤销法术，杰夫一拉他：“你想给那个垃圾陪葬么？”

　　这时候科里也见到那只三眼魔狼已经从踱步变成了小跑，正从高坡上冲了下来，速度确实比他们的疾风术还要快，骇然之下放弃了回去解开亚瑟的打算。

　　那三眼魔狼跑到被缚住的亚瑟身边，便停了下来，看着离去的几个少年，嘴角露出一丝嘲讽，真是胆小懦弱的人类！

　　身为六阶魔兽的它已经拥有了极高的智慧，不会为了几个幼小的人类，就貌然涉险去丛林边缘的，更何况面前不是还有一个可以填饱肚子的食物么。

　　三眼魔狼的眼神落在了被“草缚术”绑住的亚瑟身上，在亚瑟惊恐的眼神中，猛然挥出一爪，一颗还在跳动的心脏已经出现在它的狼爪之上。

　　就在三眼魔狼低头品尝那颗新鲜的人类心脏的时候，虚空中一阵轻微的空间波动，引起了它的注意，就在它朝波动处看的时候，一个身穿古怪白衣的长发俊美男子，突兀的出现在眼前。

　　“这就是神域大陆么？好混乱的天地元气！”那人自言自语说了一句，然后目光一扫就看见了正在进食的三眼魔狼：“咦，谁家的大狗？”


第1460章 融入异世界

　　那白衣人正是刚刚穿越过来的辛寒，对神域大陆可谓是慕名已久，就是一身的时空之力，也是来自于这个世界强者的特殊能力。

　　当然现在这两种能力虽然从半神格变为单纯的能力，但在他身上成长的可不是一点半点，数次进入时间长河，吸收时空元素，如果“战天”当初的能力有如此强大说不定会凝结成主神格也有可能。

　　不过此时，这两种能力在辛寒身上，早已经变成了如本能一般的神通，与神魂、元神融合之深，就如与生俱来，但是有一点，就是无法逆转为原来的样子，也就是再也无法成为神格一般的存在。

　　刚刚穿越过来的辛寒，只感觉天地元气混乱之际，各种元素比洪荒世界还要多出几十倍，且分外活跃，但是杂乱无章，这样的情况下甚至难以施展道术妙法。

　　还没来得及探查这个世界，就见身旁一只白色三眼巨狼，嘴角上沾染了鲜血，好似刚刚吃过生鲜肉食。

　　而一旁倒着一个被杂草缚住，胸膛被撕开的倒霉鬼，不用想那胸膛之中消失的心脏已经进入了面前这头巨狼的肚子。

　　辛寒对这头巨狼吃人，并没有厌恶和抵触，在洪荒之中，弱肉强食乃是最寻常不过，对于那狼额上的第三只眼睛，也没有感到好奇，八只眼的他都见过，这只根本算不得什么。

　　倒是那头巨狼正愣愣的看着自己，让辛寒不禁有些好笑，当即开口道：“这是谁家的大狗！”

　　他当初进入神域大陆主神开设的无限空间时，曾经兑换过神域大陆的通用语言，此刻入乡随俗，自然便说的是这里的普通话。

　　没想到辛寒这么一说，那头狼竟然朝他呲呀低吼起来，这头狼竟然能听懂他的话，难道是妖，可是又不像，身体之中有一股冰寒的气息，但却不是妖气，而是元素之力。

　　瞬间恍然，原来是这个世界的魔兽！

　　辛寒此时倒是有些好奇，看着那巨狼问道：“杂毛狗，你是在凶我么？”

　　要知道他在洪荒之时，别说是一条狼，就是五爪金龙、四海龙王，见到他都要匍匐而拜，自从祖巫消失之后，有多久没见过敢和自己呲呀的生物了。

　　三眼魔狼虽然在面前这年轻人身上感受不到半点能量波动，但是魔兽那天生的直觉，却让它生出无穷恐惧。

　　这头六阶的魔狼，竟然不敢去看对方的眼睛，而且在对方的注视之下，甚至慢慢的匍匐在地上，身体不由自主的颤抖起来。

　　辛寒的目光从三眼魔狼身上，转移到那个倒霉的尸体上，伸手一招，对方身上一块黑色的金属牌子，直接飞到他的手中，眼睛一扫，只见上面用神域大陆的文字刻着：

　　“星空学院，魔法系一年级生‘亚瑟·潘德拉贡’”

　　“原来是什么学院的，那对这个世界的神灵应该很了解吧！”辛寒正好想要知道这个世界的事情，一个响指就把这亚瑟的魂魄招了出来，神念也随之扫了过去，查看对方的记忆。

　　可就在这时，整个魔域森林的上空，以辛寒所在为中心，瞬间乌云密布，一股威压直接从天际压迫下来。

　　这一瞬间，位于魔兽深林边缘处，“星空学院”的几个老师瞬间变色：“不好，快放信号，把所有人都找回来！”

　　可是下一刻，这几个老师直接就在威压之下昏厥过去，这其中还包括，这次试炼星空学院派出的老师中，实力最强的两个人，一个高阶魔法师和一个高阶剑士。

　　不但这两个老师如此，魔域森林中心地带里数只圣阶魔兽都被在各自的地盘上，压迫的匍匐在地。

　　一只已经化成人形的神阶魔兽，此时直接被天威震慑显出原形，也被死死压在地上半点动弹不得，眼中全是恐惧之色。

　　而这些强者、魔兽，他们所承受的压力，其实只是那真正的威压，散溢出的一点点波动而已。

　　那从天际突兀出现的真正威压，此时都落在了辛寒身上，巨大的压力甚至让他那“九转玄功”八转境界的不坏之身，都发出咔咔的响声。

　　而此时辛寒自身的气息，形成了一个能量罩，正在抗衡这从天而降的莫名威压。

　　“这是……天道！”辛寒一刹那就已经明白，这个世界也是一方大千世界，有自己的天道存在，自己刚才施展了非同于这个世界的能量，违反了这方世界的天道法则，所以受到天道倾轧。

　　这就好比他是一个病毒，进入了一具健康的身体，此时被这具身体的免疫系统发现，开始要消灭这个他这个病毒一样。

　　“轰”一道堪比洪荒仙劫的雷霆从天际落下，被表情不屑的辛寒张口吞入口中，这一下仿佛触怒了天道一样，一道道雷霆不停的轰下。

　　辛寒就一口口吞噬这个世界的雷霆，终于他那七彩雷霆元神，吸收了许多这个世界的雷霆闪电，终于弄清了一些规则，元神一动，模拟出一股属于这个世界的雷霆气息。

　　这一下，天上的雷霆瞬间就停止了劈落，一道道电弧游走在云层之中，仿佛失去了目标，足足过了十几分钟，漫天的乌云才渐渐散去，那股天道的威压也渐渐消失。

　　辛寒撇了撇嘴：“天道终究还是死物，给自己披上一层伪装就成功糊弄过去了！”

　　他虽然是堪比斩尸圣人的实力，但也不敢和一方大千世界的天道死磕，能不招惹还是不招惹为妙。

　　不过这个世界只要一动用自己的法力，或者法术，就一定会触发天道，这可就不好办了。

　　忽的他眼睛落在那具刚死不久的尸体上，嘴角一挑，心中笑道：“不就是规则不同么，老子一身的各系元素，就不信掌握不了这个世界的力量！”

　　手里摆弄着黑色名牌，脸上的肌肉筋骨开始微调，同时他身上的玄黄法袍也变成那黑袍的模样，上面同样有星空的图案，转眼之间辛寒就已经和之前的亚瑟变得一模一样。

　　之前他招魂的时候，虽然触动了这个世界的天道法则，但却已经成功读取了亚瑟的记忆，此时辛寒从里到外，甚至站在亚瑟相熟之人面前，怕是也没有人能够认出他的真实身份。

　　一旁匍匐在地的三眼魔狼，刚才借辛寒的光，被他散发出的能量场罩在其中，并未昏厥，眼睁睁看着这个可怕的存在，变成了刚才被自己杀死的那个人！

　　辛寒看了看自己，微微一笑，融入这个世界就是这么简单，他眼睛一扫，落在那头匍匐的三眼巨狼身上：“我还缺一条狗，你愿意来么？”

　　三眼魔狼立刻匍匐爬到辛寒脚下，伸出舌头装成狗的样子舔了舔他的鞋子。

　　“咦，真恶心！”辛寒一脚将之踢开：“还算懂事，差点就把你灭口吃肉了！”


第1461章 “他”来了！

　　就在辛寒动用了招魂术，引动这方世界天罚的时候，在神域大陆东部，遥远的命运之海中，一座高耸入云的神山上，命运女神米娅迪娜从沉睡中醒来，眼中满是惶恐：

　　“是他……是他……来自异域的神灵，带来死亡、毁灭……还有……诸神的黄昏！”

　　她呢喃的同时，双手张开，十根手指发散出十道五彩光束，如同无物一般穿过神殿，射入苍穹之中。

　　这一招如果辛寒见到一眼就会看出，这一招和他的如意神眼探查命运因果的法子，有异曲同工之妙。

　　米娅迪娜在施法的时候，双眼之中，已经失去了瞳孔和眼白，取而代之的是一片无尽的星空，深邃而又神秘，散发着璀璨的光彩和神圣的气息。

　　可惜片刻之后，命运女神眼中的星空迅速消失，恢复了正常，手指上的五彩光束也消失不见，米娅迪娜一脸的失望，再次自语道：

　　“果然……如果那么容易被我查到踪迹，我反而要怀疑自己的判断了……”

　　米娅迪娜想了想，伸手在身前虚空处一挥，虚空荡起一阵波澜，接着一个英俊白人男子的容貌显露出来。

　　那男子见道命运女神，当即露出和蔼的笑容：“米娅，我亲爱的妹妹，你从沉睡之中醒来了么，要知道作为你的哥哥，我已经许久没有见到过你了。”

　　这个男子就是神域大陆的“海之主神”利尔，也是米娅的亲哥哥。

　　“利尔……”米娅迪娜开口打断了兄长的抱怨，神情有些担心的道：“他来了！”

　　“谁……？”利尔见到米娅的表情，不禁感觉到有什么事情正在发生，试探的问道，可是话一出口，猛地眼神一缩：“你是说，‘他’来了，那个异域的神灵？”

　　米娅迪娜点了点头……

　　……

　　辛寒将自身的气息，连同体内属于洪荒大世界天道法则之下的能量法力全部收敛，这样这方世界的天道就不会察觉他的存在。

　　当然若是他再次动用不属于这个世界的力量，下一次引来的天罚，绝对不会这么容易就对付过去。

　　变成了已经死去亚瑟的形象之后，辛寒皱眉看着天空，心中嘀咕：“还真是小气，没想到这方大千世界的天道竟然排异的这么厉害！”

　　他虽然知道引来天罚的原因，却不能理解，因为他在漫威大世界和洪荒大世界中，所有的力量通用完全没有问题，但在这方世界，却受到了制约，这还真让人有些不爽。

　　看了看地上亚瑟的尸体，辛寒从空间中取出好久没用的“化尸粉”用指甲挑了一些在对方胸膛的伤口上。

　　下一刻，化尸粉遇血开始发生作用，变成腐蚀性极强黄水迅速融化着尸骨，片刻之后，一具尸体已经完全化作黄水，甚至其身下的草木也遭了央。

　　三眼魔狼见到新主人拿出一些神秘的粉末就将那尸体化成黄水，这种恐怖景象，让它一个六阶魔兽看的都有些毛骨悚然。

　　辛寒用脚踢了踢三眼魔狼：“走吧二哈，咱们先去那什么星空学院呆几天，对了你能不能换个形象，总瞪着三只眼，弄的就好像别人都不知道你是畸形似的！”

　　这货说完迈步就走，那一脸理所当然的表情，完全就忘了自己也有第三只眼睛，说的很是理直气壮！

　　作为六阶魔兽的三眼魔狼，已经有了改变体态的能力，闻言很是委屈的摇晃了一下身子，体型立刻缩小道两尺左右，额头的眼睛消失不见不说，蓬松如针的毛发也耷拉下来。

　　此时这只三眼魔狼看上去，一点也不见之前威风凛凛的样子，反而和一般的农村土狗差不多。

　　“咦……二哈，不是我说你，还是这个模样顺眼多了！”辛寒一边走，一边看着跟上来的三眼魔狼说道。

　　从亚瑟的记忆中得知，这个星空学院是神域大陆上排名第十的综合学院，是培养战士和魔法师的摇篮。

　　这就像地球上那些世界名校一样，整个神域大陆排名第十，那是何等的辉煌与荣耀，而在亚瑟的记忆里，他也一直以加入“星空学院”为荣。

　　就在一月之前，亚瑟也完成了自己的梦想，成功的以见习魔法学徒的身份，考入了星空学院。

　　但是名校就有名校的传统，对于新生来说，宁缺毋滥，每一届新生入学之后，经过短暂的学习之后，会有一次所谓的新生入学考试，如果考试成绩不理想，即便已经进入了学院，但仍旧会被退学，这一点没有任何商量。

　　而这次的魔域森林之行，就是这一次的新生入学试炼，试炼的内容极为简单，就是学生们可以选择两两一组，也可以选择独自而行，只要拿着自己的铭牌，去到魔域森林外围几个设定好的地点和那里的老师签到就可以了。

　　当然也没有那么简单，途中会有各种意想不到的事情发生，有可能是不入品阶的魔兽，有可能是陷阱，这些都要学生们自己应付。

　　而亚瑟的人缘好似不怎么好，一个破落的贵族，却保持着某种不合群的骄傲，所以被他以前的“仇人”联合别的同学要抢走他的铭牌，从而让他被学院清退。

　　不过正因为他们的追逐偏离了安全的范围，才会遇到“二哈”导致亚瑟死去，当然二哈出现在魔域森林的外围也是一个意外而已，只能说亚瑟这孩子不是一般的倒霉。

　　辛寒既然想要利用亚瑟的身份进入星空学院，就要去完成这个对他来说，简单而又无聊的试炼。

　　可走了没几步，他手中的黑色铭牌忽然传出一个人的说话声：“所有参加新生试炼的一年级生注意，立刻返回，立刻返回！”

　　这声音一直说了三遍，才停了下来。

　　辛寒立刻从吸收亚瑟的记忆中，了解到这铭牌的作用，忍不住感叹道：“还以为是原始社会，尼玛竟然这么发达！”

　　原来这块有魔法元素的铭牌，不但有校徽和学生证的作用，还有传讯的能力，上面刻画着许多辛寒看不懂的魔法符号，想来那就是所谓的魔法科技。

　　按照记忆中的路线，朝外围悠悠逛逛的走去，走了半个多小时，终于走出了魔域丛林。

　　一路上他还碰到了不少容貌稚嫩的新生，有的穿着魔法长袍，有的穿着皮甲手拿长剑，一个个都是面带惊慌，显然是之前发生的事情让这些新生吓坏了。

　　走到了魔域丛林外，只见大块空地上，密密麻麻，聚拢着足有上千的学生。

　　这些学生分成两拨，一拨都穿着他身上一样的黑色长袍，看样子是魔法而另一拨都穿着皮甲，带着那种西方样式的长剑。

　　辛寒随着其他几个一起走出丛林，穿着魔法袍装束的新生，一起走到了魔法师的阵营中，不少学生见到他都露出嫌弃或者不是很友好的眼神，当看到跟在他身旁的二哈之后，又都露出诧异之色。

　　原本正在新生中高谈阔论的杰夫等人，忽然见到辛寒，脸上都是一怔，他们互相看了看，脸上都有不自然和惊慌的表情。

　　杰夫用手示意了一下不要紧张，分开人群就朝辛寒走了过来：“嗨，亚瑟，看你气色不错么，不知道你完成了几个地点的签到？”

　　杰夫走到近前，在其他人诧异的目光中，就好像老友似的直接朝辛寒的脖子搂了过来，他的意思是把辛寒揽到一旁说话。

　　可是辛寒哪里能让他碰到自己，向后扯了一步，正好躲过了杰夫的手，脸上不喜不怒地说道：“有话就说，别搂搂抱抱的，我可不喜欢男人！”

　　“轰”周围的学生都笑了起来，同时露出了好奇之色，这样有趣的话他们从来没听人说过，更何况是从一个有些古板，骄傲的落魄贵族口中说出。

　　杰夫被人笑的面红耳赤，低声用只有两个人才能听清的声音，威胁道：“亚瑟，你最好闭上你的嘴，要是我知道你说了什么不该说的话，小心你那个残废的妹妹！”

　　他说完怒气冲冲瞪了辛寒一眼，转头就走了回去。

　　辛寒脸上露出一丝戏谑：“威胁么？”不过他脑海中出现了一个拥有美丽的栗色头发少女的形象。

　　这时候，一个老师站在人群中间，用洪亮的声音喊道：“这次试炼出现了意外，幸好没有人员伤亡，我们几位老师经过讨论之后一致决定，取消这次新生试炼，立刻返回学院！”


第1462章 “亚瑟”留下的麻烦

　　得自亚瑟的记忆中，他们来到“魔域森林”是通过一个空间传送阵到达的这里，可能是消耗那些所谓“魔晶石”的缘故，回去的时候却并没有这个待遇。

　　一艘巨大的木质帆船，从天而降落在了“星空学院”师生们的面前，在船员和几个老师的组织下，学生们有条不紊的登上这艘飞船。

　　等所有人登船之后，一个学院的老师对着一个大胡子船长，点了点头，后者发动了帆船。

　　顷刻之间，船身和船帆之上，都亮起许多魔法符文，船帆鼓荡之下，这一艘能载数千人的巨大木质帆船，慢慢腾空而起。

　　亚瑟的人缘的确不怎么样，站在甲板上看风景的学生们，没有一个来与辛寒搭茬，他也乐得找个角落坐下，靠在不情不愿的二哈身上，眼睛好奇的打量着船帆上那些神秘的魔法符文，看了几眼，已经将其牢牢记下。

　　这种有别于修仙，运用能量的模式，还是让他很感兴趣，如今他更期待能在“星空学院”里面得到什么好东西了。

　　一个小时的旅程很快结束，帆船落在一块巨大的草地上，不远处是连绵的建筑群落，具有浓厚的西方建筑风格。

　　有十几个人早已等候在草地上，等着飞船落下之后，便有一个穿着银色法袍的中年人，迎了上来。

　　先下船的老师一起朝着对方行礼，辛寒知道那个银袍法师，是魔法系的主任，“魔导师”阿里修斯，虽然看上去有四十多岁，其实已经是七十多岁的年纪，据说是因为魔法元素改善了他的体质，所以身如壮年。

　　双方谈话无非就是魔域丛林的异动，那银袍法师脸色凝重，告诉这几个老师安排好学生，剩下的事情就不用他们管了。

　　等学生们都依次下船之后，被几个老师要求返回寝室，辛寒带着二哈按照记忆随着新生们往宿舍区走去，人群中杰夫在几个跟班的簇拥下，快步走到他身旁再次低声道：

　　“对了命大的小子，我还忘了问你，那只三眼魔狼为什么没有把你吃掉？”

　　辛寒看了一眼跟在脚边的二哈，嘴角一挑：“你自己去问它不就好了！”

　　杰夫冷哼一声，指了指辛寒的嘴：“亚瑟，管好你的嘴，否者你就不会那么幸运了！”

　　辛寒摇了摇头，不屑去理他，一堆烂糟的事情真是让人心烦。

　　说起来亚瑟也够悲催的，当初“潘德拉贡”家族还未落魄的时候，面前的杰夫曾经是他的跟班。

　　杰夫家的家族，叫“拉尔夫”家族，虽然同样是贵族，但比之“潘德拉贡”还要差了不止一个档次，那时候杰夫围着亚瑟就如同一条狗一样，百依百顺，让他往东绝不会往西。

　　后来亚瑟的老爸“温斯顿”伯爵意外死亡，只留下亚瑟和他患病在床的妹妹，家族没落之后，杰夫的态度就一百八十度大转弯，或许是因为以前做跟班的日子不堪回首，所以每次见到亚瑟都会欺负他几下。

　　就在前几日，倒霉的亚瑟在放学之后去无人的教室里取落下的魔法杖的时候，亲眼目睹了杰夫与“魔法系主任”阿里修斯的孙女桃瑞丝，正在教室的角落里热吻。

　　要知道那小妞刚刚十四岁，这件事情要是让阿里修斯知道了，杰夫的下场绝对不是被赶出学校那么简单，运气不好被打死都有可能。

　　亚瑟见到杰夫的同时，后者也见到了他，立刻追了上来，亚瑟拔腿就跑，因为是在学校里的原因，后者也怕惊动老师和其他人，只好停下了脚步。

　　这一次新生试炼，杰夫就是打着把亚瑟搞出去的主意，再不济也要警告他一下，让他不要乱说，所以才有了亚瑟意外身亡的事情。

　　这些事在辛寒看了不过就是鸡毛蒜皮的小事，根本没放在心上。

　　没想到杰夫还没完没了啦，见到辛寒没有说话，他假装迈步大一些，猛地一脚朝他眼中“亚瑟”的小腿踢了过去。

　　正常行走的辛寒，忽然加快了一些速度，正好让杰夫一脚踢空。

　　然后辛寒回身露出一个微笑，随手制止了要扑杀杰夫的二哈，伸出脚尖迅速的一勾杰夫脚跟。

　　可怜杰夫一个一米八十多的汉子，直接一个下叉，辛寒清楚的听到咔嚓一声，知道这货几天之内恐怕下不了床了。

　　一声惨叫响起，周围的学生都看了过来，辛寒夸张的大声道：“杰夫，我说过我承认你的柔韧性比我强，你不用当众表演的！”

　　杰夫那几个跟班本来就想动手，但此时在众目睽睽之下，让他们放弃了这个打算。

　　杰夫的惨叫和辛寒的话，立刻惊动了一位老师走了过来询问情况，辛寒在老师走过来之前就对杰夫低声道：“小子，不想你的丑事曝光就老实一些！”

　　当老师走过来寻问情况，看辛寒的眼神颇为不善，在他眼里这件事多半是这个“亚瑟”弄出来了。

　　没想到杰夫被同伴扶起来之后，对这老师强自露出一个微笑，然后咬着牙说道：“是我自己不小心！”

　　老师问了几句见没事走开了。

　　辛寒看也不看杰夫他们，在一片低声威胁声中，带着二哈回到了自己的寝室。

　　星空学院的学生寝室环境很好，一排排独立一层建筑，简直豪华到不要不要的，辛寒用铭牌插进门上的魔法锁，魔法锁亮了起来，几秒钟后房门发出卡的一声轻响，自动打开。

　　这房门里面还有一个按钮，出来的时候倒是不用铭牌只要轻轻一按就可以开门出来，非常的简单方便。

　　走进寝室之后，一个瘦弱的男孩早已经坐在一张床上，看着一本厚厚的书籍，见到他回来也没有打招呼的意思，甚至连点头都没有，态度很是冷漠，只是看了一眼，目光就继续落在书上。

　　辛寒见到有人并不奇怪，因为他早就知道这是双人宿舍，朝那瘦小的男孩笑了笑：“斯坦，没想到你走的这么快，刚才还想叫你一起走呢，今天没遇到什么危险吧？”

　　他关心加问候的语气，让那叫斯坦男孩一愣，脸上露出不敢相信的神色，然后极不自然的点点头：“还好，你没什么事吧？”

　　斯坦有些无法确定，面前这个平时一脸傲气，从来都不和自己这个平民说话的贵族少爷是不是吃错药了。

　　辛寒脸上一直带着笑容：“没什么，只是这次试炼没有完成，不知道学院还会有什么安排呢！”

　　斯坦见辛寒朝他微笑，也露出一个笑容，坐直身体道：“这个不用担心，总之不是我们的原因，相信学院会另有安排！”

　　辛寒走到自己的床上，然后随口道：“一会吃饭的时候一起去食堂吧，你要不愿意去，我帮你打回来吃也行！”

　　这一下斯坦真的愣住了：“亚瑟，你没事吧，你以前从来不和我们这些平民说话的，更别说邀我一同去吃饭了！”

　　辛寒呵呵一笑：“以前不懂事，不过我想明白了，人生来都是一样，为什么要分出三六九等呢，你说是吧！”

　　斯坦使劲的点点头，然后认真的道：“亚瑟，你和以前不一样了！”

　　吃饭的时候辛寒和这个叫斯坦的男孩，一同到了学院的一年级食堂，品尝了许多异世界的特产，滋味真是不怎么样，不过那个叫杰夫的却一直没有出现。

　　斯坦吃饭的时候，小声的告诉辛寒：“听说杰夫要对付你，你最好小心些，等拖到分班就不用每天都见到他了！”

　　这些话放在以前，斯坦是绝对不会对“亚瑟”说的，但是今天的对话，让他对这个室友大为改观，这才好心提醒了一句。

　　辛寒点了点头，对于那种渣渣，他真的没放在心上，不过树欲静而风不止，他不惹事不代表事情就不找上门来，正吃着，杰夫那个红头发的跟班和几个少年一起走了过来。

　　用双手支撑着餐桌，戏谑的看着正在用餐的辛寒，然后冷笑道：“小子，真有你的竟然让杰夫吃了亏，他让我告诉你，最好在他好起来前滚出学院，否则事情就不会像今天那么简单了！”

　　说完用手虚点了辛寒几下，带着人吃饭去了。

　　斯坦担心地问道：“亚瑟，你还是去找老师吧。”

　　“哦……没事！”辛寒吃着一块所谓的地行兽的肉，感觉和牛肉差不多，脸上看不出一点担心的表情，虽然没把杂草看在眼里，但是杂草挡路，他也不介意将之拔掉。


第1463章 两件爆炸性的新闻

　　回宿舍的时候，斯坦特意给二哈带了一个鸡腿，他很喜欢狗，说家里就养了一只，可惜的是二哈吃了他的鸡腿，对他却是爱答不理，只用一副没吃饱的表情望着自己的无良主人。

　　辛寒倒是忘了给二哈带吃的，可又不能当着斯坦的面从空间里取东西，看了可怜兮兮的“土狗”一眼，抱怨道：“真是麻烦！”将宿舍门打开让其到外面自己去找吃的，不过警告其别惹事！

　　二哈一阵风冲了出去，过了半个小时，正在阅读一本《魔法入门》的辛寒，就听见挠门的声音，开门之后，肚子圆滚滚的二哈走了进来，嘴巴上还带着一丝红色的鲜血。

　　辛寒开始一愣，以为这货吃人了，结果看到二哈嘴角发现一根火红色的羽毛，这才放下心来，看样子是去抓鸟吃了。

　　那火红色的羽毛上有许多火焰元素，估计还是只魔兽，这货到会享受，辛寒心中盘算着，等哪天嘴馋了，叫这货去抓两只鸟类魔兽做成叫化鸡解馋。

　　让二哈自己找个角落趴着，他在此拿起一尺多厚的《魔法入门》津津有味的看了起来。

　　他不管土狗，斯坦好心的拿了一个垫子铺在角落的地板上，让二哈趴在上面。

　　辛寒的注意力全被这本厚达一尺的《魔法入门》吸引了，里面都是一些魔法师的基础知识，如基础的冥想、魔法符文，各种道具、工具、草药的介绍。

　　还有一些低等级的小魔法，如“疾风术”、“引火术”、“草缚术”、“清流术”等等，都是一些辅助性的术法。

　　斯坦看的也同样是这本书，这是见习魔法学徒的必备的书籍。

　　但是斯坦看着这位室友飞快的翻书速度，不禁暗自摇头，想了想今天室友的表现，不由得开口善意的劝道：

　　“亚瑟，你这种看书的方法并不能让你掌握魔法的真谛，如果你因此而记错了东西，对于你未来会有很深的影响！”

　　他见到辛寒露出一丝微笑，并没有因他的话而恼怒，便继续道：

　　“我觉得你应该像‘法雅’老师说的那样，‘用真诚去对待魔法，一个咒语，一种药剂，一个配方，都至少值得你每日去背上一百遍，直到你再也忘不掉为止’！”

　　“好的斯坦，谢谢你的善意提醒，我只是翻一下目录而已，放心吧我会用心读它的！”辛寒晃了晃手里的书籍，然后站起身来：“要喝些东西么？”

　　辛寒记得宿舍里还有一种可以取汁饮用的蜜果，就和地球上的椰子差不多，但却要比椰子甜，不过喝的时候需要兑水稀释，而且需要加热才会出现那种香甜的味道。

　　他找出两个杯子，将蜜果弄了一个洞，把粘稠的果汁到了出来，斯坦不好意思让辛寒忙活，连忙下来帮忙。

　　辛寒笑道：“不用了，你等等就好！”说完用了一个“清流术”立时四周的水元素开始聚集，形成一道清泉，落在杯子里稀释了果汁。

　　然后他又用了一个“引火术”立刻一捧火苗从掌心燃起，片刻就将两杯果汁加热，随着果汁的加热，杯子里散发出入蜜一般分芬芳甜香。

　　将其中一个杯子递给斯坦的时候，这孩子已经处于呆滞的状态了，闻到香甜的蜜果汁的味道才清醒过来：“你……你怎么可能会这两个法术！”

　　原来见习魔法学徒的精神力有限，只能从《魔法入门》上选择一个辅助的魔法学习，而且利用这种法术，通过新生试炼。

　　正因如此，许多人都会挑选更为实用的魔法，比如辛寒变成的这个“亚瑟”和那个与他不对付的“杰夫”就学习的“疾风术”，而杰夫身边的“科里”学的就是“草缚术”。

　　这样杰夫可以给科里加持“疾风术”，而科里的草缚术可以对付一般的野兽，他们组队完成试炼，通过的几率就很高。

　　至于斯坦，因为他也有组队人选的原因，所以他学习的就是“清流术”可以给队员们提供饮用的清水，这也是为什么他要下来帮忙的原因。

　　斯坦清楚的知道自己的这个室友“亚瑟”学习的是疾风术，但是刚才那个“引火术”和“清流术”又是怎么回事？

　　而且“亚瑟”施法的时候，竟然连咒语和魔棍都没有用，这……

　　辛寒此时也有些后悔，刚学的东西，下意识的就想试试，结果惹出麻烦来了，当即看着斯坦的眼睛：“斯坦，我有一个秘密，就是精神力要比别人强大！”

　　“亚瑟，你是个魔法天才？”斯坦不敢置信的惊呼出声，要知道精神力天生强大的人，在神域大陆的历史上无一不是魔法天才，都取得了惊人的成就。

　　而此时辛寒才是一个刚刚入学的见习魔法学徒而已，竟然能施展三个辅助性的魔法，这不是天才是什么。

　　辛寒点点头：“或许是吧，不过我的朋友，我不想让人知道这件事情，你能帮我保守秘密么？”

　　他的眼睛闪动着莫名的光芒，用精神力施展了催眠术。

　　这个世界的天道法则，并不排斥精神力的作用，因为精神力本就是法师的根基，所以一切与精神力有关的能力，在这个世界都可以使用，这是辛寒推测之后，用念力悄悄做过试验而得出的结论。

　　这个叫斯坦的男孩立刻受到了影响，有些木讷的点着头：“我不会对别人说起，一定帮你保守秘密的亚瑟！”

　　晚上，夜色降临，辛寒感觉到斯坦已经睡熟，悄悄起身出了寝室，本来二哈也要跟着，被他一眼瞪了回去继续睡觉。

　　出了寝室之后，样貌瞬间开始变化，变化成了杰夫那个红头发跟班的模样，按照“记忆”中的路线，找到了杰夫的寝室。

　　用念力在寝室门里面按动了按钮瞧瞧打开了寝室门，里面杰夫和那个会“草缚术”的科里已经陷入了熟睡。

　　杰夫由于白天当重劈叉，两只腿此时僵硬的搭在床边，身体不敢稍动，更不敢翻身，辛寒看他睡觉的样子都觉得累，于是好心的再帮了他一下。

　　抓住他一只脚，猛地向上一抬，再次帮他完成一个难度极高的一字马。

　　“啊！”的一声睡梦中的杰夫瞬间醒来，发出惨绝人寰的叫声。

　　辛寒裂了裂嘴，这一下估计是扯到蛋了，要不然不能嚎成这样。

　　这个叫声同时也惊醒了对床的科里，科里见到此时的场景，惊呼道：“马休你在做什么？”

　　辛寒走过去一脚踹在科里肚子上直接将其踹倒，然后薅着他的头发把他扔在了杰夫床上，对着两人就是一阵胖揍。

　　等打完，从兜里取出一瓶药粉，不要钱似的洒在两人身上，这还是当年从田伯光哪里弄到好东西，一直没什么机会使用。

　　好心的把房间里包括两人身上所有的衣物收入空间，然后退出了寝室，“春宵一刻值千金”，人家花好月圆，他也不好多打扰。

　　不过辛寒特意将房门大敞四开，毕竟里面的两人运动极为剧烈，关门缺氧了怎么办，神灵可鉴，他绝对是出自一片好心。

　　第二天辛寒可斯坦在食堂吃早饭的时候，就听见两件爆炸性的新闻，第一件就是早上有男同学起早锻炼的时候听见了古怪的声音，循声而去，原来是杰夫的宿舍，发现门没关，进去一看这个辣眼啊。

　　刚想退出去，没想到晚了半步，却遭到了里面两人的毒手，一个好好的青春少年，清白之身就这么被两个畜生给沾污了。

　　惨烈的呼救之声引来了学院里的守卫，幸好守卫练过，否者就也遭毒手了，据说老师们赶到之后见到的画面，那叫一个不堪入目，那叫一个超乎想象，老师们都觉得自己长见识了。

　　这件火爆的事情，震惊了学院，已经提交到高层哪里，等待调查结果。

　　第二件火爆的事情，就是斗气系主任、修炼火焰斗气的“大剑师”亚特伍德的一只四阶“火鸽”被人干掉了，现场只留下一些散乱的羽毛和少量的鲜血。

　　这只火鸽是亚特伍德从小饲养的，在无数灵药魔晶的支持下，听说还有半年就能晋阶位五阶魔兽，而且晋阶成五阶魔兽之后，就能对修炼火系斗气的人，起到修炼时的辅助作用，达到事半功倍的效果。

　　结果亚特伍德养了十年，马上就成功了，谁能想到一夜之间就变鸟毛了。

　　辛寒听着别的同学七嘴八舌的说这位“大剑师”正提着长剑到处找凶手呢，他暗自想着，回去一定要检查一下二哈，别留下什么证据才好。


第1464章 你不恶心么？

　　辛寒回到宿舍，趁着同寝的斯坦还没回来，对着土狗二哈就是一顿爆捶：“你大爷的，让你嘴馋，那什么火鸽老子还没吃过呢，打死你这个吃独食的货！”

　　将土狗二哈揍得狗眼发直，并且连连作揖保证日后有福同享、有难它当的时候，辛寒这才停了下来。

　　本打算趁着没开学，去学院里面转转，结果斯坦刚回到宿舍，铭牌就出现学院老师的声音，通知新生去各自的教室上课，至于试炼的事情确实提也没提。

　　当即把二哈关在宿舍里面，和斯坦一起前往学院教学区。

　　魔法系的教学楼，在一栋宏伟的古堡当中，和辛寒在地球上过的学校一个吊样，古堡走廊的两侧，都贴着神域大陆各个时期，著名魔法师的画像，上面还标注着他们的生平，以及对魔法界做出的贡献。

　　辛寒本打算仔细看看找找有没有战天，却被斯坦以来不及为由，拉着快步跑进位于一楼的一间教室。

　　魔法新生在未分系之前，有三个班，每个班足有三四百人，等到试炼之后，这些人数足以刷掉一半。

　　两人所在的教室面积很大，此时里面已经坐了不少人，见到两人进来，有不少人和斯坦打招呼，却是没有一个招呼辛寒的。

　　辛寒对于这种事情也不介意，正好清净，亚瑟那小子的位置在最后一排，这个位置清净也正合他的意，斯坦坐在他前面的一排，打了招呼就做回自己的位置上了。

　　刚坐下不久，陆陆续续又来了许多身穿法袍的新生，教室里已经差不多坐满了，只是杰夫那小子却一直没有出现。

　　这时候一个身穿白色法袍，身材修长的美女走了进来，这是亚瑟所在班级的主管老师“法雅”据说专修冰系法术，已经是高级魔法师的级别了。

　　“法雅”走进来之后，便对班级里的新生们宣布道：

　　“由于新生试炼出现了意外，所以学院决定这次新生试炼作废，所有新生都会暂时留校，等分科学习到这个学期结束，会进行一次统一考试，不达标的直接退学，这次可便宜你们了！”

　　她这么一说，班级里顿时喧哗起来，许多精神力偏低，运用基础法术不熟练的新生都露出欣喜之意，他们都想着只要努力一些，说不定学期结束的时候，会继续留在学校也说不定呢。

　　法雅敲了敲奖台：“肃静，还有一件事，帝国天空神教的奥利主教一会要在学院礼堂为全校师生赐福，你们现在就跟着我去礼堂等候吧！”

　　新生之中，一个和“法雅”关系不错的女生开口问道：“法雅老师，是不是有什么事情发生啊，我哥哥也是星空学院的学生，但从来没有听过什么赐福的事情！”

　　法雅摇了摇头：“我也不太清楚，不过赐福终究是好事，如果运气好，还会提升魔法资质，让法师和剑士更容易的感受到魔法元素，对修炼极有帮助！”

　　她这么一说，所有新生都激动起来，辛寒却是并不在乎什么赐福，只随大流的跟着同班新生，前往学校的礼堂。

　　星空学院的礼堂，极为古朴，有些类似于地球上的教堂，不过占地更加巨大，能同时供上万人就座。

　　由于星空学院位于星空帝国之中，帝国信封的神灵便是“天空主神”加布，所以礼堂的前方供奉着一尊“天空主神”加布的神像。

　　神像身穿青色法袍，脸上露出和善的笑容，用善意的目光俯视着前方。

　　星空学院加上学生，总共五千多学生，都坐下之后还有大片的空座没有坐满，辛寒惊讶的看到，之前连班级都没有去的杰夫和科里，还有那个红头发小子马休此时也被带到了现场。

　　只不过杰夫是被人用担架抬来的，他和科里都眼神凶狠的看着马休，后者一脸的无辜。

　　礼堂的高台上，院长“火之法圣”麦伦正带着两位副院长“风系大剑师”门罗，“冰之大魔导”帝摩斯正陪着一个身穿神袍的慈祥老者说着话。

　　不用问那人定是天空神教的奥利主教无疑，其身后还跟着一班面色肃穆的神职人员。

　　等星空学院的师生都到齐了，院长麦伦开始讲话，辛寒没有听对方讲那些臭氧层子，就寻思要是在这礼堂里的人全都干掉了，是不是星空学院的东西就都归自己所有了。

　　他可是知道这学院历史悠久，据闻有不少好东西。

　　院长白话了半天，无非就是说天空神教的奥利主教来学院做客，在他的热情邀请之下，决定给全院师生赐福。

　　说完之后，这才把中间的位置让给奥利主教，那穿着神袍的老者，走到中间，先宣讲了一阵教义，说星空帝国的子民，笼罩在天空之神的神恩之下，是多么幸福的事情。

　　之后又白话了半天，这才和一众神职人员虔诚的祷告起来。

　　随着祷告声慢慢传开，整个礼堂之中，笼罩着一种神圣肃穆的气氛，就在这个时候，前方的“天空主神”加布的身上开始散发着青白色的光芒，光芒散发出来的一颗，瞬间笼罩了整个学院。

　　所有沐浴在神光下的人都感觉到从里到外的舒服，一些疾病甚至在神光下慢慢自愈，下肢遭受重创的杰夫，感觉疼痛感渐渐消失，过了一会竟然从担架上站起。

　　除了辛寒之外，所有人都露出真心的笑容，当然他也在笑，其实就是皮笑肉不笑，别人看不出来，他可是清楚的很，那神光不停的在学院范围来回扫过，明显是在寻找什么。

　　这礼堂中么，每一个人都被神光探查了三遍不止，辛寒知道一定是因为自己的到来，引起了这世界主神的察觉，所以才会有这么一出。

　　不过除非这些主神有圣人的境界，否者想窥破他体内的法力、能量，简直无异于痴人说梦。

　　果然大概一刻钟以后，神像上的光芒消失不见，奥利主教也宣布赐福结束，一行神职人员当即告辞，匆匆离开了星空学院，想来他们还要去别处做相同的事情。

　　辛寒猜的不错，此时整个神域大陆，十二主神信仰下的教廷都行动起来，以赐福的名义，探查异域神灵的下落。

　　之所以这么做，十二主神也是不想暴露自己打草惊蛇。

　　赐福结束后的几天，法雅带着班级里的同学，修炼了两天冥想术，然后便开始分班。

　　值得一提的是，在分班前两天，杰夫用一只金柄匕首捅死了他以前的跟班，那个红发小子马休，在追杀另一个跟班科里的时候，被其用“草缚术”困住，最后被赶来的老师擒住。

　　最后的结局是杰夫被送到裁判所，等待判决，杀死一个同为小贵族的魔法学徒，估计一个火刑是跑不了。

　　而科里虽然没有被伤寒，但貌似心灵上受到了惊吓，竟然主动申请休学。

　　两日之后的分班，辛寒在十几个魔法系分支里，选择了主修黑暗魔法，当他选择主修黑暗魔法的时候，就连法雅老师都用诧异的眼神看着他。

　　结果当辛寒到了新班级的时候，发现所谓的黑暗魔法部只有一间二十平米的小教室，而所有魔法系新生里面，只有五个新生选择了主修黑暗魔法。

　　教授黑暗魔法的“克劳德”老师，是一个长得极像动画片蓝精灵里大反派“格格巫”的老头。

　　上课的第一天，克劳德就对仅有的五个学生讲道：“想要学习黑暗系魔法，就要有惊人的胆量，下面是对于胆量和细心的练习！”

　　他有别于别魔法部以冥想作为开篇第一课的常例，拿来五具还没腐烂完全的尸骨放在包括新生在内五个学生的面前。

　　然后道：“用镊子把尸骨上的蛆虫全部挑出来，一个都不准落下，否者就自己申请转班吧！”

　　他说这话的时候，已经有三个学生再吐，还有一个学生已经晕了过去，只有辛寒一脸兴奋的开始直接用手挖尸体上的蛆虫。

　　最后的结果不言而喻，四个学生申请转班，只有辛寒一个人留了下来，要说的是“格格巫”老头看到最后竟然都吐了，对辛寒道：“就没见过你这么大胆的，你不恶心么？”

　　辛寒当然不可能告诉他，自己使用念力在手指上包裹了一层保护膜，其实半点也没沾到这些东西，另外恶心是什么？

　　他可是去过九幽血海的存在，与之相比，这个就是洒洒水了。


第1465章 天才！

　　虽然神域大陆有十二主神的信仰，在各个地区也有各大主神所属教廷势力范围存在，但对于魔法和斗气的学习却甚是开明，各种法系的魔法和斗气都允许学习。

　　之所以能够学习多种法系，据说是因为十二主神之间有神之盟约，盟约的具体内容无人知晓，但是无数年来，主神们彼此之间除了一些小摩擦之外，没有发生过任何规模的神战。

　　当然不管学习什么法系的魔法，有一点是绝对不允许更改的，那就是信仰，一旦发现有人背弃信仰，就会同时成为所有主神信仰下的罪人，不可饶恕，被任意一个主神所属教廷发现，都会被送上火刑架的。

　　虽然神域大陆之上的风气，对于学习任何性质的魔法、斗气，都不限制，但是根据各种魔法的特性，和魔法元素之间相合相克的关系，人们往往会选择一到两种元素相近且适合自己体质的法术学习。

　　比如说水系魔法师兼修冰系魔法自然相得益彰，反而火系魔法兼修水系魔法，虽然不是不行，但成就注定有限。

　　在神域大陆上，任何一种魔法或者斗气都有无数人修行，当然有一种类型的魔法或者斗气却是其中的例外。

　　那就黑暗系魔法、斗气，就比如“星空学院”来说，整个学习黑暗法系的新生之中，如今就只剩一个辛寒，当然这也与“星空帝国”并不是黑暗主神信仰的国度有关。

　　由于黑暗魔法的特殊性，除了黑暗主神信仰笼罩下的国度之外，在神域大陆的其他地方，学习黑暗魔法的法师们，百不存一，也就是说一百个法师里面也不一定挑出一个黑暗魔法师来。

　　星空学院数千学生之中，学习黑暗魔法的学生，加上辛寒只有二十五人，因为人数太少，学院干脆就决定不分年级，所有黑暗魔法部的学生共同使用一个教室。

　　而且魔法部只有一个老师教学，就是那个长得跟格格巫似的克劳德。

　　据辛寒观察，这个“格格巫”很可能就是故意逼走那其他新生的，否则哪有第一课就发个腐尸挑蛆虫的。

　　而且格格巫这货磨死根本就没有教学的想法，扔给辛寒一堆资料之后，和一张黑暗魔法部的注意事项后，就把自己关在实验室里整日的搞黑暗魔法研究，完全不理会刚接触黑暗魔法的“新生”能不能看得懂。

　　至于实验室，据那张注意事项里面说要从见习魔法学徒，达到高级魔法学徒就可以凭借自己的铭牌申请使用。

　　辛寒打听了一下，除了他之外，那二十四个黑暗系的学生，都泡在实验室里不知道在搞什么黑暗研究。

　　不过没人管束的日子，正和辛寒的意，从分班的即日起，就进入了疯狂自学的状态。

　　辛寒只用了一天就将格格巫扔给他的黑暗魔法基础资料，全部看了一遍，并且融汇贯通，而且能够任意运用其中包涵的黑暗魔法。

　　至于其中那种低级的锻炼精神力的法门，辛寒却是连看都不会看上一眼，凭他的精神力，还用再锻炼么？

　　斯坦不能理解自己的室友为什么会选择主修黑暗魔法，那种令人毛骨悚然的东西，一向不讨人喜欢，所以他劝解了几次，希望室友能够申请更改主修科目。

　　辛寒看书之余只是笑着摇头，告诉他：“力量就是力量，不分好坏，只要能杀人的都恐怖，而黑暗魔法只是其中一种而已！”

　　斯坦似懂非懂的点点头，觉得自己这位室友说的话，貌似很有道理，便不在劝。

　　辛寒每日除了遛狗就是去学院的图书馆看书，魔法系图书馆之中，所藏书籍近百万册，有关黑暗魔法的书籍，就有五万多册。

　　以他的速度只用了一个月，就将这五万册黑暗魔法书全部看完，看完黑暗魔法的书籍之后，辛寒意犹未尽，又开始翻开别的法系的书籍。

　　他这边沉浸在魔法知识的海洋里，他飞速翻书的行为却引起了学院里不少师生的注意，很多人都知道黑暗魔法部的新生，每天都在图书馆装模作样。

　　这一天，辛寒早早来到图书馆，因为时间的缘故，整个图书馆里就他一个看书的学生。

　　昨天为止刚刚将十几万本水系魔法书籍看完，今天他发现图书馆中，竟然还有关于空间魔法的藏书，顿时来了兴趣，拿了一本《空间概论》刚坐到座位上，就见到负责管理图书馆的一位老魔法师走了过来。

　　当老魔法师看到辛寒手上的《空间概论》之后，眼睛不由得抽了抽。

　　老魔法师轻轻敲了敲桌子，只见那学生头也不抬地问道：“有事么？如果没有什么事情，就不要打扰我看书！”

　　老魔法师被他一句话顿时气得够呛，还没有人和他这么说过话呢，当即强压制住放出魔法干掉这个目无尊长的新生的冲动，忍着怒气道：

　　“你一个黑暗魔法部的新生，一天换好几本书看，现在竟然还看上《空间概论》了，你要装样子就出去装，这里的书籍都是学院的宝贵财富，可不是给你这样糟蹋的！”

　　辛寒放下自己手上的书籍，抬起头不耐烦的道：“怎么学院里有规定，不准黑暗部的学生，借阅其他法系的书籍？”

　　老魔法师摇摇头：“没有，可是……”

　　辛寒直接打断道：“既然没有，就说明我的行为没有违反学校的规定，所以老人家……”

　　他说着朝远处一指：“那边有墙，去扶着站一会，这么大岁数了万一有个三长两短的倒在我面前，我可没钱赔！”

　　他说完再次低下头，翻阅着手上的书籍。

　　老魔法师只觉得一阵热血上涌，这种症状放在地球上就是血压升高。

　　老头怒极而笑：“在这个学院里还没有人敢和我老头子这么说话，小子别说我以大欺小欺负你，只要你能用出一个黑暗魔法，老头子以后就不再管你，若是用不出来，以后你再也不能踏入图书馆半步！”

　　老头也发火了，打算若是对方用不出黑暗魔法，就出手教训一下这个没礼貌的小子，直接将他从图书馆扔出去。

　　辛寒津津有味的看着手上的书籍，依旧没有抬头，不过听老头说完之后，还是点了点头，左手随便打了一个响指，然后便再也没有下文。

　　老头冷笑道：“怎么，施展不出来，小子就别怪……”话还没说完就觉得有人在拍他的肩膀，老头一耸肩：“别拍我，这说话呢！”

　　可是说完猛地一惊，凭自己的实力怎么可能有人来到自己身后也不知道，当即猛地回头，同时瞬发给自己加持了一个金属皮肤的防御魔法。

　　可是等一回头把他吓了一跳，只见五个身穿皮铠的骷髅兵，拿着骨刀正站在他身后，最前面的一个骷髅兵，正摆着排怕他肩膀的姿势。

　　老头用精神力一扫，发现整个图书馆内除了他自己和辛寒两个活人之外就没有别的活物了，当即朝辛寒问道：“这五个骷髅是你召的？”

　　辛寒依旧没有抬头，摆摆手做了一个快点滚蛋的手势，然后再次打了一个响指，五个骷髅兵顿时消失不见。

　　老头咽了咽吐沫，好半天才挤出两个词汇：“天才！”


第1466章 老碟贩子VS格格巫

　　看图书馆的老头子自从见到辛寒露了一手瞬召骷髅兵的黑暗魔法，而且一召还是五个，就对他产生了浓厚的兴趣。

　　经常在图书馆里人少的情况下靠近辛寒，然后神秘兮兮地问道：“小子，你什么时候掌握瞬发魔法这个能力的？”

　　“老头，去扶墙站着吧，别挡着光线也别想碰瓷！”

　　老头子契而不舍：“我回忆了一下，发现你施法的时候居然没有魔法波动，你是怎么做到的？”

　　辛寒扭动了一下身体，换了一个方向看书，避开了老头那满是褶皱的老脸。

　　“小子，我看你资质绝佳，不如放弃黑暗魔法，拜老头子我为师吧，有惊喜哦！”

　　“滚！”

　　辛寒终于受不了这个这个拥有唐僧特质的老头了。

　　这几天已经不知道被这老头子烦了多少次了，如果不是这图书馆有魔法报警装置，说不定他早就把这里的所有藏书全都无声无息的弄走，换个地方看书了。

　　他能看出老头有些实力，甚至比上次在礼堂之中，看到的“星空学院”的院长“火之法圣”麦伦实力还要强大，而且待在这图书馆中，有些藏经阁中扫地僧的意思。

　　不过辛寒却是对他半点好感都欠奉，一点都没有一个隐藏BOSS的矜持，太特么烦人了。

　　老头对辛寒冷漠的态度，丝毫不以为意，反而呵呵地笑道：“我能理解，毕竟老头子当年也是万中无一的天才，天才总是孤傲的！”

　　“孤傲你大爷！”辛寒实在受不了这个已经和自己磨了两个多小时的老家伙：

　　“我怎么看你也不觉得你是天才，反而像碎嘴子，拜托你离我远一点好不好！”

　　辛寒放下图书馆最后一本空间魔法的书籍，有些懊恼的小声抱怨道：“这什么破图书馆，这空间系魔法就这么几本……”

　　他说完站起身来，想要去把书放回原处，然后换一本其他法系的魔法书看。

　　老头啧啧有声：“小孩子别那么好高骛远，就这几本空间魔法书，只要你领悟了也够让你受用无穷的！”

　　辛寒懒得理他，直接从他身边走过去。

　　没想到老头锲而不舍的道：“小子，你该不会认为，那些高等级的魔法书，都会放在表面让人随便看吧？”

　　辛寒闻言神情一动，转头看着老头问道：“我说老头子，你的意思是，真正的好东西都不在这里么？”

　　老头吹胡子瞪眼道：“老头子，老头子，你就这么不尊重长者么？”

　　辛寒撇了撇嘴，心道：“要是把我的年龄说出来，能吓死你！”

　　却不料还有抢台词的，只听那老头道：“要把老头子的年龄说出来，能吓死你！”

　　辛寒无语的摇摇头：“你瞧，你自己都叫自己老头子，我已经很尊重你了！”

　　“我自己叫是自己叫的，你要是想看那些真正高等级的好东西，就叫我一声老师！”老头直起腰板，摸着胡子一本正经地说道。

　　辛寒琢磨这货很可能真的有好东西，当即露出一丝笑意：“这有什么，你本来就是学院里的老师么，老头子老师你好，这样可以了吧！”

　　老头子不满意道：“我没名字么？老头子叫乔丹·卡特！”

　　辛寒好悬没喷出来，尼玛两代飞人就在您身上合体了是吧。

　　老头说完非常傲娇的提醒道：“千万不要和别人提起，否者会引起不必要的轰动的！”

　　辛寒撇撇嘴，看着这老头吹牛逼，心道：“你以为自己是本拉登啊，还引起轰动！”

　　不过心里想着，嘴里却说道：“好了，尊敬的乔丹·卡特老师，现在可以让我看看那些高级魔法书了吧！”

　　没想到这话一说完老头一蹦两尺多高，连说了三个“好”字，然后道：“既然你这么诚意的叫我老师了，老头子就决定收你做我的关门弟子了！”

　　辛寒一懵：“你老糊涂了吧，我什么时候说过拜你为师了？学院里倒垃圾的校工都被称为老师好不好！”

　　乔丹·卡特一摆手：“现在说啥都没用了！”

　　哈哈笑了两声，然后一拍自己胸脯：“好徒弟你放心，老头子那里啥书没有啊！回头就让你随便挑！”

　　辛寒觉得这台词这么熟悉，当年他上大学的时候，走到学校后面小巷子里，有个推销H碟片的碟贩子就是这么拍着胸脯和他说：“我这啥碟没有啊，让你随便挑！”

　　不过当年辛寒一句话好悬没打起来，他问那小贩：“有没有造化玉碟？”

　　后来那碟贩子还是看辛寒身高体壮，才放弃了强迫他买碟和动手的打算。

　　此时这老头的猥琐表情，可不就像当初那个碟贩子么。

　　这老碟贩子……不是，是乔丹·卡特，自我YY之后都乐疯了，在辛寒从来没有承认的情况下，拉着他直接闯进了黑暗魔法部的实验区域。

　　在一间最大的实验室里，找到了正在做实验的“黑暗魔法老师”克劳德。

　　这个老格格巫，刚把用一个月的时间做出来的魔法药剂，灌入到两个死尸体内，然后对着那两具死尸念诵着不知名的咒语。

　　就在这时，实验室的门被乔丹·卡特一脚踹开，格格巫也是倒霉，站的离门近了一些，正好被踹开的门撞在后背上。

　　格格巫正施法念咒呢，黑暗元素宁绕周身，看上去有点大魔王的风范，但是老碟贩子一脚过去，这货直接就被门撞到后背，跌跌撞撞朝前面跄去，倒霉的是他正念着咒语的嘴一合，还把舌头咬了。

　　一口血就喷在两具尸体上。

　　辛寒刚开始一愣，看格格巫的动作，仿佛看到了毛小方，怎么格格巫也懂喷舌尖血这一套。

　　不知是咒语被打断的影响，还是那口舌尖血的作用，格格巫身前两句尸体直接爆炸开来，一肚子的绿水加内脏披头开炼的朝格格巫和他身后刚踹开们的老碟贩子与辛寒飞溅而来。

　　格格巫自然是被浇了一个劈头盖脸，老碟贩子双手一挥，一挡光幕就挡在身前，所有飞溅而来的绿水和内脏以及尸体碎块什么的，一遇到光幕就呲呲的冒出白烟，然后瞬间在半空就化成飞灰消散不见。

　　老碟贩子回头得意的看了辛寒一眼，然后道：“我这招光之屏障用的怎么样，这可是高等级光系魔法哦，你要是想学，回头我就教你！”

　　老碟贩子说完，转过头去一脸厌恶的看着克劳德，一口吐沫啐在对方脸上：“我说你这令人厌恶的东西也太变态了，居然连腐尸粘液洗澡这么恶心的事情都干的出来！”

　　格格巫坐在地上，满脸的臭烘烘的混合着魔法药剂的尸体粘液，简直欲哭无泪啊，要不是我施法的时候你在后面踹一脚，我能这样么。

　　不过当格格巫看清来人的时候，别说他此时舌头被咬说不出话来，就是能说出话来也不敢和这位争辩啊。

　　后来辛寒才知道，因为老碟贩子主修光、火、雷电三系魔法，已经到很高深的层次，所以极度讨厌修炼如死亡、黑暗这类负面元素魔法的魔法师，这才有了对格格巫这样的态度。

　　乔丹·卡特在克劳德面前，丝毫没有之前那猥琐的气质，反而居高临下，一派高人风范的道：“老头子今天来就是要告诉你，这个学生我要了，你以后莫要教他那些不三不四的东西，也不能干扰他的学习，知道了么！”

　　格格巫看了一眼辛寒，不知道这个毫不出奇的学生，怎么就会让这个老东西看上眼了呢，结果正想着回答了慢了一点，老碟贩子当场翻脸，随手划出一个电弧，当场让格格巫来了一段“地躺僵尸舞”！

　　“我问你听见了么？”老头子胡子一翘一翘，显然已经失去了耐性，吓得格格巫连忙点头。

　　等老碟贩子带着辛寒离去的时候，克劳德那仇恨的眼光没敢落在乔丹·卡特身上，却落在了他眼中，那个一无是处的新生身上。


第1467章 学期末的考核

　　辛寒自然不知道，他替老碟贩子承受了格格巫的怒火，不过就算他知道也不会有什么想法，蚂蚁都算不上的东西，还不值得他在意。

　　从黑暗魔法部出来，乔丹·卡特带着他再次回到图书馆，然后再中午时分，这个图书馆人最多的时候，郑重的对所有正在阅览魔法图书的师生们大声宣布：“老子要闭馆，都给我滚！”

　　这一声喊得何等的嚣张，如果不是辛寒清楚着老货深藏不露的话，肯定会认为这实在寻找免费松骨的机会。

　　真的不用怀疑，这老碟贩子就是有这个威势，一声“闭馆”喊的那些正看书入迷的老师们都是眉头一皱，等看清喊话之人的时候，虽然脸上都表现的不情愿，但还是站起身组织周围的同学从图书馆退出去。

　　等到整个图书馆只剩下乔丹·卡特和辛寒两人的时候，老头子开始虔诚的念诵一段及其拗口的语言。

　　一千多个发音，抑扬顿挫，一气呵成，接着只见图书馆中心位置的地板上，有一块一米见方的地板慢慢沉了下去，同时发出“咔咔”机关响动的声音。

　　地板沉下之后，露出黑黝黝的洞口，但是紧接着，一个金色的圆柱体，从下面升了上来，直到老碟贩子胸口的时候，才戛然而止。

　　“这个以后就是你的了！”乔丹·卡特随手扔过一个椭圆形的白色球体，被辛寒一把抄在手中。

　　“老头子，你没事给我个蛋做什么？”辛寒看了看手里的白色球体，样子和鸡蛋一般无二，只是材质应该是某种白色晶石，里面充满了一种温润的能量。

　　老碟贩子一瞪眼睛：“这是用光明魔晶制作而成的钥匙，可以打开图书馆最深层的地方，那里只有魔导师级别的大魔法师，才会在每个月的前三天允许进入这里！”

　　他看着辛寒一字一句的道：“而你作为我乔丹·卡特的学生，是可以随时进入的，当然要在闭馆之后，不过今天就先带你见识一下！”

　　乔丹·卡特说完脸上露出得意的表情：“去吧，我的学生，用这把钥匙将那扇大门打开！”

　　辛寒走到圆柱体前面，见到上面有一个椭圆形的凹槽，他将那颗“鸡蛋”放入凹槽之中，严丝合缝，接着几秒钟后，柔和的光芒自那“鸡蛋”中亮起。

　　紧接着那光芒顺着圆柱体延伸到地面，然后想着四周延伸而去，在地板上勾勒出一道门户的形状。

　　“咔嚓”随着门户形状成形，竟然真的发出一声脆响，然后那道门户沉入地面，露出一条朝地下延伸的旋转楼梯。

　　楼梯两侧镶嵌着魔法晶石，在门户打开的一瞬间，便发出明亮的光芒，让人可以清楚的视物。

　　老头子有些显摆的道：“走吧小子，带你去看看真正的好东西！”说完一马当先走在前面，而辛寒则随后跟上。

　　两人顺着旋转楼梯深入地下足有五十米的地方，老头子指着如同博物馆般的场所道：“看看吧这就是地下一层，下面还有两层，这地下三层空间就是星空学院的底蕴！”

　　乔丹·卡特充当导游一边走一边介绍，辛寒这才明白这里并不止存放着珍贵的书籍，还有许多稀有的宝物，如某一代法圣的龙纹魔杖，百年前某剑圣的绝世神兵。

　　更夸张的是，在一层地下空间的最靠里面的地方，竟然摆放着一具完整的西方龙骨架。

　　老头子提醒辛寒：“不要去看那龙骨，否者你会感受到龙威的可怕，如果伤到精神，就不是闹着玩的了！”

　　龙殒威犹在，若是常人注视这具完整的龙骨，定然精神会被其上散发出的淡淡龙威所慑，可是辛寒看着这龙却没有半点不适的感觉，研究了半天才对有些吃惊的老头子道：

　　“你也太能吹牛逼了，这也配叫龙，不就是个大蜥蜴么！”

　　在老碟贩子的带领和解说下，将地下三层都逛了一遍，让辛寒惊喜的是，果然这里藏着各系的高级魔法书和斗气秘本，而且在地下三层还有禁咒存在。

　　不过保存禁咒的地方设有连圣级强者都无法进入的法力屏障。

　　老头子许诺只要辛寒达到大魔导师的境界，就可以让他学习禁咒。

　　最后老头告诉辛寒，每天闭馆之后可以来看书一个小时，另外这里面任何东西，都不准带离地下。

　　乔丹·卡特说到这里，又露出傲娇的笑容：“不过你作为我的学生，还是有些特权的，你可以在这里挑三件装备！”

　　老碟贩子说完就注视着辛寒的表情，在他想来这小子肯定会收起那种不以为然的讨厌态度，取而代之的肯定是对他感恩戴德的表情。

　　没想到辛寒却摇摇头：“有书看就行，我什么东西都不要！”

　　看着老头子那精彩的错愕表情，辛寒没忍心告诉他，那些东西在自己眼里都是垃圾。

　　之后的日子，辛寒每天就过着两点一线的生活，白天就在图书馆看书，傍晚闭馆之后，去地下待一个小时，然后就回宿舍睡觉。

　　乔丹·卡特本来缠着辛寒非要教他一些极为实用的魔法，结果第一课就受打击了。

　　无论他教授什么魔法，辛寒都是一学就会，只用了一天时间，就把老头教授的低级光系魔法全部掌握，如此快的速度，让乔丹·卡特都开始怀疑人生了。

　　他自己当年是不是智商欠奉，才学这些东西学了两年，看看人家，一天时间不到就搞定了。

　　之后乔丹·卡特便以贪多嚼不烂为由，便停止传授新的魔法，让辛寒注重精神力的修炼，因为他也害怕了，再教就是中级魔法了，那可是真正的魔法师才能学的东西。

　　他怕再教下去毁了辛寒这个天才，还是让他打好基础再说。

　　其实辛寒巴不得这样，这些所谓的魔法，不过是前人总结的一些运用魔法元素的手段，辛寒只看书就能瞬间掌握，和老头子学就是浪费时间。

　　他的目的是吸收前人的经验，然后走出自己的路，并不只想照猫画虎那么简单。

　　另外有些威力强大的魔法辛寒根本看不上眼，因为这些魔法在咒语中都要呼唤神灵的名字，很多都不是自己施法，而是祈祷神灵加持魔法的威力，这东西即使学了也永远超不过这些神灵本身，对他来说屁用没有。

　　辛寒虽得到了魔晶钥匙，但是并没有急着去看那些高级别的魔法书籍，而是依旧把大部分时间放在图书馆地面部分的这些魔法基础书籍上，只有偶尔有需要才进入地下，寻找自己想要的资料。

　　老碟贩子曾经说过，图书馆地下部分，只有学院中那些魔导师或者剑师阶位以上的强者才能进入，可是一个学期下来，他只在地下见过一回院长。

　　院长似乎知道老头子宣布收他当学生的事情，对他进入地下并没有不满，反而很友好的点点头，勉励了几句，然后直接进入了地下三层。

　　到了这个有别于洪荒世界的异界，辛寒反而不着急了断因果了，因为着急也没用，在这个世界的天道法则之下，想要解决那十二个主神，就要用这个世界的力量。

　　当然在成圣之前，能够接触到有别于洪荒大世界的修炼体系，对他这个能够穿越诸天世界的人来说，也绝对是可遇不可求的事情。

　　或许这一次异界之行，他所收获的不止是斩断因果那么简单也不一定。

　　一个新的修炼体系，最重要的就在于这个体系的基础，根扎稳了，才能自由的长出繁茂的枝叶。

　　所以一个学期的时间，他都呆在图书馆中阅读前人大量的文献、手札、传记，以至于除了那个室友斯坦之外，其他人几乎都忘记了，还有一个黑暗系的新生的存在。

　　所以当学期末，重新开始新生考核的时候，辛寒出现在考核场地有许多人都露出了或诧异，或疑惑的表情。


第1468章 考核开始

　　这一次学期末的考核，并不是普通的期末考试，而是完成那次未完成的新生试炼，按照学院的规定，如果未能通过考核，就要被退学处理。

　　所以经过一个学期努力修炼的新生们都憋着劲的想要通过这次考核。

　　考核的场地设在学院的竞技场中，如同后世体育馆的场地中，散乱的站着上千等待考核的新生。

　　场地中央有一座约有二十平米大小的高台，上面除了考核必备的器具之外，还坐了魔法系和斗气系的诸位导师，那个总也不露面的黑暗魔法部的格格巫也位列其中。

　　或许是风气不同，星空学院的老师完全就不搞形式主义，学生们三三两两自由的凑在一起，讨论着修炼心得，和面前考核的事情。

　　斯坦远远就见到辛寒走了过来，连忙和一个正在说话的同学抱歉，然后快步迎了上来：“我说亚瑟大哥，你怎么才来啊，刚才法雅老师已经点过名字了，你要是再晚一会估计就要被直接退学了！”

　　辛寒看着斯坦笑了笑：“没什么，就是二哈好久没活动了，胖的跟个球似的，今天不用去图书馆，就带它出去活动活动！”

　　一旁有些认出辛寒的新生，都不由得吐了吐舌头，心说这都什么人啊，不知道这次考核关乎学籍么，这货不好好准备，居然出去遛狗了。

　　斯坦也是一脸苦笑，拉着辛寒去找新生时期负责他们的法雅老师报道。

　　法雅见到辛寒，脸上露出古怪的神色，想了想问道：“亚瑟同学，你准备的怎么样了，要知道学院的规定谁都不允许违反，如果这次你的考核没能通过，就连院长也不能把你留下来。”

　　辛寒随意点的头：“谢谢法雅老师的关心，我已经准备好了！”

　　法雅说的语重心长，但见到这叫亚瑟少年，答得颇为随意，不由得暗自摇了摇头，又提醒道：

　　“这一次考核，除了基础的精神力检测之外，还要考核分科之后的修炼情况，你是黑暗法系部的学生，要考核的也是黑暗魔法。”

　　辛寒点点头，眼睛一扫找到了一个人少的角落：“知道了法雅老师，还有别的事情么？”

　　“你……”法雅见到自己好心提醒，却换来对方不耐的神色，心说这小子好不知道好歹，当即气道：“没事了，希望一会你不要被退学才好！”

　　“多谢祝福，一定不会！”辛寒说完就拉着斯坦朝那人少的地方去了。

　　法雅就没见过这么不知好歹的学生，腹诽道：“那是祝福么，我那是气话好不好！”

　　斯坦在角落里也把这次考核的规矩说了一遍，基础考核，所有新生统一进行，修魔法的用检测精神力，修斗气的检测斗气的强度。

　　而分科考试就不同了，考试题目由各魔法部的导师自行决定。

　　不一会基础考核开始，法雅站在考核台上，念出新生的名字，凡事被喊道名字的新生就登台考核。

　　斗气系的基础考核，是将斗气运用在长剑上，然后再试剑石上留下剑痕的人就算合格，剑痕深度一厘米为良好，两厘米为优秀，当然还有相应的评级。

　　魔法系的考核就更加简单，只要考核之人，将手按在水晶柱上进行冥想，就会检测出其精神力的强度。

　　那根水晶柱和温度计差不多，外面有刻度，里面有一道金色的线，冥想之时，随着精神力发散的程度，金线就会上升，对比上面的刻度就可以知道考核之人的精神力达到什么地步了。

　　等了一会，法雅口中喊出斯坦的名字，后者朝辛寒点点头，然后走上了考核台。

　　斯坦主修冰系法术，正好法雅依旧是他的老师，见到他上来之后，法雅鼓励道：“别紧张，放松下来，就像平时一样冥想就可以了。”

　　斯坦点点头，深吸了一口气，将手放在水晶柱的顶端，然后慢慢闭上眼睛，可能是因为太过紧张一直不能进入状态，以至于水晶柱中的那条金线并没有丝毫移动。

　　法雅再次提醒道：“把你的心放松下来，把它当成一次普通的修炼！”

　　斯坦再次点头，过了一会，终于放松下来进入了冥想的状态，而随着他进入状态，那水晶柱中的金线也慢慢升高，直到最终停止。

　　法雅看了一眼金线所对应的刻度，露出一丝满意的笑容：“不错，已经从见习魔法学徒的精神力，提升到高级魔法学徒，相信下学期你就会成为一个真正的魔法师了，加油！”

　　醒过来的斯坦也高兴的看着自己的成绩，然后有对了法雅老师大声道谢，这才兴高采烈的走下来。

　　斗气系那边的考核只要在试剑石上留下痕迹就算合格，而魔法系这边要摆脱见习魔法学徒的身份才算可以。

　　在斯坦之前，所有魔法系的新生，大部分都只达到初级或者中级魔法学徒的精神力，如同斯坦这样能达到高级魔法学徒精神力的，只有寥寥几个，看来斯坦的魔法天赋也不简单呢。

　　接下来考核继续，时而传来考核通过欢喜的笑声，时而传来考核失败唉声叹气，或是大声痛哭的声音。

　　又过了一会，终于在法雅的口中喊出“亚瑟”的名字。

　　一时间原本他同一个班级的新生，都把眼睛落在这位据说就没有正统学习过，整日只泡在图书馆里的新生身上。

　　很多人都在猜测这个叫亚瑟的学生不可能通过测试。

　　黑暗魔法部的导师克劳德，面无表情的注视着这个属于黑暗魔法部却不是他学生的新生，眼神连连波动，不知道在想些什么。

　　辛寒也在法雅的提示下，将手按在水晶柱上，连眼睛都没闭，那金线就飞速上升，周围瞬间传来一阵不可思议的惊呼声。

　　“他连眼睛都没闭，是在冥想吗？”

　　“该不会是那检测仪器出了故障吧？”

　　可是还没等他们反应过来，那金线就戛然而止，瞬间停下，正好对应在初级魔法学徒的位置上。

　　按照这个刻度来说，也就是说辛寒才刚刚达到合格的标准。


第1469章 你们一起上吧，我赶时间

　　本来已经因为辛寒没有冥想就引动那考核的水晶柱，而瞪大眼睛，满脸不可置信的格格巫克劳德，此时又恢复了原本的神态。

　　看着那水晶柱中金线所达到的位置，眼神中甚至闪过一丝不屑的目光，他心中暗暗想道：“即便你能过了这关又能怎么样，一会还有更好玩的事情等着你呢！”

　　他深深的看了辛寒一眼心中又想道“亚瑟同学就算你倒霉了，既然我奈何不了那个糟老头子，就只有拿你来出气了，谁让你是他的学生呢！”

　　法雅也有些奇怪的看着辛寒，按说刚才的状况，明明就是精神力极强的表现，这样的精神力甚至都不用冥想就会被仪器感受到，但是这忽然停止又是怎么回事，要知道在她的认知中，仪器是绝对不会出错的。

　　想了想她也不明白是怎么回事，但是这个考核结果还是有效的，她和其他几个老师商量了一下，然后宣布了辛寒的成绩为合格。

　　辛寒下台之后，斯坦走过来恭喜他，在对方眼中并没有一丝因考核结果而出现的轻视。

　　而其他人却不像斯坦表现的这般，很多学生都在议论这个小子是走了狗屎运，差一点就会被淘汰了，不过转而他们又摇头起来，看这样刚刚达标的精神强度，一会分科考核的时候，多半是不能合格的。

　　考核进行的非常快速，两个小时的时间，魔法系和斗气系，上千人的新生就考核完毕，然后进行的是分科考核。

　　本来第一个要进行的是光明魔法部的期末考核，但这个时候，克劳德站起身来道：“我们黑暗魔法部的新生最少，这一次就我先来吧，一会还有个实验要做！”

　　其导师一听他说出实验两个字，都露出厌恶的表情，但还是点点头，他们都听说这格格巫手下就一个新生，让他先走也省的在这恶心大家。

　　法雅朝格格巫问道：“克劳德老师，您的考核题目是什么？”

　　克劳德一本正经的对四周的学生说道：“无论魔法还是斗气，最后都逃不过两个字，就是运用！”

　　“我们学习魔法或者斗气的目的，运用在生活上的都是次要目的，最终的目的还是战斗！”

　　他说到这里，停顿了一下才道：“我的题目就是战斗，只要亚瑟同学能在我任意一个学生手下，撑过一刻钟，就算他合格！”

　　法雅听到这里皱了皱眉：“克劳德老师，亚瑟刚刚入学一个学期，怎么能和你其他学生相比呢！”

　　格格巫笑道：“我当然会确保比试的公正性，我出战的学生只会用低级魔法与亚瑟比试！”

　　这一句话说的其他导师都皱起眉头，一个魔法师和一个学徒同时施展低级魔法那威力能一样么，他们并不知道格格巫被老碟贩子打了的事情，都在猜测那个叫亚瑟的学生，是不是得罪了克劳德。

　　“可是……”法雅还准备提辛寒争辩一下，却不料辛寒已经走上台来：“法雅老师，就这么办吧，我有些赶时间！”

　　“赶时间……？”法雅好悬没骂出声来，这学生也太不知道好歹了。

　　克劳德朝辛寒笑道：“你放心吧，考核马上就会结束的，不过我要声明，这是黑暗魔法部的期末考核，绝对不允许用黑暗魔法以外的任何魔法！”

　　他知道乔丹·卡特厌恶黑暗魔法，既然辛寒成为他的学生，对于黑暗魔法来讲，不说一窍不通，肯定也没怎么接触，这样一来，这小子就会更加倒霉。

　　克劳德说完对着台下比了比手势，有二十几个和他学习黑暗魔法的学生都走了上来。

　　这些人中实力最差的也已经成为真正的魔法师了。

　　见法雅还要说什么，克劳德抢先对辛寒道：“亚瑟同学，你在这些师兄师姐之中挑一个吧，你放心他们只会用低级魔法与你切磋的，我保证！”

　　辛寒对面的就是黑暗魔法部另外二十四个与他未曾见面的学长，让人没想到的是，其中还有两个女生。

　　此时这些人都跃跃欲试的看着辛寒，他们心中都在期盼这个新生选择自己，然后好好的虐一顿对方，讨好了导师不说，还能被教授一招黑暗系的秘法。

　　克劳德看着辛寒问道：“亚瑟同学，你选好了么？”

　　法雅提醒道：“亚瑟，你可以拒绝的，我帮你找院长去说明情况。”

　　辛寒摇摇头：“我这人嫌麻烦，就这么办吧！”

　　然后他转头看着那些黑暗魔法部的学长道：“一起上吧，我说过我赶时间！”

　　这句话一出，满场哗然，都认为这个叫亚瑟的一定是疯了才会这么说。

　　格格巫竟然不屑的笑出声来，随着他的笑声，他的学生们也觉得好笑，从而哈哈大笑起来。

　　一个实力达到黑暗中级魔法师的学长道：“还是我来吧”说着拿出法杖就开始吟唱起来，五分钟后，召唤出十个骷髅兵站在身边。

　　其他黑暗魔法部的学生一看，都说不行，凭什么让你占便宜，都开始施展黑暗魔法中最低级的“骷髅召唤术”。

　　辛寒看着摇了摇头，忽然抬手打了一个响指，就在响声发出之后，忽然之间整个大地都开始晃动起来。

　　竞技场般的场地内，所有人都有些站立不稳，接着一处地面上，一只白骨手掌破土而出，接着是第二只手掌，然后在地上一按，一个骷髅头慢慢钻了出来。

　　接下来的场面令人毛骨悚然，密密麻麻的白骨手掌从竞技场各处的地下伸了出来，连带着一个个骷髅都从地下钻了出来，站立而起。

　　只用了不到两分钟的功夫，整个竞技场内，至少钻出了数千具骷髅，而且下面竟然还有骷髅兵在源源不断的钻出来。

　　这些骷髅的出现，瞬间引起了慌乱，就连台上的魔法系和斗气系的导师们，也都不安的站了起来，不过这些骷髅兵并未伤人，而是迈着整齐的脚步，发出咔咔的声响，从恐惧的人群中穿行而过，朝着考核台慢慢靠近。

　　辛寒都没想到自己一不小心弄出这么大的场面，不过既然弄出来了，也就别浪费，朝着对面二十四个眼神呆滞的学长道：

　　“你们一起来吧，我真的赶时间！”


第1470章 直面大剑师

　　“你们一起来吧，我真的赶时间！”

　　辛寒说完，不顾满面惊恐的台上众人，再次打了一个响指，霎时间所有的骷髅兵争先恐空的朝台上爬了上来。

　　“啊……”惊叫之声此起彼伏。

　　“住手……”

　　“停下……”

　　此刻，别说是刚才那些叫号的魔法部学长，就是刚才稳坐在台上的新生导师们现在也吓得够呛。

　　斗气系的导师都取出武器，催动斗气，兵刃上冒出各色斗气的光芒。

　　剩下魔法系的导师们，除了大声让辛寒停下之外，有几个在吟唱魔法。

　　这些骷髅兵乃是黑暗魔法和亡灵魔法最低等级的魔法，一个骷髅兵就相当于一个普通的人类战士，平日里根本不放在这些剑士或是魔法师的眼中。

　　可此时这哪里是什么低级魔法，人家一个响指就召唤出一支军队啊，尼玛这是禁咒么？

　　一个骷髅兵就会散发出一缕黑暗、亡灵的气息，这数千骷髅兵的黑暗和亡灵气息汇聚到一起，冲天而起的黑暗、亡灵气息，就像地狱的魔神降临一样。

　　这股气势瞬间就惊动了整个星空学院，一道火光，从星空学院的中心地带冲天而起，瞬间就飞到了竞技场的上空，来人正是星空学院的院长“火之法圣”麦伦。

　　此时麦伦看着这些黑暗气息的源头，竟然是数千骷髅兵，虽然他并不怕这些东西，但这些骷髅兵如蚂蚁一般，密密麻麻的挤在一起争相朝台上蜂拥攀爬的场景也是让他一皱眉头。

　　此时法雅已经从震惊中惊醒，朝着辛寒叫道：“亚瑟，快住手……”

　　辛寒看差不多了，摇了摇头，再次打了一个响指，所有的骷髅兵都停在原地。

　　而这时候，学院的副院长，“风系大剑师”门罗也赶到现场，有了正副院长在场，其他人终于松了一口气。

　　麦伦院长，直接落在台上，环顾四周，高声喝问道：“谁能告诉我这是怎么回事！”

　　法雅老师连忙走过去，将事情的经过说了一遍。

　　“风之大剑师”门罗在一旁听完法雅的叙诉，先是冷冷的扫了一眼黑暗魔法部的师生，克劳德那个格格巫，见到门罗目光看来颇有些不自然。

　　门罗冷哼一声，这才转头对辛寒斥道：“像你这样的败类是怎么混进学院的？”

　　说完猛地并指成刀，直接横扫而出，一道如刀罡的斗气，从五指之中勃然发出，瞬间就将他面前已经攀爬上高台的近百骷髅兵全都懒腰斩断，变成一地碎骨。

　　他这样的威势，立时让那些刚才受到惊吓的学生们欢呼起来，更有斗气系的学生和老师，都用崇拜的目光看着门罗，大声欢呼。

　　辛寒脸色一沉，他能从这门罗看黑暗魔法部的师生，眼中透着一丝厌恶，但是这种眼神看着自己却让他分外不爽。

　　而且这位副院长出手解决这些枯骨骷髅，装装逼也就算了，自己就不是那种只顾自己装逼却不让人爽的那种人。

　　但是那番话是什么意思？想踩着自己出风头么？

　　门罗看着辛寒不爽的眼神，露出一丝冷笑：“杂碎，你有意见？”

　　辛寒没有说话，看着这个不知死活的副院长呵呵一笑，再次一打响指，大地再次震颤起来，论幅度来说比刚才那次震动不知道要大上多少倍。

　　无数的骷髅兵再次从地下钻出，这一次只第一波就钻出上万，而且这一次出现的骷髅兵手中都拿着生锈的刀剑武器，穿着破烂的盔甲衣衫，一个个杀气腾腾的站在原地。

　　忽然之间数声马嘶，“轰”的一声大地裂开，一匹闪耀着亡灵之火的骷髅马，托着一个手持长刀的骷髅骑士从地下跃了出来。

　　那马上到地面之后，人立而起，又发出一声响亮的马嘶，真不知道这匹马的声带可能都烂没了，又是从什么地方发出的嘶鸣。

　　随着这匹马的嘶鸣越发响亮，在竞技场各处，轰轰之声大作，地面有上百处被轰开，从而跃出里面骑着骷髅马的骑士。

　　院长“火之法圣”麦伦眉头紧皱，好似想到了什么，刚要开口阻止，却忽然觉得有人在拍自己，转头一看，只见乔丹·卡特不知道什么时候无声无息的出现在他身后，正带着笑意对他摇着头。

　　麦伦立刻低声道：“老师，您怎么来了？”

　　老碟贩子早已经在他和麦伦四周布下了一个看不见的隔音魔法结界，说话也不怕被人听去，当即坏笑着低声道：

　　“都有人欺负到家门口了，我学生被人指着鼻子骂，老头子再不来以后还怎么混。”

　　他装作生气的样子喘了两口粗气然后又道：“这件事你不要管，让亚瑟这小子出口气再说，一个大剑师也敢骂我的学生，若不是他代表着那位，就是剑圣现在也倒在这里了！”

　　麦伦惊讶道：“老师，亚瑟他才刚接触魔法一个学期，怎么可能是门罗的对手？”

　　老碟贩子神秘的道：“放心吧，你这个学弟可不白给，一会我在告诉你是怎么回事，总之吃亏的肯定不是他！”

　　麦伦轻轻一叹：“老师，与那边的关系还是不要弄的太僵才好！”

　　老碟贩子瞪了麦伦一眼：“你来教我好不好？我管你叫老师好不好！”

　　麦伦苦笑的低声陪着不是，然后回身赶紧交代，高台上的师生全部退下去，撤退到稍远的地方，免得伤及无辜。

　　黑暗法师召唤的黑暗生物都是通过法术结成契约的，都会受到法师的控制，不会随便袭击其他人，但是要站在目标周围，被伤及池鱼就是自己找活该了。

　　台上的老师和学生全部撤离到台下远处，值得一提的是刚才那个主动站出来要教训辛寒给格格巫出气的学长已经吓得迈不动步了。

　　等别人去搀扶他的时候，却发现这货已经吓尿了，一股味让别人都不愿上前，最后格格巫嫌他给自己丢了人，一脚将他从台上踹了下去。

　　若不是这货正好从台阶上滚了下去的话，凭着台子的高度说不定这一下就摔死了，从而变身成这亡灵大军中的一员。

　　那副院长似乎对自己很有自信，见到麦伦让人退下台去，冷笑道：

　　“正好，我就教训一下这个不识好歹的杂碎，顺便再把他赶出学院去，也好让别人知道，不是随便什么人都可以进入‘星空帝国学院’大门的！”

　　他说到星空帝国学院的时候，自麦伦以下许多老师都皱起眉头。

　　星空学院，远在帝国成立之前就已经存在了上万年，乃是独立的存在，而星空帝国近些年来一直试图掌控，这个历史悠久，在其帝国领域内的古老学院。

　　这个门罗副院长身后也有帝国的影子，但帝国的这种打算，却不是学院大部分师生想要见到的。

　　辛寒在高台上负手而立，用藐视的眼神扫了一眼门罗，然后淡淡的道：“说完了么？”

　　门罗哈哈一笑，大步上前伸手就要朝十米外的辛寒抓去。

　　辛寒竖起一根指头，然后冷冷的说了一句：“给我打死他！”话音落时，那根竖起的手指已经指向了正大步过来的门罗。

　　“嗖、嗖、嗖”就在他手指向前方的这一瞬，至少有上百支骨箭从高台四周飞射向正在大步上前的门罗。

　　台下远处的师生这才惊讶的发现，那些骷髅兵中不知什么时候，多了许多骷髅弓箭手，此时正在弯弓搭箭，不停的朝着门罗射着骨箭。

　　门罗的修为乃是大剑师巅峰，只差一步就能成为剑圣的存在，又怎会将这低级魔法召唤的骷髅兵放在眼里。

　　虽然觉得面前这小子召唤的骷髅兵有些特别，但是仍然没有放在心上，骨箭及身的刹那，他猛地爆发护体斗气。

　　青色的风系斗气透体而出，形状如同正在燃烧的青色火焰。

　　那些骨箭射入青色火焰之中，瞬间就被这些护体斗气绞碎，在其他人眼中那些骨箭就好像被这青色的火焰烧成灰烬一样。

　　骨箭连绵不觉得射向门罗，却没有一支能逃过粉碎的命运，但是这些骨箭，还是让其的脚步略微缓了一缓。

　　而就在他放缓脚步的时候，高台的四周，原本辛寒召唤出那第一波没拿着武器的骷髅兵纷纷往高台上攀爬。

　　当第一个骷髅兵爬到高台边缘的时候，却并不上去，而是用两只白骨手掌死死抓住台边，其身后的骷髅兵则抱住的它的双腿。

　　这些骷髅兵一个抱着一个，一直拖在到台下，延伸到十几米外，后面的骷髅兵死命的向后拉着，将这条枯骨形成的梯子拉的笔直。

　　而这个时候，十几条这样的骨梯并排形成，成为了一条枯骨大道。

　　所谓说时迟那时快，其实门罗脚步放缓的时候，这条枯骨大道已经形成，等到他离辛寒只要五米的时候，四面八方冲上来的骷髅兵已经通过枯骨大道登上高台，蜂拥的冲向门罗。

　　门罗脸上表现出不屑之色，依旧并指如刀，猛地横扫出一道犹如刀罡般的青色斗气，瞬间便有一排骷髅兵倒在了刀罡斗气之下。

　　可是第二排紧接着已经冲了上来。

　　这一下门罗脸上多少显出凝重之色，他看出这些拿着武器的骷髅兵，实力远超之前那些赤手空拳的骷髅兵，实力的差距如同战士与平民那样明显。

　　之前他上台斩杀那些赤手空拳的骷髅，一记手刀过去斩杀了上百个。

　　而这一次一记手刀过去，却只倒下了最前面的十几个，后面一排的骷髅虽然受伤，却并不影响它们挥舞着武器继续扑杀上来。

　　门罗虎吼一声，身形迅速闪动起来，这一次其他人终于见到了“风系大剑师”的实力。

　　在风系斗气的加持下，门罗整个人几乎化成一片片幻影，在高台上四处游走，不停的击出拳头。

　　每一拳击出至少有十几个骷髅兵被他轰飞，在空中就爆成一堆碎骨，不过涌上来的骷髅兵实在是太多了，门罗可以移动的空间已经越来越小，怕是再没有别的手段的话，转眼就会被这些骷髅淹没。

　　这个时候，门罗终于从背后拔出一柄刻着符文的青色长剑，这柄长剑一出瞬间那长剑上的符文就闪亮起来，形成玄奥的图案，围绕在长剑上。

　　这种异象太过明显，顿时就被一些有见识的学生认了出来。

　　“天啊，那是魔纹武器……”

　　“竟然是魔纹武器，果然不愧是大剑师……”

　　其他学生听到魔纹武器的时候，都惊呼出声，甚至一个来自中产家庭的新生感叹道：“即便是最差的魔纹武器也够我们家吃一辈子了吧。”

　　手持魔纹长剑的门罗，此时如同天神下凡，威风凛凛，一剑劈出就出将其风系的青色斗气，加持成为数米长的巨大剑芒，这剑芒掠过那些骷髅兵，没有一个能抵挡片刻，都是瞬间就被斩成两半。

　　门罗本想着一剑结果了辛寒，但是当他朝辛寒看去的时候，发现这个叫“亚瑟”的学生已经脸带讥笑的退到了高台的边缘。

　　“你以为这样我就杀不了你了么？”门罗冷笑一声，然后双手持剑，横扫了一圈，将周围五米左右瞬间清空。

　　这才转向辛寒继续道：“杂碎就是杂碎，翻不起什么风浪，给我死吧！”

　　说完怒喝一声：“破风斩！”

　　一道巨大的斗气剑芒，横跨十多米的距离，直接朝着高台边上的辛寒斩杀过去。

　　沿途所有的骷髅兵都摧枯拉朽的粉碎成渣，这一下除了老碟贩子之外，没有人认为辛寒可以生还。

　　法雅和斯坦深甚至都闭上眼睛，不愿意看到这个叫亚瑟的少年，在眼前倒下。

　　可就在这时，辛寒嘴角一挑，直接吐出两个音符：“盾来！”

　　随着这两个音符的发出，本来散落在四周的无数枯骨，都朝他身前飞来，瞬间凝结成一面巨大而厚重的骨盾，挡在了辛寒的身前。

　　那“破风斩”直接斩在骨盾之上，发出轰的一声金属碰撞的声音，骨盾上被斩出一道数米长，半米深的剑痕，但是由于骨盾足有一米厚，这一下成功挡住了门罗这一记杀招。

　　辛寒冷冷一笑：“就这点本事么，破风斩，吓了我一跳，还特么以为东风破呢！”

　　听着对方的调侃，门罗举步迎着再次扑杀而上的骷髅朝着辛寒冲了过来。

　　辛寒淡淡的道：“让你玩了这么半天，这次也该我了吧！”

　　他话音一落，突兀有一杆长刀破空扫向门罗的侧颈，这一刀又快又急，让门罗不得不侧身格挡。

　　可是让门罗没有想到这一挡，他竟然被对方一刀扫的横退数步，当他看清来敌的时候，才发现一个骷髅骑士已经骑着战马顺着骨道冲上了高台，这一刀正是对方所斩。


第1471章 考核通过

　　“怎么可能？”

　　所有人都愣住了，骷髅骑士强于骷髅兵是很正常的事情，但终究是低级黑暗魔法召唤出来的产物，再强大也有个限度，怎么可能一刀之下，逼退一个风系大剑师呢！

　　带着学院的师生，已经转移到了竞技场的看台上观看的院长麦伦，此时难以置信的道：“这怎么可能，一个低级魔法召唤出的亡灵生物，怎么可能击退门罗！”

　　他说着转头朝身边自己的老师看去。

　　老碟贩子得意地笑道：“老头子上百年未曾收过学生了，你以为我为什么要收亚瑟？那是因为他是一个真正的魔法天才……！”

　　这个解释根本不能让麦伦满意，天才多了去了，能修炼到大剑师或者大魔导师这样境界的人，哪个不是天才？

　　就拿下面的门罗来说十四岁就横扫帝国之中通阶高手，如今五十岁不到就已经成为大剑师，被誉为会在五十岁之前晋级圣阶的天才！

　　如果一个天才就能解释眼前的一切，麦伦是绝对不会相信的。

　　老碟贩子见到麦伦不信的眼神，便嘴唇动了动，别人听不到一点声音，但在麦伦耳中却清楚的听到自己老师说的话：“他是完美的元素契合体质！”

　　“什么？……这不可能，自从主神诅咒了那种血脉之后，不可能再有完美体质出现！”麦伦一脸不敢相信地说道。

　　老碟贩子指着下面那些骷髅兵和骷髅骑士问道：“你觉得亚瑟那小子用的真是低等的‘骷髅召唤术’么？”

　　“火之法圣”麦伦盯着下面看了一眼，忽然身躯一震：“难道是‘亡者归来’那不是只有修炼‘黑暗魔法’和‘亡灵魔法’的大魔导师才能运用的法术么，而且竟然一次召唤这么多，难道他真的是那种体质？”

　　亡者归来就是把已经死去的生物暂时从地狱召唤到阳世中来，而且他们会保留生前的能力，供施法者驱使。

　　刚才出手击退门罗的气势，一看就有不下去大剑师的实力，所以唯一的解释就是，那个叫亚瑟的少年居然运用了大魔导师级别的魔法。

　　老碟贩子点点头道：“不用猜了，肯定就是亡者归来，这块场地的下方在两万年前是一个古战场，有无数强者和士兵倒在这里，所以那些骷髅根本就不是那些低等级的亡灵生物，而是暂时恢复了生前实力的战士和强者！”

　　“本来老头子只是猜测，现在终于能证实了，亚瑟就是那种最神奇的体质，只有那种体质的人，才能完美的契合魔法元素，引动身体以外魔法元素的力量，从而将魔法力量百倍提升，只有这种人，才能够以微弱的实力，施展高等级的魔法！”

　　麦伦此时有些激动，手指不由自主的颤抖起来：“那我们……”

　　老碟贩子正色道：“这一次就算了，学院已经没落除了我们两个别人定然都认不出来，这件事情一定要保密，回头警告一下亚瑟这小子，别弄出这么大动静，在他成长起来之前，要确保他的安全，或许他是我们星空学院复兴的希望也说不定！”

　　麦伦激动的深吸了一口气，狠狠点了点头。

　　两人说话的时候，场中已经分出胜负，原来就在刚才门罗被一招逼退的时候，别说其他人，就是门罗自己都不敢相信，眼中充满了不可思议的目光：“不可能！”

　　可是没等他弄明白怎么回事，那骷髅骑士座下的骷髅马，已然人立而起，两只白骨马蹄狠狠朝他踩踏下来。

　　有了之前被一刀逼退的情况，门罗小心了许多，这一下他若是硬当下骷髅马的踩踏，事必会让马上的骑士趁机出手，所以他一个闪身就朝后急退。

　　可这个时候，脑后劲风嗦响，又是一招势大力沉的攻击从他脑后横扫而来。

　　这一次由于他的惯性，门罗再难躲避，干脆就怒吼一声，将魔纹双手长剑，反手背在身后，这一招好像武术中的苏秦背剑，但却是他不得已的施展出的临场应对。

　　“铛！”的一声巨响，门罗这一次竟然被劈飞出去，整个人在空中就呕出数口鲜血，在空中飞出五六米才一个翻身落在地上差一点就被劈下台去。

　　此时门罗的状态只能用狼狈来形容，原本棕色齐肩的头发散披在脑后，此时已经凌乱且沾染了血污。

　　门罗落地的时候，才看清原来偷袭自己的也是个骷髅骑士，但是这骑士手中拿的却不是长剑长刀，而是一杆长柄大斧。

　　只看那斧的头部就能有数百斤的重量，可想而知他刚才用长剑去挡是一件多么愚蠢的事情。

　　见到门罗受伤，有几个斗气系的老师已经拿出武器，爆发出斗气准备帮手，可就在他们准备上前的时候，每个人面前都已经挡住了四五个骷髅骑士。

　　辛寒冷冷的看了他们一眼：“这是私人恩怨，谁活够了，尽管来战！”

　　这话说的气势逼人，他站在骨盾遮掩，骷髅环绕的高台之上，迎风而立，端的霸气威风，让人不能将他堪称一个普通少年，而是环顾当场的强者！

　　随着他的话声，那些挡在几个斗气系老师身前的骷髅骑士们，控制着骷髅战马，踏着碎步超前踏了几步，几个斗气老师纷纷后退，顿时丧了胆气，没人敢在上前。

　　门罗擦干嘴角的血渍，冷冷朝辛寒看了一眼道：“你以为只差一步就达到剑圣的我，就这么点本事么，接下来准备承受我的怒火吧！”

　　辛寒呵呵一笑：“牛逼吹了半天，原来你还不是剑圣啊！”

　　门罗也怕自己还没发威就被气死，干脆不再搭话，慢慢站起身来，浑身青色斗气暴涨，那火焰一样的斗气冲起老高，将他齐肩长发带的都朝上飘飞，双手握住大剑慢慢的向上提起。

　　辛寒嘴角一勾：“早变成超级赛亚人不就好了，真是浪费时间！”

　　本来骷髅骑士动手的一刹那，可能因为等阶压制的原因，其他骷髅兵都停住脚步，不在冲上来，此时最早冲出地面的骷髅骑士忽然提起长刀，长刀所向正是在门罗所在。

　　四面八方无数的骷髅挥舞着武器朝门罗展开冲锋，只瞬间就将其淹没在骨海之中。

　　“轰！”以门罗为中心五米之内数百骷髅直接炸成骨粉，爆气儿之后的大剑师实力不是盖的，但迎接他的是骷髅骨海穷无尽的冲锋。

　　可是门罗浑身是铁能碾几根钉？无穷无尽的骷髅冲锋，别说他冲出来袭击辛寒，就是想要上前半步也难以做到。

　　猛然间一柄长刀透过骨海而入，快速无比的朝门罗胸前斩去，出手的正是最早从地下钻出的那个骷髅骑士。

　　“轰”的一声，长刀上爆发出红色的斗气刀芒，与门罗的护体斗气相碰，最后斩在门罗的那布满魔纹的双手大剑上，直接将其斩飞出十几米，然后重重的摔在地上。

　　门罗倒在地上吐血连连的同时，原本身体周围如青色火焰的斗气瞬间便暗淡下去，再看那柄魔纹双手大剑，已经被这一刀斩断成了两截废铁。

　　“我认输……！”就在门罗喊出认输的时候，麦伦终于用魔法把自己的声音传到整个场地：“可以了，停手吧！”

　　辛寒一个响指过去，无数的骷髅骨海，瞬间都散落成一堆白骨，只有那几个骷髅骑士用手中的武器朝他挥舞了一下，纷纷一勒骷髅马，俱都发出一声马嘶，然后又从原本出来的地方，重新钻入地下，回到他们的长眠之所。

　　辛寒戏谑的看着门罗：“超级赛亚人也不给力啊！”一句话说完，门罗气的直接晕了过去。

　　没有回应多少有些无趣，转头朝看台上格格巫的方向问道：“我的新生考核，算是过了吧？”

　　所有人都在骂，尼玛你还好意思参加“新生”考核？你确定不是走错地方了去参加毕业考核么？

　　辛寒见格格巫面如死灰，也不回应，又朝那二十几个黑暗魔法部的学长问道：“你们刚才不说要与我切磋么？赶紧上来几个。”

　　这话一说完，那些学长俱都退后几步，脸上显出惊恐的神色。

　　辛寒嘿嘿冷笑：“学长？……呸！”

　　黑暗魔法部的二十几个学生脸上都难看的要死，却没有一个人敢和他对视，都沉默不语。

　　“好了，我宣布亚瑟同学的考核通过，一会你来我的校长室一趟！”麦伦说完，猛地腾身而起，直接飞走了，把剩下的烂摊子留给其他老师处理。


第1472章 秘辛

　　看着麦伦飞走了，辛寒踩着满地的白骨，慢慢走下高台，然后朝已经从看台上走下来，慢慢靠近的老师们说道：“没什么事，我就回去了，真的还有事，有些赶时间！”

　　说完辛寒和斯坦打了一个招呼：“斯坦我的朋友，今天晚上我有实验要做，记得帮我喂狗！”然后旁若无人的穿过众人，朝出口而去。

　　他所过之处众人纷纷让路，就是老师们见他走过来都下意识的退了几步，人群之中自动分出一条路来，都愣愣的看着辛寒渐走渐远，最后出了竞技场的大门。

　　斯坦回过神来：“原来他这么厉害，原来黑暗魔法也这么厉害！”

　　法雅老师忿忿不平的跺了跺脚：“这个讨厌的家伙就不知道和我这个老师打个招呼么？”

　　他这么一说，“格格巫”克劳德，脸上难看的要死。

　　辛寒没有说谎，他真的赶回去做实验，当然他没有自己的实验室，而是霸占了老碟贩子的私人实验室。

　　最近他正在研究让光明元素与黑暗元素相合，看看洪荒世界的太极理论能不能在这里得到应用。

　　但是理想是丰满的，现实很骨感，一夜的实验全都以失败告终，辛寒虽然没有放弃，但还是放下手头的东西，打算去麦伦那里瞧瞧，顺便放松一下换一下思路，等回来的时候再弄也不迟。

　　等到了院长的办公室，敲门之后被麦伦叫了进去，此时辛寒见到昨天扔风度翩翩的院长，此时正满眼红丝的坐在靠椅上，怒瞪着自己。

　　两人大眼瞪小眼了半天，麦伦压制自身的怒气问道：“昨天我说的是让你一会来我办公室，而不是让你过了一天才来吧？你知不知道我在办公室里等你等了一宿？”

　　“麦伦先生，我敢以门罗副院长的性命起誓，你昨天说的就是今天让我来一趟，所以学生就早早的来了！”

　　看着面前的“亚瑟”同学一本正经的胡说八道，麦伦简直有一种发出禁咒干掉辛寒的冲动，尼玛当我没文化是吧，你发个誓用门罗的性命起誓，谁特么不知道你俩现在有仇啊！

　　麦伦深吸了一口气，双手擦了擦脸，然后朝对面的沙发一指：“坐下来说！”

　　等辛寒坐下，麦伦才表明身份，说他也是乔丹·卡特的弟子，两个人是亲师兄弟，本来两人的谈话他这么开场明显是打算拉近关系，谁知道辛寒根本不按套路出牌。

　　只听辛寒摇了摇头道：“院长先生你误会了，那老碟……不是，是乔丹·卡特先生非要收我当学生，但我并没有同意啊！”

　　“啊……”麦伦正喝水呢，闻言好悬没喷出来：“不能啊，老师说把图书馆的钥匙都给你了，还支持你魔晶、实验室，给你最好的条件……”

　　辛寒摊了摊手：“我也没办法，可能是我人格魅力太大了，老头总上赶着送好东西，你说我要不收，还真怕他伤心，其实我是一个尊老爱幼的人！”

　　麦伦觉得这件事实在不能谈下去了，这个师弟完全就是不着调啊，当即摆手道：“不提这个了……”

　　他随手用魔法布成一个隔音结界，这才道：“下面我说的事情你要牢记在心，老师说你的体质是‘完美的元素契合体’拥有这种体质的人，成就最差的也是法圣阶位的强者，最强的甚至成神也有可能！”

　　“而且那个成就最差的法圣是在三十岁的时候意外陨落了，否者他的成就绝对不止法圣那么简单！”

　　辛寒点点头：“或许你说的对，不过就算我是这种体质，又能怎样？”

　　麦伦觉得今天受的打击有点多，本来他觉得自己说出这种体质的逆天之处，面前这个少年会露出惊喜的表情，至少也要兴奋一下，可惜在辛寒脸上连一丝多余的表情也欠奉。

　　“好了，我直接说重点吧！”看了一眼辛寒脸上，那种你早就该说重点的欠揍表情，麦伦无奈的继续道：

　　“你一定要记住，下一次无论在什么地方，无论什么事情，就算生死攸关，都不要使用高出自身阶位太高等级的魔法，记住，至少在你成为神灵之前一定不要！”

　　“那如果我成不了神灵呢？”

　　“那就永远都不要使用高出自身阶位太多的魔法！”

　　接下来麦伦讲述了这种体制因为太过逆天，而被诸神诅咒的事情，虽然这件事情没有主神参与，只是一般的神灵做下的事情，但即使普通的神灵，也不是法神、法圣这样的人类强者所能抗衡的。

　　辛寒知道麦伦这是替他着想，善意的点了点头，虽然自己不在乎，但是人家这份情还是领的。

　　麦伦见辛寒明白了其中厉害，便松了一口气，然后又道：“不过你放心即便你不使用高出自己阶位的魔法，凭你的体质也是同阶位之中无敌的存在。”

　　说完之后，他沉吟了一下，才对辛寒道：“两年之后，就是神域大陆十大学院百年一次的排名赛，我想让你和其他几个学生代替学院参加！”

　　辛寒眉头一挑：“我有什么好处？”

　　麦伦真想过去踹他两脚，替学院参赛居然还要好处，当即哼了一声：“你这两年修炼的资源学院包了，另外进入圣地的时候，我给你留一个席位！”

　　“圣地？”这个词辛寒还是第一次听说。

　　麦伦叹道：“这是一个秘密，不过我也不瞒你了，十大学院排名第一的就可以进入创世神的圣地，里面有创世神留下的魔法与斗气还有各种珍贵的技能，只要进去便有机会成为真正的神灵！”

　　他说到这里，再次叹了一口气：“其实我们学院在千年之前，是排名第一的，直到那个代表学院参加排名赛的学生在创世神的圣地之中，得到了好处，突破了阶位，成为真正的神灵之后，因为太过耀眼，引起了主神的不满……”

　　辛寒心中一动，不动声色地问道：“那个学生叫什么名字？”

　　麦伦看着辛寒，好半天才吐出两个字：“战……天！”


第1473章 “家”中来人

　　听到战天的名字，辛寒心中已经掀起了波澜，但是脸上却半点也没显露出来，只是装作有些诧异道：“战天？怎么这个名字感觉有些熟悉，好像在哪里听过似的！”

　　麦伦点点头：“这个名字在‘星空帝国’甚至整个神域大陆都算的上是一个禁忌，但是你是贵族出身，祖上显赫，听过这个名字也不稀奇！”

　　辛寒没有说话，静等院长先生的下文。

　　“火之法圣”麦伦沉吟了一下道：“本来战天是一个禁忌，但既然你是老师的学生，咱们就不是外人，也罢……我就和你说说吧！”

　　“当年战天入学的时候，就被检测出是万中无一适合修炼空间系魔法的天赋，后来学院全力培养之下终于成为学院年轻一代的第一强者，后来的事情之前也说了，他为学校出战参加了排名赛并且力压群雄，获得了进入圣地的资格……”

　　“战天进入圣地之后发生了什么谁都不清楚，只知道他在其中得到了巨大的好处，从而觉醒了他第二个天赋，就是从古到今也没有几人的时间天赋……”

　　“身具时间与空间天赋的战天修为突飞猛进，后来成为了真正的神灵……”麦伦说到这里不由得一顿：“或许半神更为恰当，因为他当时的神格并不圆满，并没有完全凝聚！”

　　麦伦说到这里，不由得连连唏嘘，眼神之中充满了崇敬与向往的神色：“那时的战天所向无敌，在神域大陆之上他打败了许多顶尖的战神、法神，甚至连神灵也不是他的对手，到最后只要他出现的地方便是那些高高在上的神灵也要退避三舍！”

　　“直到后来，战天的强大和所为引起了主神们的不满，终于有一天十二主神之中的某个存在与战天开战了，可是主神们低估了时间与空间两种神力合而为一的可怕，一两个主神根本不是战天的对手！”

　　麦伦说着，辛寒就配合表示出惊讶的表情：“连主神都不是战天的对手，那他岂不是无敌了？”

　　院长摇了摇头：“可惜他没能隐忍到神格完全凝聚，或许到那个时候，就连主神也奈何不了他了！”

　　麦伦说到这里不由得再次叹息：“就是因为战天当年行事太过高调，所以主神虽然没有追究，但是其他的神灵却没有放过我们星空学院，甚至因此爆发了战争！”

　　“最后，前任院长不得已的情况下，只好投靠了天空主神加布的教廷，这才得到了主神的庇佑，但是关于战天的一切从此成为禁忌，而且空间法系的魔法只留下一些低级的，高级以上的魔法包括禁咒全部都被销毁，学院付出的代价实在太大了。”

　　院长说完这番话，语重心长的和辛寒说道：“亚瑟学弟，我知道你或许不如战天，但同样是一个天才中的天才，我和你讲战天的往事，就是想告诉你，在没有足够的力量之前，不要太高调，尽量不要引起十二主神所属教廷的注意。”

　　辛寒点点头：“麦伦院长，你放心吧，我知道该怎么做！”

　　他嘴上应着心中却是在想，不知道日后自己干死十二主神的时候，麦伦院长会不会直接晕过去。

　　麦伦显然不知道他的想法，欣慰的点点头：“这就好，你回去好好修炼吧，记得要多和乔丹老师请教，至于你的修炼资源，我会每月派人送过去的！”

　　从麦伦那里回来，辛寒再次投身到魔法实验之中，每天除了实验就是去图书馆看书，期间老碟贩子不再教授他魔法，而是将珍藏的各类魔法书籍和修炼魔法的心得拿出来交给他看。

　　辛寒用一年时间将图书馆一层里面他认为自己有用的书籍全部看了一遍并且记在心里，这其中还包括各种斗气和战技。

　　他现在可以肯定的说，单论魔法或者斗气基础知识，整个星空学院包括老碟贩子在内，没有人能够超过他。

　　一年多的相处，他终于知道老碟贩子就是上任星空学院的院长，而且是光、火、雷，三系同修的法圣。

　　如果不是老碟贩子太过贪多，非三系魔法齐头并进的话，可能他早就突破法圣桎梏成为法神了。

　　辛寒看这老碟贩子怪可怜的，言语当中装作不在意的，随便点拨了几句，这几句话让老碟贩子发现都说在他桎梏的紧要处，听我自己学生的话，立时恍然大悟，原来还可以这样。

　　老碟贩子自觉突破在即，当即把管理图书馆的工作扔给辛寒，自己找地方突破去了。

　　辛寒看的好笑：“尼玛，这也不知道谁非得当老师，估计这一次过后老家伙就会放弃这个念头了吧！”

　　这一天，辛寒坐在图书馆管理员的位置上，正拿着一本学院数百年前一位自然系法圣写的修炼毕竟读的津津入味，把有用的吸收，顺便拿笔将其中错漏之处顺手改正过来。

　　这时候，那个室友斯坦匆匆跑了过来：“亚瑟，你家里来人了，好像是出了事情，你快点去看看吧！”

　　辛寒闻言一愣，这一年多时间以来，对于这个身体的家庭他都用回避的态度来对待，就连假期的时候，他都以要研习魔法理论为由，没有回去。

　　这一次看着斯坦脸上焦急的表情，可能是真出了大事，虽然不情愿，但谁让他用的是亚瑟的面貌呢，当即无奈点点头，随着斯坦回到了两人的寝室。

　　见到来人，接受了亚瑟记忆的他立刻认出找来的是家里的厨娘“米莎”。

　　米莎是个四十多岁的中年妇女，长相普通烧的一手好菜，早在亚瑟的父亲“温斯顿”伯爵号活着的时候就为“潘德拉贡”家族工作，后来家族没落，许多仆人都离开了家族，只有老管家戈登和这个米莎忠心耿耿留了下来。

　　米莎一见到“亚瑟”就激动的跑了过来，抓住辛寒的手：“亚瑟少爷，您快回家看看吧，戈登管家怕是要不行了！”


第1474章 小麻烦

　　被人抓住手臂，辛寒略微有些不舒服，将手抽出来问道：“米莎你别哭，到底发生了什么事情，是戈登他病倒了么？”

　　米莎诧异的看了辛寒一眼，以前亚瑟少爷和她说话的时候，都会叫她米莎婶婶，她现在感觉少爷与以前不同了，或许是上过星空学院有了贵族的矜持。

　　她顾不得这些，当即将事情说了一遍，原来为了给亚瑟上学的时候，家中大部分的钱财都给他交了学费，等到亚瑟一走，家中又没有固定收入，便过的拮据起来。

　　开始还好些，到得最后，为了给双腿残疾的小姐，也就是亚瑟的亲妹妹“蒂亚”，吃些有营养的东西，戈登将家中一些古董摆设拿出去变卖。

　　可前些日子，戈登再次那东西出去卖的时候，遇到了父亲刚刚升为伯爵的杰夫，杰夫不知怎的，就冤枉戈登偷了他家的东西去卖。

　　这事情甚至惊动了裁判所，经过裁判所的调查之后，这件东西，当初确实是杰夫的父亲，从一间古董店买走的，也就是说证据对戈登很是不利。

　　戈登这个时候也想起来，当年老爷还没破落的时候，这件东西是杰夫的父亲，登门拜访的时候，送的礼物。

　　可他说出来之后，杰夫那边是坚决不认，这也就意味着戈登罪名成立，裁判所还算公正，亲自上门向杰夫的父亲“丹尼尔·拉尔夫”伯爵寻问此事，谁料到对方也一口否认。

　　按照帝国的法律平民偷盗贵族物品是要被判当场吊死的，但是令人没有想到的是，“丹尼尔·拉尔夫”伯爵为戈登求情，最后直执行了烙刑，就是在脸上用烙铁烙出“我是窃贼”的疤痕。

　　但是“丹尼尔·拉尔夫”说自己家里丢了很多东西，请求裁判所让其可以进入“潘德拉贡”家族的大宅查看，看看自己的东西是不是都被戈登偷走了。

　　戈登宁可自己去死也不愿意连累家族，当场就要求自己执行吊刑，拒绝让人去查自己主人的宅子。

　　可是胳膊拧不过大腿，在“丹尼尔·拉尔夫”伯爵的压力下，裁判所同意了“丹尼尔·拉尔夫”的提议。

　　可怜戈登六十多岁的老头，被人按住之后生生的在脸上烙吓了“窃贼”的烙印。

　　然后再裁判所的见证之下，“丹尼尔·拉尔夫”从“潘德拉贡”家的大宅中堂而皇之的拿走了数十件物品，其中包括“潘德拉贡”家族的传家之宝一副魔纹盔甲。

　　当时米莎就在现场，让她惊奇的是，“丹尼尔·拉尔夫”竟然能找到证人证明，这些东西都是属于他的。

　　“蒂亚”当时惊怒交加就被气晕过去，而戈登也是一口血喷出来，看样子也挺不了几天了，米莎无奈之下，这才来到星空学院找自己家的少爷。

　　斯坦听了米莎的话，当即就义愤填膺：“太卑鄙了，杰夫怎么能这么做，亚瑟你放心，这一次我和你去找他评理！”

　　斯坦的魔法天赋不错，这一年来已经成为了一个真正的法师，实力就算比去年的法雅老师也只差了一点点。

　　辛寒一摆手：“斯坦，这件事不用你，我自己就可以搞定，都欺负上门了，我总不能当缩头乌龟是不是！”

　　“可是……”斯坦还是有些不放心，正想说些什么，辛寒已经对他做了一个放心的手势，叫上二哈领着米莎朝外走去了。

　　等到斯坦追出去的时候已经失去了两人一狼的踪影，他不由得吃惊道：“这小子又厉害了，看来我这辈子是追不上他了！”

　　本想着会宿舍去，但是一想到辛寒一个人要和一个伯爵对上，不由得心里没底，当即急匆匆朝自己导师法雅的实验室跑去。

　　辛寒带着米莎出门之后直接腾空而起，运用风系魔法从学院直飞出去，米莎刚腾空的时候吓得尖叫起来，不过只喊了一下就发现少爷正带着笑容看着她，这才反应过来竟然是亚瑟少爷施的魔法。

　　她不由得惊喜过望：“亚瑟少爷，你已经是一个魔法师了么？”

　　看着少爷摇摇头，米莎不由得一阵失望，但接下来辛寒的一句话却让她一个四十多岁的中年女人都不由得欢呼起来。

　　只听辛寒笑着道：“如果是普通的魔法师可飞不起来，我的境界，大概是法神吧！”他说完摇了摇头，仿佛对自己一年来的成果颇为不满意。

　　看着米莎欢呼起来，辛寒笑呵呵的道：“没什么了不起了，不过我一年之后要参加十大学院的交流，还要参加排名赛，我是法神的事情，尽量不要对别人说起。”

　　米莎闻言使劲的点点头：“放心吧亚瑟少爷，米莎用生命保证绝对不会把这件事说出去的！”

　　辛寒摇头一笑：“没有那么严重，顶多麻烦一些，或许那还是我期待的呢！”

　　不管米莎一脸茫然的表情，辛寒按照记忆中“潘德拉贡”家族的大屋直接飞了过去，半个小时之后，一片园林之中一个占地颇大的古堡出现在眼前。

　　飞到近处只见院子中没人打理的杂草都齐腰高，甚至古堡前的地砖上都有许多杂草冒出头来，城堡也因没有人维护为越发破旧，与亚瑟一年前的记忆大不相同。

　　辛寒不禁摇了摇头：“贵族的光鲜完全都是用金钱堆砌的，若是没有钱破落也就是一两年的功夫！”

　　带着米莎和二哈，落在城堡大门前，直接推门而入，先去二楼见了自己那个未曾明面的妹妹。

　　当辛寒推开女孩的房门时，只见一个十五六岁的，容颜精致的少女，正坐在一个木制轮椅上看着窗外，听到有人开门的时候，回头见是自己的哥哥亚瑟，不禁喜极而泣：“哥哥，你终于回来了！”

　　辛寒心中一叹，心说亚瑟你是挂了，老子用你的身份还得帮你处理这些糟烂的事情。

　　轻叹之后辛寒已经露出笑容走了过去：“蒂亚，你知道我不喜欢爱哭的女孩，潘德拉贡家族的公主一定要学会坚强，你知道么？”

　　他说完走过去，俯下身：“先让我看看你的腿！”

　　说着也不管人家同不同意，直接掀开蒂亚的裙摆，露出一双如同枯骨一般的双腿来。

　　“哥哥……”蒂亚有些惊慌，自从不能走路之后，这双腿就成了她的梦魇，内心最深处的伤疤，从来都不让人去触碰。

　　如今兄长的行为如同将她的伤疤一把揭开，可想而知她会多么惶恐。

　　“放心吧，我已经是一个魔法师了，说不定还会治好你的腿呢！”辛寒的记忆中，蒂亚的腿不能走路之后，“温斯顿”伯爵就请教堂的牧师看过，不过没有什么结果。

　　但温斯顿伯爵一直有些怀疑蒂亚的腿是有人施展了魔法才导致不能走路，于是便动身去帝都找他在帝都一个当主教的朋友，可是这一走亚瑟和蒂亚等到的却是温斯顿伯爵的死讯。

　　具骑士团的骑士调查，温斯顿伯爵是在荒野遭遇了强盗，奋力反抗之下才被杀死的。

　　辛寒虽然有这段记忆，但并不在乎其中的事情，只看蒂亚腿一眼，就知道这是中了一个高级的黑暗魔法“腐骨术”。

　　这“腐骨术”施放在人身上之后，被施法的部位，骨髓会渐渐枯萎，然后是皮肉血管，最后就连骨头也会随之烂掉。

　　也不怪当初那个被温斯顿在教堂找到的牧师不给力，这个高级魔法如果不精通黑暗魔法的话，就算是魔导师那样的高手也很难一眼就看出来。

　　不过辛寒如今对黑暗魔法的造诣已经达到了很深的程度，阶位相比法神只高不低，所以一眼就看出骨髓处有许多黑暗元素在盘绕。

　　当即挥手将那黑暗元素吸收一空，然后先是用最柔和的水系治疗术为蒂亚冲刷双腿。

　　水系治疗术的效果虽然差强人意，但胜在柔和，正适合蒂亚现在使用。

　　不一会蒂亚就惊呼起来：“哥哥，我的腿有感觉了！”

　　辛寒笑了笑，把水系治疗术改成自然系治疗术“枯骨逢春”，那如枯骨一般的双腿，瞬间丰满起来，只用了片刻就恢复到正常人的模样。

　　最后辛寒又用光系治疗魔法“圣光术”清除蒂亚双腿的残余黑暗元素，顺便帮她做了一个美白。

　　辛寒只用了不到二十分钟，就将一双枯骨般的腿，变成了白嫩嫩他见犹怜的大美腿。

　　蒂亚欣喜之余，见兄长依旧抓着自己的腿，不由得泛起一股羞涩，连忙将腿收了回来：“哥哥，你快去看看戈登爷爷吧，他可能要不行了！”

　　辛寒笑着起身：“放心吧，有我在戈登死不了！”

　　他和米莎从二楼走了下来，正要去看戈登，就听外面传来一阵脚步声，一个管家样子的白人带着几个随从大摇大摆的从古堡正门走了进来。

　　当他见到辛寒不由得一愣，然后笑了出来：“你就是‘潘德拉贡’家的那个废物吧，我是‘拉尔夫’家的管家，我们少爷说了，你们当初偷了我们家多少东西，赶紧送回来，不过也不用你麻烦了，我们自己找吧！”

　　辛寒看着他们嘴角一挑，轻声道：“米莎把眼睛闭上！”

　　米莎虽然不明白少爷这是要做什么，但还是依言闭上眼睛！

　　辛寒等米莎闭眼之后，一挥手，用处黑暗魔法中的高级魔法“大腐蚀术”。

　　当米莎听到少爷“睁眼”的命令时，之前那拉尔夫家的管家和随从已经消失不见，一楼的地面竟然凹下去一尺多，连地板都没了。

　　“少爷他们人呢？”

　　“他们知道自己作孽，所以向主神许愿，愿意提前下地狱，现在估计已经去了吧！”

　　辛寒说着取出一袋子金币递给米莎：“晚上做些好的，顺便找人来吧地板修了！”


第1475章 我就是天理

　　老管家戈登与辛寒想的一样，是一位慈祥的老人，虽然因为伤势瘫痪在床上，但看他的目光里都包含着慈爱，当然这种慈爱不是给他的，而是给他这张脸的主人“亚瑟”。

　　辛寒直接用“圣光术”将戈登的外伤治好，老管家喜极而泣，米莎和蒂亚都以为他是为自己伤愈而高兴的时候，戈登却欢喜道：

　　“小姐的病好了，我家少爷也成为真正的魔法师了，现在就是叫老头子直接去死也值了！”

　　几人这才知道他高兴的原因，米莎和蒂亚也不禁哭了出来，想想家族破落的心酸，如今总算熬出头了。

　　辛寒通过亚瑟的记忆自然知道他们在高兴什么，在神域大陆，魔法师是比肩贵族的存在，甚至实力强大的魔法师，在各大帝国中的地位比贵族还要尊贵。

　　如今“亚瑟”成为真正的魔法师，那么也就意味着家族要再次兴起了。

　　说起这次的事情，辛寒有些意外，他记得杰夫在一年前就因为捅死的同为小贵族的马休而进了裁判所，按理说早该执行火刑才对，怎么还会大摇大摆的欺上门来？

　　他把戈登治疗好之后，便问出了心中疑惑。

　　对于这些贵族中的事情，戈登管家倒是知道的颇为清楚。

　　原来那个马休命大，被扎了一刀本来已经不行了，但是杰夫的父亲“丹尼尔·拉尔夫”花重金，请当时来星空学院举行赐福仪式的“天空神教”的奥利主教出手，生生的将其救了回来。

　　也正因如此，杰夫的罪名大大减轻，他父亲又花了不少钱陪给受害人和贿赂裁判所，这才将杰夫那小子捞了出来。

　　戈登说完自己知道的消息，狠狠的道：“这个杰夫，坏事做了不少，竟然还得不到惩罚，现在他父亲丹尼尔·拉尔夫还成了伯爵，真是没有天理！”

　　这个时候辛寒说出一句让蒂亚、米莎和老管家戈登目瞪口呆的话来，只见他从座位上站起，然后看着戈登道：“对于杰夫……我就是天理！”

　　“少爷，慎言！”戈登连忙劝道，这要是被外人听了去，可不得了。

　　蒂亚也吃惊的看着亚瑟，感觉这次见到哥哥一点都不一样了，除了长相之外，就如同换了一个人，以前哥哥绝对没有这么自信，张扬，但是现在这个哥哥给她一种自从父亲去后，很久都没有感受到的安全感！

　　辛寒对戈登呵呵一笑：“老管家你的伤虽然被我治好，但伤病初愈，还是好好休息吧，我一年多没回来了，出去走走，晚上就回来吃饭！”

　　辛寒对三人摆摆手，然后转身朝外面走去，有些随手能处理的麻烦，就不要等到明天了。

　　“潘蒂赛德”源自神域大陆古老的神语，翻译成现在的通用语就是“坠落的星空”。

　　据说无数年前，一片星辰从天而降，落在大地之上，这些星辰坠落之处就因此而得名。

　　曾有传说谁要是得到了那些从天而降的星辰，就能成为堪比主神的强者，但奇怪的是，当年虽然有星辰坠落，却从来没有人在大地上找到过半点星辰坠落后的残骸或者碎片。

　　后来有强者在这片土地上建立了“星空学院”，这片土地也因此焕发了生机，到“星空帝国”建立，“潘蒂赛德”已经成为了星空帝国的第二大城市，亚瑟和杰夫的家族，就是生活在这座城市中的小贵族。

　　辛寒走在“潘蒂赛德”的街头，一遍感受周围与地球迥异的人文风貌，一遍按照记忆中的路线朝着“拉尔夫”家族而去。

　　此时在拉尔夫家族中，身为族长的丹尼尔·拉尔夫，正在自己的书房里欣赏着从“潘德拉贡”也就是亚瑟的家族中夺来的一件“魔纹铠甲”。

　　眼神中充满了贪婪而又兴奋的火焰，不时的感叹这铠甲的精美和细致。

　　一旁的杰夫本打算来找父亲要写零花钱，可见到父亲把注意力全都放在铠甲上，半天没理会他有些不满的道：“父亲，这不就是一件铠甲么，你都看了多少天了！”

　　丹尼尔闻言将目光转移到儿子身上，冷哼道：“你知道什么，这件铠甲是‘潘德拉贡’祖上传下来的宝贝，据说上面的魔纹是出自一位法神之手，当年‘温斯顿’就是凭着这件铠甲斩杀了叛军首领立下了战功这才成为伯爵的！”

　　杰夫撇了撇嘴：“父亲你没有战功，花钱不是一样当上了伯爵！”

　　“闭嘴你这个畜生！”丹尼尔一捂脸，自己怎么就生了这么一个玩意儿，当初怎么就没把他掐死再生一个呢！

　　花钱打点才晋升为伯爵的事情，传出去会让人笑死，即便现在已经是伯爵了，但这件事情就如同丹尼尔的暗疾，伤痛，他从来不愿去触碰，更不想被人提起。

　　如今这个傻逼儿子竟然当中揭他的面皮，这特么要不是自己儿子，肯定叫人拖出去打死然后喂狗了。

　　杰夫见到老爹暴怒，连忙闭嘴，自从去年他被插之后又插了同学一刀，好不容易才被老爹从裁判所里捞了出来，现在还在观察期，连零花钱都给的不到位，要不然也不回去讹亚瑟家的老管家了。

　　只是他没想到自己老爹比自己做的还狠，借机发飙直接连人家的家传宝贝都弄来，真是人生偶像啊！

　　不一会见到老爹消气了，连忙陪笑道：“父亲，今天我看见你让管家带人出去了，是不是又去了亚瑟家？”

　　丹尼尔看了儿子一眼，露出如同老狐狸的微笑：“小子，学着点，潘德拉贡家族历史那么悠久，怎么会就这么点好东西，咱们要么不得罪，要么就直接弄垮它，不给它翻身的机会！”

　　杰夫先是夸了老爹几句，然后说出自己的担心：“听说亚瑟那小子走了狗屎运竟然留在了星空学院，他要是成为了法师，不会对咱们不利吧！”

　　丹尼尔笑道：“当年温斯顿伯爵给亚瑟测评魔法天赋的时候，那小子天赋也就一般，没什么大成就，就算真的成为法师，能混上一个高级魔法师也就到头了，可高级魔法师和咱们家比又能算个什么！”

　　他说完哈哈大笑起来，可就在这时，忽然间“轰隆”一声，整个大屋都轻微晃动了两下。


第1476章 得罪谁了？

　　杰夫家的大屋虽然比不上亚瑟家里的古堡，但也是一个小型的城堡，除了地震两父子想不出还有什么原因能让这城堡摇晃。

　　“地震了，咱们先到外面花园避一下！”丹尼尔抱着魔纹铠甲，拉着自己的儿子就朝外面跑去，等跑下楼梯才发觉摇晃早已经停止，而此时自家的两扇大门已经全部碎裂，门板以爆炸式的形态散落在一楼大厅上。

　　此时家族中的护卫都拿着大剑，将一个白人少年围在当中，而那个少年却连看都没看他们一眼，抱着双臂，正饶有兴致的环顾四周的布置。

　　“亚瑟？”杰夫看清来人，不由得一愣，转而露出狞笑：“怎么是你这个杂碎？”

　　辛寒转向楼梯上的杰夫，嘴角一勾：“看来你还没吸收上次的教训，知道你那天为什么会那么惨么，因为那是得罪我的下场，我稍微用了一些小手段，你就和科里做下了那等……不要脸的事情！”

　　“原来是你这个杂碎做的……”杰夫闻言眼睛都红了，当时他戳了马休一刀，对方都没承认是自己干的，原来事情真正的黑手竟然是自己以前一直看不起的这个杂碎。

　　他正要暴怒之下冲下去教训亚瑟，但是却一把被身后的父亲拉住。

　　丹尼尔可不傻，那被轰碎的大门，还有自己家里的这些护卫一个个如临大敌的表情，就足以证明面前这个这小子不简单。

　　他当即拉住儿子，然后朝辛寒道：“原来是亚瑟贤侄，好几年没有见过你了，竟然已经长这么大了，不过没想到你竟然做出这等恶劣的事情，事到如今我也不能顾及与温斯顿伯爵之间的情谊了，这件事情你怎么也要去‘裁判所’解释一下才行！”

　　丹尼尔说话的时候，辛寒还在四处打量着大厅里的陈设，忽然用手一指墙上的一张油画：

　　“这张画我看着眼熟，好像以前我家的大厅里也有一张相同的画像，不过现在却不知道哪里去了，咦……越看越像，简直一模一样！”

　　丹尼尔目露凶光，眼前这个小崽子表现出这种淡然且无所谓的态度，竟然给他一种隐隐的威胁感，这种感觉非常不好，他已经下定决心就要将此亚瑟除掉，省的日后还有麻烦。

　　这时候，杰夫已经露出恨辛寒入骨的眼神，虽然被父亲拉住还是怒吼道：

　　“是又怎么样，明告诉你，这些还有那些，都是从你家里抢的，这又能怎么样，我不但要抢走你的东西，还要让你家破人亡，记住了杂碎，我会好好招待你，还有你那个残废妹妹的，我一定会好好招待你们的！”

　　丹尼尔见自己儿子什么都往出说，连忙指着辛寒朝那些护卫说道：“这小子知道的太多了，直接把他杀了不留活口，擅闯我这个伯爵家里，我也有权将他击杀！”

　　得到了丹尼尔的命令，其中一个护卫挥舞双手大剑，朝着辛寒迎头劈下，那剑锋在落下的同时，竟然出现一道淡红色的光芒，伴随着红芒的还有一股扑面而来的灼热。

　　这护卫竟然修炼过火系斗气，是一个真正的剑士，在其他人眼中看来，这名剑士可要比辛寒这个刚刚进入星空学院的一年级生强多了。

　　可是辛寒却摇了摇头：“火系斗气不是你这样用的！”

　　说完脚下迈步，闲庭信步般闪开这一剑的同时，伸出一个手指，朝护卫的头上点去。

　　那手指上瞬间爆发出一缕精纯无比的火系斗气，同时那缕斗气瞬间压缩凝缩成一根半尺长火红耀眼的细针，随着他随手点出，已经深深刺入那名护卫的脑中。

　　那名护卫身体一僵就已经呆立不动，紧接着两眼、两耳还有口鼻之中，都喷出滚滚烈焰，皮肉在眨眼间就被烧化，一颗头颅几乎瞬间就成为了一个燃烧的骷髅。

　　几秒钟后，整个头颅已经烧化成灰，那护卫的无头身体轰然倒地，脖颈处还在燃烧着熊熊烈火。

　　“斗气需要凝聚压缩才会爆发出真正的威力，你的斗气实在是太过分散了！”辛寒对那句无头尸体摇了摇头，仿佛正在给他讲解其中的道理，可惜那护卫再也听不见了。

　　这一下其他护卫都退了几步，眼中露出惊恐之色，杰夫也咽了咽吐沫：“怎么……可能，你……你不是修炼魔法的么？”

　　辛寒点了点头，很是肯定的告诉他：“是啊，斗气只是兼修，所以才刚刚把全系斗气修炼到剑圣的阶位而已，比不了魔法修炼的进度！”

　　“不可能，你在吹牛！”杰夫不敢相信的大喊起来。

　　他父亲丹尼尔将他按住，然后对周围的护卫道：“你们一起上，他不可能达到剑圣，一定是吹嘘，你们一起上，乱刀之下不信砍不死他！”

　　其他几个护卫都有些犹豫，毕竟刚才那一指太过吓人了，他们的同伴还在地上躺着呢，而且脑袋都混没了。

　　丹尼尔一咬牙：“杀了他，我给你们每人奖励一千金币和二十块魔晶！”

　　这一下这些护卫都动心了，一千金币是笔大钱自然很好，更好的就是那二十块魔晶，要知道魔晶对修炼魔法和斗气都是不可或缺的资源，有了这二十块魔晶，他们的斗气修为提升一个小台阶都有可能。

　　互相对望了一眼，同时持着大剑朝辛寒逼近。

　　“真是人为财死，鸟为食亡，区区二十块魔晶就值得你们来对上我这个全系剑圣，既然你们选择了如此，也就别怪我心狠手辣了！”

　　他说完左手猛然握紧成拳，朝着一个护卫当胸打了过去，此时那护卫离他三步远，正常绝无可能打到，可就在辛寒出拳的时候，一个光球从他拳头上飞了出去，直接掼入护卫体内，只听轰的一声，整个人都被光球炸碎成了渣滓。

　　而他左手打出的时候，右手已经竖掌成刀横扫出去，青色的斗气凝聚成刀芒直接把三个人懒腰扫断。

　　最后辛寒可能是厌烦这种无谓的杀戮，直接爆发出火系护身斗气，“轰”的一下，他身体周围三丈范围之内，都被这斗气笼罩，身边的所有护卫全部被烧成骷髅，跪倒在地上，然后慢慢摔倒。

　　“快跑！”丹尼尔拉着已经吓傻的儿子回头就跑，辛寒笑着一甩手，扔出两柄光明斗气压缩凝聚成的斗气飞刀，直接把一对父子俩都钉在墙上。

　　丹尼尔疯狂地喊道：“别杀我们，我知道是谁害了你父亲……”

　　傍晚，裁判所和骑士团的高手几乎全部出动，在裁判长“菲托斯”和高级骑士“费吉尔”的带领下包围了“拉尔夫”伯爵的府邸。

　　此时花园中的城堡已经变得千疮百孔，到处都是战斗后留下的痕迹。

　　菲托斯和费吉尔带人仔细查看了现场，表情都显得异常凝重。

　　“高级骑士”费吉尔问道：“老朋友，你怎么看？”

　　菲托斯摇头道：“太夸张了，这简直不可能，出手的有火系剑圣、还有风系剑圣和光系剑圣等等……几乎修习所有斗气的剑圣都到齐了，丹尼尔这个家伙到底是得罪谁了？”

　　费吉尔点头道：“我们这边也是这么看的，的确是剑圣出手！”

　　菲托斯道：“伯爵被害，涉及到爵位的贵族，应该是你们骑士团的职责，这件事我们裁判所就不管了！”

　　费吉尔没好气的道：“你这个家伙还是这个样子”

　　就在这时，就听一个声音说道：“有些事情，你不想管也是不行，自己做过的事情，总要付出代价！”

　　随着声音的落下，一个白人少年，不知何时出现在二楼的楼梯上，正缓步走了下来：“你们两个的事情犯了，准备下地狱度假去吧，另外告诉两位一个不幸的消息，我这里只卖单程票！”


第1477章 别说我不给你们机会

　　辛寒顶着亚瑟的面容出现在楼梯上的时候，让“裁判长”菲托斯和“高级骑士”费吉尔都是一惊。

　　菲托斯皱眉道：“你是谁，这里发生的事情你知道是谁做的么？”

　　费吉尔冷眼望着辛寒道：“我看这里的事情与你脱离不了关系！”他说完对着手下骑士吩咐道：“将他抓回去，好好拷问，看看他都知道些什么！”

　　随着他的命令，立刻便有三个骑士朝楼梯上面走去，由于“亚瑟”长得人畜无害，身上有没有搏斗过的痕迹，这三个骑士都没做防备，上去就要扭这少年的胳膊。

　　却不想这少年忽然之间十指齐挥，霎时间十道不同颜色的斗气压缩凝成的丝线激射而出，随着亚瑟的十根手指，如同精灵般的舞动。

　　下一瞬，随着亚瑟的收手，十根不同颜色的斗气丝线，瞬间消散不见，这一刻整间大宅中，时间似是陷入了停顿。

　　一缕清风顺着破碎的大门吹了进来，拂在众人身上，就见楼梯上那三名骑士顷刻之间便鲜血迸溅，散乱成无数细碎的尸块，尸块上附着的盔甲砸在楼梯上的地板上，发出丁丁冬冬的响声。

　　菲托斯和费吉尔都看得呆滞了，要知道能够入选骑士团的，都是斗气修炼有成，实力最差的也是高级剑士，三个高级剑士，就这么在眨眼之间，被人分尸了，而对方用的什么招式他们竟然还没有看清楚。

　　“你……”费吉尔和菲托斯已经下意识的取出武器，慢慢后退。

　　辛寒踏着鲜血缓缓从楼梯上走下来：“自我介绍一下，我叫亚瑟，这里的事情就是我坐下的，丹尼尔·拉尔夫伯爵一家，都死在我的手下。”

　　“怎么……可能！”

　　菲托斯一惊之下差点摔倒，幸好被旁边的费吉尔扶住，要知道通过刚才的勘查，从现场留下的战斗痕迹和死者的伤势来看，凶手绝对是剑圣级别的存在，他不敢相信眼前的少年拥有堪比剑圣的实力。

　　就在这时候，菲托斯忽然感觉，身上的铠甲被身后的费吉尔突然抓住了，紧接着双脚忽然离地，身体竟然腾空而起被自己的好友，朝这个少年直扔过去。

　　然后他身在半空就听见费吉尔的吼声：“都给我上，杀了他，杀死这个异端，恶魔！”

　　可是菲托斯清楚的听到，在裁判所和骑士团的高手冲上来的时候，费吉尔的声音越来越靠后，最后“恶魔”两个字出口的时候，人已经跑到了大宅门口了。

　　他瞬间就明白了过来，这个老朋友是把他扔出来当替死鬼，然后自己跑了。

　　菲托斯能当上裁判长自然也是不白给，一身实力已经达到“低级剑师”的实力，拥有了自己的护身斗气，此时瞬间将护身斗气放了出来，打算拼死一战，最好能够闯出一条生路。

　　却不想他在空中扭身落地之后，发现楼梯上已经失去了“亚瑟”的踪迹，原本那少年站立处已经空空如也。

　　就在这个时候，忽然传来“呯”的一声撞击的声音，猛然回头，只见已经就要跑出门去的费吉尔正倒飞回来“轰”的一声撞在楼梯上，然后重重的摔在地上，他的身体将木质楼梯撞出了大大的豁口，木屑四溅。

　　而原本应该站在楼梯上的亚瑟，不知道什么时候已经出现在门外，此时正将抬起的脚慢慢放下，这个画面不用去说，一定是费吉尔跑出的时候，又被他一脚踹了回来。

　　“怎么可能这么快！”菲托斯亡魂大冒，难道对方说的是真的，这个少年真的拥有剑圣的实力，丹尼尔一家也是真是他动手杀掉的。

　　没等菲托斯想明白，费吉尔已经在地上吃力的爬了起来半跪在地上，哀求道：“剑圣大人，你不能杀我……我是帝国天空教廷的高级骑士，你杀我就会受到天空教廷和帝国的双重通缉……”

　　菲托斯听了费吉尔的话，心中一紧，那个少年果然是剑圣。

　　辛寒一步步朝费吉尔走了过去：“当年温斯顿伯爵也是这么哀求你们的，为什么你们不给他一个机会呢？”

　　他说出温斯顿伯爵的时候，菲托斯和费吉尔眼神都是一缩，费吉尔怒道：“这个该死的丹尼尔，一定是他说出来的！”

　　菲托斯也明白了什么，大声喊道：

　　“不关我的事，剑圣大人，当年是费吉尔做的，丹尼尔是帮凶，我只是在一旁看着，当年温斯顿伯爵战功赫赫，有希望掌管‘潘蒂赛德’的骑士团，费吉尔感觉到威胁，才这么做的……温斯顿的小女儿，也是他用一个黑暗诅咒的卷轴下的毒手，才让那女孩瘫痪的。”

　　“闭嘴你这个白痴！”费吉尔怒视菲托斯一眼，然后喘着粗气转头看着辛寒：“剑圣大人，你怎么才能放过我，钱、魔晶，只要我有的我都会给您，只求您放过我这样一条卑微的性命！”

　　辛寒摇摇头：“我还没有告诉你们我的全名吧，我这张脸的全名叫亚瑟·潘德拉贡，是温斯顿·潘德拉贡伯爵之子，你说我有什么理由放过你们，再说你拿出那些赎命的东西我一样都不缺……”

　　当他报出亚瑟全名的时候，对面两人已经都知道对方绝不会放过自己了，两人同时叫喊起来：“快来人，来人，杀了他！”

　　他们想把外面围住伯爵府的人马也叫进来，可惜喊了半天，外面一点反应也没有。

　　“奇怪为什么他们听不见吧？”辛寒一边笑一遍超前迈着脚步，脚掌落下的时候，就如同收割灵魂的鼓点，敲打在屋中所有人的心上。

　　“我在这房子周围布了隔音结界，你们就是把肺子都喊出来，他们也听不见的，要不然你们试试看，我不着急杀你们，这辈子还没见过有人把肺子喊出来呢！”

　　辛寒说完的时候已经走到费吉尔的身前，俯视着对方戏谑地笑道。

　　费吉尔眼中闪过一丝绝望，瞳孔猛缩，忽然大吼一声，将所有斗气都催发出来，抓起身侧的双手大剑就要朝辛寒斩去。

　　忽然身体猛地一僵，辛寒的手指已经不知道什么时候出现在他的眉心，白色寒冰斗气压缩凝结成的丝线已经贯穿他的脑海，整个大脑被斗气摧毁的同时，全部被寒气冻成冰块。

　　费吉尔倒下的时候，没有半点鲜血脑浆喷出有的只有丝丝散溢的寒气。

　　“我给你机会你不知道珍惜啊！”

　　辛寒摇头叹了口气，看那表情好似真的为费吉尔感到惋惜，他说完又把戏谑的眼神落在其他人身上，在这些人已经吓得抖若筛糠的时候，才笑道：

　　“别说我不给你们机会，谁要是把肺子喊出来，我就可以不杀他！”


第1478章 都是废物

　　天黑的时候，辛寒回到亚瑟的家中，地板已经被老管家戈登找来的工人修好，在工钱给足的情况下，这些工人爆发出了惊人的工作效率。

　　米莎已经弄了一桌子的美食，和老管家与蒂亚一起，就等着辛寒回来了。

　　辛寒走进大厅，蒂亚就快步跑了过来一把抱住了他：“哥哥，你没事吧，杰夫他们没有把你怎么样吧？”她知道兄长出去一定是去了杰夫家。

　　辛寒揉了揉蒂亚的头发，顺便把她从自己身上拉开，然后笑道：“没什么事情，经过我正义的斥责，杰夫和他老爸丹尼尔已经深刻意识到自己的错误，两个人已经手拉手去地狱忏悔去了！”

　　他说完之后，米莎被他的话逗得笑了起来，可是老戈登却有些心神不宁，一顿丰盛的晚餐过后，蒂亚靠着沙发和辛寒聊天，寻问他在星空学院中的事情，可是不一会大病初愈的她就忍受不住困意，睡着了。

　　辛寒叫米莎给蒂亚披上毯子，然后转头朝不远处看着自己欲言又止的戈登问道：“戈登，你有什么事情要和我说么？”

　　他指着身前另一个沙发道：“来坐这里说！”

　　戈登犹豫了一会，走过来来慢慢的坐下，沉吟了半晌才道：“少爷，你这次回来我感觉你整个人都不同了，变得自信，开朗，或许这就是魔法的魔力吧，毕竟您已经是一位尊贵的魔法师大人了！”

　　简单而又不失夸赞的开场白之后，戈登才说道：“我之前去找工人的时候，听说拉尔夫家发生了不幸……这和少爷您没有……没有关系吧？”

　　戈登眼神有些忐忑，他生怕这件事情是自己的少爷做下的，那带来的将是天大的祸事。

　　辛寒直言不讳的承认道：“拉尔夫家的事情和我没有关系……”

　　戈登听到这终于松了一口气，可是紧接着就听自家少爷又道：“我只是插了他们两刀，他们自己非得死，这可不关我的事情，还有你说的什么不幸也跟我没什么关系，人幸不幸运，都看命啊！”

　　戈登好悬没晕过去，他是听明白了，就是自家少爷做的好事，老头激动的道：“少爷，你糊涂啊，你怎么能……你可是潘德拉贡家唯一的男丁，你要是有个什么事，老头子死后怎么去见老爷啊！”

　　辛寒心说你家少爷早就挂了，他笑着摆了摆手：“放心吧，这个世界没人能知道这件事情是我做的！”

　　事情的发展也正如辛寒所料，一个贵族伯爵全家被杀，这已经是在向帝国的贵族阶级挑衅，更为让帝国和教廷不能接受的是裁判长和高级骑士也被残忍的杀死在凶案现场。

　　这简直就是在向帝国与教廷公然宣战！

　　帝国方面，裁判所派出了首席剑圣所罗门，教廷方面派出了奥利主教一起来查清此事。

　　国家机器运转起来，很快就将与所有死者有瓜葛的人列上了名单，亚瑟·潘德拉贡的名字赫然在列。

　　可是由于两位强者在现场勘查过后，一致认为是几个剑圣同时出手，名单上所有人的名字都被否决了。

　　关于“潘蒂赛德”城中的惨案，就连老碟贩子也没有怀疑过辛寒，因为老头子知道他的魔法造诣深不可测，却不清楚他斗气方面的实力也同样惊人。

　　可以说凡是见过辛寒会斗气的人都死绝了，当然是要除了他自己之外的。

　　所以这件事情在查不出任何头绪的情况下，就这样轻描淡写的过去了，帝国与教廷那边查了半年也没查出到底是哪个势力做的，扫荡了几处反帝国反教廷的势力，斩杀了几个圣级高手，此事也就不了了之了。

　　回到学院，老碟贩子正好突破了桎梏，成为光、火、雷，三系法神，在辛寒的威逼利诱之下，蒂亚被老碟贩子破例收为学生，作为交换条件，对外的时候，他会承认老碟贩子是他的老师。

　　让人没想到的是，蒂亚的魔法天赋让人惊叹，她是天生的光明体质对光明魔法的契合度远超旁人，与辛寒这个BUG相比，她才是真正的天才。

　　老碟贩子收了蒂亚当学生之后如获至宝，每天就怎么想着将自己一身所学传授给蒂亚，至于“亚瑟”就让他自生自灭好了。

　　其实主要是老碟贩子觉得“亚瑟”太打击人，懂的魔法知识貌似已经超过他了，他早就没有什么可教得了，不过他虽然教不了，却要占住一个名分，日后这货成神了那他作为神的老师，名字也会被铭刻在大陆通史之上。

　　时光匆匆，冬去春来，转眼时间又过了一年，此时辛寒的魔法和斗气修为，已经达到了全系法神与全系剑神的巅峰，只差一步就能凝结神格成为真正的神灵。

　　不过越到这个时候，他就越是小心，毕竟十二主神在这一年来搞的东西太多，只赐福每个月就有数次，简直达到了疯狂的程度，虽然贵族们不能理解十二教廷的做法，但是得到实惠的老百姓却是欢喜雀跃。

　　只有辛寒知道，那是十二主神在寻找他的所在。

　　他如果选择就此突破成神定然会惊动十二主神，到时候他想瞒都瞒不住，只能仓促应战，当然若是他自身的本事，再来十二个主神也不是他的对手，但那些能量在这方世界不能动用，否者会触犯天道法则。

　　而仅凭借魔法与斗气的力量，恐怕难以和十二主神抗衡，事必要走上战天的老路，所以辛寒决定先把境界压制住，等赢了十大学院的排名赛，有资格进入创世神圣地的时候，再在那处连主神都无法进入的圣地中突破，才是最好的选择。

　　这一天，铭牌之中传来麦伦院长的声音，叫他去竞技场观看排位赛人选的选拔，因为十大学院排位赛，每个学院有五个名额，除了辛寒之外还要选出四个名额。

　　辛寒到了之后，就被安排在麦伦身边坐下，然后斗气系与魔法系的学生分别上台比试。

　　选拔模式为挑战赛，只要想代表学院参加排位赛的，主动上台，然后接受十场挑战，全胜者即可入选。

　　很快其余的四个名额就被选了出来，让辛寒意想不到的两人出现在名单之中。

　　这两个人一个就是以超过他为目标的室友斯坦，这货给自己定了一个永远不能超越的目标然后不断努力，倒也收获了应有的成果，他已经将冰系魔法修炼到高级魔法师阶位，可谓相当了得。

　　让辛寒意外的另一个人居然是他这个身份的妹妹“蒂亚”，蒂亚只有低级魔法师的实力，但谁让她有个好哥哥呢，穿着全套辛寒亲手制作的魔纹武器，在台上能追着高级剑士硬憾。

　　辛寒看的直捂眼睛，太丢人了，这叫魔法师，你见过哪个魔法师生生用法杖把一个高级剑士敲晕的？

　　除了斯坦和蒂亚，另外两个人都是斗气系的两个高级剑士，一个是修炼雷之斗气的“萨埵”，另一个是修炼水之斗气的女剑士“丽贝卡”。

　　麦伦作为院长，公布了包括辛寒在内的五人名单，然后宣布解散，本来选拔赛到这里就结束了，但是那个叫萨埵的高级剑士，可能是对蒂亚有意思，见到她粘着辛寒，心里颇为不忿，当即就站出来说了一番话。

　　他指着辛寒对麦伦道：“院长，我们不服，凭什么这个‘亚瑟’不参加挑战赛就可以直接代表学校参加排名赛，这不公平？”

　　被他这一说，台下的学生们都鼓噪起来，他们大多数都处在青春期，处在这个爱冲动的年龄，这一喊起来，谁的面子都不给，任凭现场老师如何劝说都没有用处。

　　麦伦刚要说话，辛寒却伸手制止了他，然后走上前去，看着萨埵问道：“你认为怎么才公平？”

　　萨埵冷笑道：“还用我说么？当然是接受挑战！”

　　辛寒又转向台下，大声问道：“你们认为怎样才公平？”

　　“挑战，挑战……挑战……”所有学生异口同声的喊了出来。

　　“好吧，如你们所愿！”辛寒随意的打了一个响指，然后整个竞技场都晃动起来，大地在不停的颤动。

　　有和辛寒一届的学生，经历过那次竞技场时间的人，都感觉到此时的场景太过熟悉，下一刻，一只只从地面下伸出的白骨手掌让他们找回了尘封的记忆。

　　“天呐，是他！”

　　“天呐，又来了！”

　　惊呼之声此起彼伏的在人群中响起。

　　辛寒两年来的低调已经让他们忘却了那份记忆，可这时候，所有经历过那次事件的师生们，才认出台上的少年，不正是两年前那个恐怖的身影么？

　　片刻之后，数万骷髅骑士拥挤在竞技场中，辛寒站在台上对着台下道：“你们所有人一起上吧！”

　　没人做声，尼玛现在台下面挤得像下饺子似的，你说得有多少骷髅骑士，连转身都做不到还打个屁啊，再说这场面谁上不是死？傻子才上。

　　看了看面如土色的萨埵，辛寒不屑的勾了勾嘴角：“废物！”

　　“你……”

　　辛寒连忙伸手：“不好意思，我不是说你废物！”他伸出手指从萨埵身上开始朝台下指：“我是说在场的各位都是废物！”


第1479章 出发

　　辛寒嘴角带着戏谑的弧度，指着台下：“我是说在场的各位都是废物！”

　　若是别人这么说，这些血气方刚的学生们，定然和打鸡血似的和他玩命，可这时候对于辛寒的群嘲却没有一个人敢说话。

　　辛寒淡淡的嗤笑了一下：“你们不都喊着挑战么，那现在谁上啊？”

　　依然没有人说话，开玩笑！被数以万计的骷髅骑士包围着，是生是死只是台上那小子一个念头而已，得多傻才会在这个时候触他的霉头。

　　辛寒哼声道：“你们都不上，跟着瞎起什么哄！”

　　他说完话把目光落在萨埵身上，后者身体就是一颤，不过没等辛寒继续说什么，院长麦伦就站出来道：“你小子够了啊，别还没打排名赛就把自己人给吓着了！”

　　麦伦说完也不给辛寒的还嘴的机会，立刻宣布解散，这一次可没有人再站出来找麻烦，不过没有一个敢动作的，周围被骷髅骑士围了一个水泄不通，想走也走不了。

　　麦伦朝辛寒看过去：“差不多就行了！”后者也发现问题所在，呵呵一笑再次打了一个响指，亡灵骑士都瞬间归位，从哪来的又回到那里去了。

　　亡灵骑士一撤退，学生们一哄而散，今天的事情对他们打击不小，和“亚瑟”一届的还好说，第一次经历这种状况的学生，都已经开始怀疑人生了。

　　好在这些学生都修炼魔法或是斗气，精神力、意志力远超常人，估计不需要心理辅导就能恢复过来，不过未来的日子里，辛寒那戏谑的笑容，可能成为他们最不堪回首的记忆。

　　麦伦带着参加排名赛的五人回到了自己的工作室中，仔细交代了几人参赛的具体细节，学院排名赛，会在神域大陆的圣山举行。

　　圣山位于神域大陆的中央，传说为创世神出生之地，所以为了表示对创世神的尊敬，圣山万里之内都没有设置传送阵法，每一个前往圣山的人，都要怀着朝圣的心态，步行走过那万里之路。

　　排名赛会分为两项，第一项排名赛为团队作战，学院五人组就是一个小队，十个学院就是十个小队，这十个小队，同时在圣山万里之外的聚集地出发，沿途可以相互攻击，但是攻击以干扰对方前进为主，不能下死手。

　　意思就是可以给对方制造阻碍，也可以伤人，但是绝对不能杀人，如果出现意外会由十大学院共同判断是否故意杀人，从而追究相关责任。

　　第一个到达圣山脚下的队伍就会获得十积分，第二个队伍获得九分，以此类推。

　　第二项是个人赛，也就是擂台赛，每个小队的五名成员分别为擂主，接受其他学院的小队成员挑战，守住一场或是攻下一场，都得一分。

　　如果擂主守擂失败则不能继续守擂，则有第二名队员充当擂主。

　　最后小队五人积分相加，再加上第一场获得的积分，按照多少的顺序就会得出十大学院新的排名顺序。

　　而积分最多的个人，则有进入创世神圣地的福利，当然一般这个人都会在新排名第一的学院五人组中产生。

　　听完了院长的介绍，五个人都点了点头，觉得如此还算是公平，麦伦讲完排名赛的事情，单独留下辛寒，让其他人回去准备，三日之后就会在他的带领下动身前往排名赛的举行地——圣山！

　　蒂亚朝辛寒眨了眨眼：“哥哥我先回去喽！”

　　辛寒故作生气的样子：“没和我商量就来参加挑战赛，你等回头我怎么收拾你！”

　　蒂亚却是不怕，嘻嘻一笑就一溜小跑朝图书馆老碟贩子那里跑去了。

　　那个倒霉的萨埵此时才知道自己闹了乌龙，好悬没呕死，合着人家是兄妹，这一顿怼挨得真特么冤枉。

　　这货也是个妙人，居然能屈能伸，完全不在乎刚才挨怼的事情，朝辛寒讪笑道：“那什么原来是大哥啊，刚才小弟……”

　　辛寒冷冷的瞟了他一眼：“滚蛋！”

　　“哎……这就滚！”说完点头哈腰就退了出去，一点也没有之前在台上质问院长是否公平那个嚣张样子。

　　等萨埵出去之后，那个水系高级女剑士丽贝卡对辛寒轻笑道：“萨埵其实人还不错，就是有时候脑筋有些不够用，另外还有些花痴，估计这次是看上你妹妹了！”

　　斯坦和丽贝卡一起和院长告辞，然后朝辛寒摆了摆手，就一同回去准备了。

　　等人其他人走后，麦伦才有些忧心的朝辛寒道：“这一次排名赛就要靠你了！”

　　辛寒听他说的话里有话，当即眉头一扬：“我说学长，有什么话就直说，没这么遮遮掩掩的好不好！”

　　麦伦苦笑着布了一个隔音结界，然后才道：“上次和你说的战天的事情，就是因为战天当时把其他九大学院得罪的太狠了，这才让那九个学院有了联手对付咱们星空学院的默契，否者咱们星空学院再不济也不会只排在末位！”

　　看辛寒丝毫不放在心上的表情，麦伦又道：“你我倒不担心，主要是第一场他们必定联手对付你们，你一定要照顾其他队友才行！”

　　辛寒摆了摆手：“知道了，就这么点事情还要布结界，你真是岁数越大胆子越小，好了没什么事我要回去睡觉了！”

　　他说着不耐烦的挥了挥手，直接将麦伦的结界撤去，在他目瞪口呆的表情下，洒然而去。

　　麦伦愣了好半天，这才摇头笑了起来，自语道：“没想到他的实力竟然已经到达这种程度！”

　　他一直不知道这个“亚瑟”学弟的具体实力，以为他就算是万中无一的元素契合体质，两年时间修炼到魔导师的程度也就差不多了，没想到对于自己这个法圣布下的结界，随手就能解除，这说明对方的实力已经远超于他。

　　麦伦想通的这点，稍微有点嫉妒辛寒天赋的同时，又对此次排位赛大为放心，脸上带着笑容，嘴里狠狠地道：“你们没想到吧，我们星空学院还会出现一个战天似的人物，这一次你们再联手对付我们星空学院又有何妨！”


第1480章 没说不许打劫吧

　　三日之后，由院长“火之法圣”麦伦带队，一行十余人还有一条狗，登上了学院巨大的飞船，扬起风帆，扶摇直上，迎着高空的劲风和朝阳，朝着神域大陆中心地带的圣山飞速而去。

　　这一次除了麦伦之外，还有除门罗之外另一位副院长“冰之大魔导师”帝摩斯，也随队前来，另外斗气系与魔法系的数位老师因为各自的学生参赛，也陪同前往。

　　那个新生班曾带过辛寒的法雅因为是斯坦的老师，所以也在其中，这小妞天赋不错，两年的时间，成功从冰系高级魔法师，晋级为高位魔导士，离魔导师也只差了一步而已。

　　不过这小妞总看辛寒不顺眼，觉得这个辛寒一点学生样都没有，还不尊重老师，用她对辛寒的话来说：“真不知道院长为什么选你替学校出战！”

　　辛寒连眼皮都没抬，全把她当成空气，这小妞见自己被无视，瞪了他半天，然后回船舱去了。

　　辛寒和蒂亚名义上是老碟贩子的学生，老碟贩子有图书馆管理员的“重任”，脱不开身，所以此行他们两个没有老师看着，最为自由。

　　兄妹两个带着二哈，靠在船帮上看着外面天空中的风景，有魔法罩的保护，伸手出去感受到的都是徐徐微风，看着一行大雁飞过，辛寒用魔法将一只大雁从队伍里抓了过来，然后不顾大雁的反抗抚摸起来。

　　直到大雁的队伍消失在天边，这货才把大雁放了出去，美其名曰：“恭喜你，自由了！”

　　蒂亚看着自己哥哥，把这只可怜的大雁变成孤雁，不满的道：“你怎么能这样，找不到家人很可怜的！”

　　辛寒撇撇嘴：“小丫头懂什么，我这是训练它野外生存能力，说不定这货过两天就能自己抓兔子吃改善生活了！”

　　蒂亚嘟着嘴还要再说什么，辛寒一个响头敲在她头上：“还没收拾你呢，现在长大了，敢不和我商量就擅自报名参加挑战赛，现在是不是越来越不把我这个哥哥放在眼里啦！”

　　蒂亚捂着头还没说话，萨埵不知道从哪里凑了过来：“大哥有话好说么，不要动手，你看把蒂亚都打疼了吧！”

　　辛寒和蒂亚同时转头：“滚！”

　　“哦！”萨埵低着头慢慢走开。

　　蒂亚看着离开的萨埵吐了吐舌头：“真是个讨厌鬼，竟然害得我和哥哥一样说脏话！”

　　辛寒又给了蒂亚一下：“别转移话题，还没说你私自参加挑战赛的事情！”

　　蒂亚不满的道：“我那不是赢了么？”

　　辛寒没好气的道：“是啊，我是看着你一个魔法师用剑士的方式赢得了比赛！”

　　蒂亚又吐了吐舌头：“我那是没用真本领，有哥哥你给的魔纹装备就够了，再说这可是乔丹老师让我参加这次排位赛的他说我的实力要多历练才能提升的更快，还是有哥哥你会保护我，绝对没有危险啦！”

　　……

　　飞船飞行了十多天才在圣山脚下的圣天堂小镇落下，辛寒呆的这个腻歪，十几天的航行，整天见到的除了云彩就是云彩，他和麦伦抱怨为什么不用传送阵的时候，麦伦却说这样显得气派一些。

　　辛寒对于这个回答极是无语，没想到神域大陆也搞形式主义啊！

　　十大学院，就好像是约好了似的，都在这一天同时到达圣天堂小镇，辛寒听到这小镇的名字不由得暗叫霉气，升天堂，尼玛，怎么会有一种谁来谁死的赶脚呢！

　　“星空学院”

　　“暴风学院”

　　“屠龙学院”

　　“无尽黑暗学院”

　　“雷霆学院”

　　“魔罗学院”

　　“死亡深渊学院”

　　“海神学院”

　　“凯尔特学院”

　　“神恩学院”

　　十大学院的魔法飞船，相继降落，船上参赛的学生们，也好奇之下相互打量起来。

　　辛寒也不例外，和蒂亚、二哈一起，好奇的打量着其他几大学院的阵容，不过当他见到其他学院阵容的时候，简直就是无语，人家几个学院一个比一个气派，最差的都来了两艘飞船。

　　最夸张的是排名第一的“雷霆学院”竟然出动了十艘“魔法战舰”，五个参赛的学生每人配备一艘魔法战舰，剩下五艘是随行人员。

　　辛寒他们乘坐的只能算是魔法帆船，而人家则是“魔法战舰”从性能到舒适度，不言而喻，超过他们那艘破帆船简直不知多少倍。

　　而且那战舰上竟然设有元素魔法阵，这种魔法阵和洪荒世界的聚灵阵差不多，可以聚拢单一的魔法元素，供魔法师和剑士修炼。

　　简直就是高大上有木有，和人家一比，星空学院本来还算周正的大船，被比的毛都不剩，用辛寒的话说就是屎都不如。

　　辛寒这个气啊，对着麦伦就道：“人家都这场面了，你还整艘破船来说什么气派，咱们还不如传送过来呢，也省的在船上遭这十几天的罪了！”

　　萨埵、斯坦他们本来都战意十足，结果一见人家的阵势，先天就矮上一截。

　　等到“雷霆学院”的五个学生下来的时候，辛寒好悬没笑出来，五个男女都摆着唯我独尊的气势，各个白衣胜雪，一身的魔纹装备，一走一过简直是目无余子，除了前方就没看过别的地方。

　　那拽炸天的气势，简直和西门吹雪是一个模子映出来的，不过西门吹雪那是天生性格如此，除剑之外别无他物，而雷霆学院这几个货色都特么是装出来的。

　　斯坦凑近了和辛寒苦笑道：“亚瑟，这怎么比啊，你看那些人的装备，咱们里面除了你妹妹之外，其他人简直和人家就没有可比性啊！”

　　辛寒眼神一阵闪动，低声道：“怕什么，羡慕就抢过来，说不许杀人，没说不许打劫吧！”

　　有句话他没说，蒂亚身上的魔纹装备可是出自他的手笔，就对方身上那些破烂哪能和自己做的装备相比呢！

　　雷霆学院那五人之中，有一个穿着白色魔纹铠甲的剑士，似是感觉到了有人注视的目光，转头朝这边看来，他身旁立刻有随从上前禀告辛寒一行人的身份。

　　听到是星空学院的参赛学生，那剑士竟然对辛寒和斯坦露出一丝轻蔑的笑容。

　　“哎呀我去，我这个暴脾气，竟然敢这么看我大哥！”萨埵从辛寒和斯坦身后，走了出来就要冲上去，被斯坦死死拉住。

　　辛寒嘴角一挑：“白痴，他是在看你好不好！”

　　嘴上虽然这么说，心里却冷笑，对萨埵勾勾手指，那货颠颠来到身前，辛寒朝那边一撇嘴：“去查查刚才那小子什么路数，回头优先对他下手！”

　　“好嘞！”萨埵喜笑颜开，心说那孙子要倒霉了！


第1481章 有机会多杀几个

　　对于镇上的居民来说，虽然这十大学院每隔百年就要到来一次，但对他们来说依然觉得无比新鲜，毕竟这些普通的百姓可没修炼过斗气和魔法，活不了那么长的时间。

　　镇长在镇子口神情激动的诵读欢迎致辞，代表村民热烈欢迎十大学院的强者们到来，对于镇子中的人来说，第一次见到这么多的剑士和魔法师难免有些激动，另外十大学院的到来也会给镇子上带来一比数额不菲的收入。

　　在镇长和镇子耋老主持下，十大学院的院长带领各自学院的人，进入了镇子中心的创世神庙，进行了虔诚的祷告。

　　仪式完毕十大学院的院长代表各自的学院都拿出一些金币交给镇上，这些钱名义上是修缮神庙的钱，实际是修缮神庙根本用不了那么多，剩下的就算是给镇上的好处。

　　当天晚上，十大学院的人就在圣天堂小镇过夜，不得不说星空学院貌似在十大学院之中真的没什么地位，镇上唯一的一家旅馆被其他九大学院的人住满，星空学院只好自找出路。

　　尼玛，有没有这么欺负人的，别说此次参赛的学生义愤填膺，就是随行的老师都气炸了。

　　唯一没有动怒的就是院长麦伦，和辛寒这个没心没肺的家伙了，当然他也不真是没心没肺，只是以他的身份境界，随遇而安，和他们一般计较就太掉价了，有什么说的等进入了排位赛环节，进入了那通往圣山的万里丛林之中，再慢慢“细”聊也不迟。

　　最后还是麦伦自掏腰包，拿了不少金币和镇长租了一个还算规整的院落作为临时驻地。

　　让辛寒有些不满的是，因为房屋有限，所以他不得不和斯坦还有萨埵这个家伙挤在一间房里，而蒂亚则和丽贝卡住在隔壁房间。

　　就这还是因为他们是参赛选手，特殊照顾，据说随行老师那边挤得更加厉害。

　　萨埵抱怨道：“院长也不知道怎么想的，实在不行就回船上休息啊，挤在这里也太难受了！”

　　斯坦笑道：“我早打听过了，说是为了表示对创世神的尊敬，所有要上圣山朝圣的人都要在这圣天堂小镇住上一夜，才能上山！”

　　萨埵一拍桌子：“他们九大学院凭什么这么欺负人！”

　　他说完转头朝辛寒道：“大哥，这事你遇见了能咽下这口气么？”

　　辛寒正闭目养神，闻言摇了摇头：“咽不下啊！”

　　“那怎么办？”萨埵眼睛一亮，心说只要这位大哥动手可就有乐子看了。

　　辛寒睁开眼睛朝斯坦道：“开门放狗！”

　　“放它？”萨埵瞧了瞧辛寒床边的二哈，脸上露出不屑的神色。

　　二哈闻言蹭的一下站起身来，对着他呲着牙发出呜呜的低吼，萨埵顿时觉得一股杀意将自己锁定，骇然之下不敢有丝毫的动作。

　　“我说的可不是它！”辛寒用脚踢了二哈一下，这土狗老老实实的又蹲了回去。

　　“那是……？”萨埵心有余悸的看了一眼二哈，然后这才朝辛寒赔笑问道。

　　“我说的是你！”

　　斯坦笑呵呵走过去将门打开，然后用手对萨埵一比划：“请吧！”

　　一夜无话，第二天辛寒牵着二哈出门遛狗的时候，正见到麦伦站在院子门口，他轻笑一声：“怎么院长找我有事？”

　　他不等麦伦说话，有问道：“我看咱们星空学院和其他九大学院，不止是战天的问题吧，你与那九个老家伙是不是有仇？”

　　麦伦呵呵一笑：“没想到让你看出来了，既然这样就对你明说了吧，百年之前代表学院出战的五人之中就有我一个，其实不止我，现在十大学院的院长基本都是上次的参赛学生，那九个老家伙当时可没少吃我的亏！”

　　辛寒撇了撇嘴：“我说咱不吹牛逼能死不，要是他们都在你手里吃了亏，咱们星空学院也就不会排名最低了！”

　　“咳咳！”这话好像说道了麦伦的痛处，竟然咳嗽了起来，可能是激动之下岔了气息或者是呛到了口水。

　　他用手拍了两下自己的胸口，才算好了一些，正要对辛寒说什么，没想到这货一句话，好悬没把他气死。

　　“我说学长……院长，你冷静一些，有什么话好好说，不就是吹牛逼被拆穿了么，你自残也解决不了任何问题！”

　　麦伦看了看自己正拍着胸口的手，不禁怒道：“你小子想气死我是不是？我这是呛到了！”

　　这位名满神域大陆的火之法圣，被气的喘了半天粗气才道：“我说的都是真的，其他九大学院当时并未全部联手，但三四家联手也是有的，我们再考验的第一阶段就寡不敌众，不停的受到各种骚扰和袭击，但也不是最后抵达圣山的！”

　　麦伦说到这语气凝重起来：“但是第二阶段，竟然有人在擂台上下了杀手，我有一名队友直接死在对方剑师高手的剑下，另一名同是法师的队友，被精神魔法伤了大脑，从此以后再也不能修炼魔法了，少了两名队友，自然不能再挑战别人，这才是我们最终失利的原因！”

　　辛寒轻轻皱了皱眉：“不是说不能下杀手么？”

　　麦伦说道：“那只是针对第一场比试来说，等到第二场擂台赛的时候，本就是难免有死伤，他们就是借着这个机会下了死手！”

　　“当然我也没有让他们好过，拼着精神力告罄，当时也击杀了‘神恩学院’和‘屠龙学院’的两个主力，若非如此，排名第一的一定是‘屠龙学院’的学生，‘雷霆学院’只能排到第二！”

　　麦伦说到这里眼睛一厉，目光中闪过一丝狠辣：“亚瑟，在个人赛的时候，有机会多杀几个‘屠龙学院’、‘神恩学院’的人，不用留情，出了什么事请，学院替你担着！”

　　辛寒呵呵一笑：“有你这话我就放心了！”

　　吃早饭的时候，萨埵再次凑到辛寒身边：“老大，昨天你让我查的那人查出来了，据说雷霆学院的人说，那小子叫萨尔，被称作千年一出的斗气天才，一身寒冰斗气已经修炼到大剑师的阶位，据说手上有一把家传的神剑，叫做‘冰雪女神的恩赐’！”

　　辛寒淡淡的一笑：“既然是肥羊，一会就拿他开刀了！”


第1482章 两个字，打劫！

　　圣天堂小镇的北端，万里丛林的边缘，十大学院的队伍在间距十里的十个地点等待，由圣天堂的镇长，点燃神庙一旁传递信号所用的巨大魔法火炬。

　　下一刻，一道金色光柱直冲天际，其妙的是这道金色的光柱在达到一定高度之后，在空中划出了一个美丽的弧度，直朝万里之外的圣山冲去。

　　辛寒作为五人的领队，看到那道光柱之后，朝其他人说道：“走吧，狩猎开始了！”

　　与此同时，另外九大学院的队伍也同时进入万里丛林之中。

　　而十大学院的院长与随行人员，却顺着镇子最中央的一条青石铺就，直达圣山脚下的朝圣之路，一步步穿过深林，他们会提前到达圣山脚下，等待赛程第一阶段最后的结果。

　　十支小队，虽然彼此的进入点最近的都相隔十里，距离最远的小队，相隔九十里之多，但他们的目的地却是一个，所以注定了越往后走，彼此离得就越近，就会发生难以避免的碰撞。

　　不过辛寒可等不了那么久，对萨埵道：“我要你弄的东西，弄来了么？”

　　萨埵嬉笑道：“放心吧老大，你交代的事情我怎么敢弄不来！”

　　说着便取出不少毛巾来，而且在毛巾上面标注了毛巾主人的姓名。

　　原来这是萨埵收买了旅馆的侍应，让他把十大学院参赛人员用过的毛巾都收集起来，并且标注使用毛巾之人的名字，然后他以每条毛巾一金币的价格，从侍应那里收购过来。

　　对于这种好事，侍应自然不会拒绝，于是乎就在今天出发之前，萨埵收到了这么多的毛巾。

　　这件事是辛寒交代萨埵去弄的，为的就是确定敌人的所在，当然以他的精神力来说只要一个念头，方圆百万里都尽在掌握，但他的精神力太过惊人，一旦用出，附近要是有主神级别的所在难免会被察觉，从而引出不必要的麻烦。

　　他离成神只差最后一步，进到圣地之后就打算在里面凝聚神格，所以在这个时期，并不想节外生枝，隐藏实力才是最好的选择。

　　辛寒在那些毛巾里面翻了翻，找出一条标记着“雷霆萨尔”的毛巾给二哈闻了闻，这土狗立刻将头转向了一个方向，轻声的低吼了一声。

　　“走吧，先去干一票祭个旗！”辛寒让二哈带路，给所有人加上一个“疾风术”然后飞速的朝那个方向前进。

　　其他学院的小队进入万里丛林之后，都在小心翼翼的前行着，他们并没有马上对其他队伍动手，因为随着接近圣山，十支小队的距离也会相互拉近，要动手有的是机会，只是他们没想到，有一个喜欢“速推”的玩家已经开始行动。

　　“星空学院”小队离辛寒的目标，“雷霆学院”小队有三十里的距离，中间隔着“无尽黑暗学院”小队和“海神学院小队”。

　　辛寒小队的五人之中，萨埵和丽贝卡是修炼斗气的剑士，长途奔袭对他们两个来说并不费力，蒂亚穿着一身辛寒打造魔纹装备，跑起来身上的风之魔纹随之运行，还有自然符文补充体力，就是跑一年都不带累的。

　　只有斯坦倒霉，虽然是高级法师，又被加持了疾风术，但飞速的跑出五里地左右就有些吃不消了，好在辛寒一把架起他，速度不减的继续飞奔。

　　“无尽黑暗学院”是处在“黑暗主神弗朗西斯”信仰笼罩下的地域内建立的学院，其中的学生按自身的元素契合度，虽说也有学习其他魔法的，但大多数的学生都选择学习黑暗魔法或者是亡灵魔法。

　　与之相似的还有“死亡深渊学院”他们信仰“死亡女神美洛蒂”，其中的学生也多数修炼亡灵、黑暗系的魔法和斗气。

　　此时“无尽黑暗学院”小队，刚刚行出四五里的距离，忽然队长亡灵魔导士“穆尔”低喝一声：“戒备！”

　　下一刻队伍中的三个黑暗系的剑士都抽出双手大剑，爆发出猛烈的斗气，而另一个黑暗法师和穆尔一起同时施展“骷髅召唤术”顷刻间，数十个骷髅兵走出黑暗，到了他们守护着他们的主人。

　　就在“无尽黑暗”小队，刚做好防御姿态的时候，一只土狗从左侧的丛林中奔出，又消失在右面的树丛里。

　　接着五个身影也从左侧的树丛之中极速奔出，看了他们一眼之后，迅速的追着那土狗而去了。

　　一个修炼黑暗斗气的高级剑士一脸的懵逼：“我们看错吧，星空学院的人是打算自暴自弃了么？不往圣山走，却去追一只狗？”

　　另一个黑暗剑士摇头道：“看来他们是想开了，除了咱们两个偏于黑暗的学院之外，其他学院都对他们抵制，就算他们到达圣山脚下又能怎样，面对的将是其他学院的联手！”

　　穆尔忽然有些声音发颤的道：“黑暗之神在上，刚才星空学院里的一个学生朝我看了一眼，我竟然会感觉到恐惧！”

　　他说着仔细回忆那个眼神，就是在他犹豫要不要动手的时候，“星空小队”其中一个白衣少年忽然转头看了自己一眼。

　　那一眼如坠冰窟，让他在对方那俯视万物的眼神下，觉得自己无比渺小，在对方面前就好像一只蚂蚁随时可能碾压踩死一样！

　　穆尔摇了摇头：“大家都小心星空学院，我有感觉，其中有一个人绝对是超级高手，这一次的排名赛看来会有意想不到的事情发生！”

　　辛寒的疾风术那是相当给力，可以提升自身的五倍奔跑速度，他们遇到“无尽黑暗”小队之后，竟然超过了“海神小队”直接横跨三十里的距离，找到了排名第一的“雷霆学院”小队！

　　“雷霆学院”小队一行五人，正在飞速的向前奔行，忽然五人之中竟然有四人同时止步，另一人也被萨尔拉住。

　　下一刻五人一狗已经冲到了他们面前，其中一个白衣法袍的魔法师高喊一声：“两个字……打劫！”

　　萨尔看着面前的五人一狗，不由得笑了起来：“你们几个负责搞笑的么？”说完之后脸色一冷：“赶紧给我滚，收拾你们不用我们雷霆小队动手！”

　　论装酷、傲气什么的东东，一百个萨尔也不是辛寒的对手，只见他负手而立，眼带藐视摆出老子就唯一的表情，阴恻恻地说道：

　　“打劫你不明白什么意思么？上没上过学啊！从外衣到内裤，从长剑到牙签，全特么都给老子交出来，要是一刻钟之后你们身上还剩下任何东西，别怪老子心狠手狠，一人打折你们一条腿！”

　　“萨尔，星空学院的这个法师交给我吧！”一个穿着红色法袍的魔法师走了出来，这是雷霆学院魔法系的一哥，叫巴洛，已经修炼到低位魔导士的阶位，实力已经相当于一般的学院老师了。

　　萨尔见是他请战便点点头：“快些搞定，我们还要赶路！”

　　巴洛点点头，走出队伍指着辛寒：“你我都是魔法师，就比上一场，你要赢了我们……”

　　话没说完，就见一个脚底板离自己越来越近，下一秒就觉得脸被流星撞上了，然后就失去了意识。

　　其他人亲眼见到辛寒一步迈出五米多直接一脚将巴洛踹的倒飞出去，萨尔连忙伸手去接，结果两只手刚托住同伴后背，就听咔咔两声，两个手腕都被涌来的巨力震得脱臼了，他人和巴洛滚在一处，弄的狼狈不堪。

　　所有人都看傻了，尼玛！确定这是法师？

　　辛寒一挥手：“给我上，还等什么啊！”

　　蒂亚第一个举起法杖，当作长棍挥舞着冲了上去。

　　萨埵咽了咽吐沫，猛地抽出双手大剑：“我喜欢！”

　　十分钟后，星空学院小队已经去寻找下一个目标，而排名第一的雷霆小队，除了女生只被抢走了武器和魔纹装备之外，男生都被扒的不着寸缕，敲晕了扔在草丛之中。

　　等萨尔醒来的时候别说家传的神剑了，就连裤衩都没有了，要不是旁边的人眼疾手快，这货就一头撞死了。


第1483章 被人惦记上了

　　不提悲催的“雷霆学院小队”，只说辛寒在洪荒纳福了好些岁月，除了刚入洪荒世界那会儿，当真好久没做这无本的买卖了。

　　做了一票这叫一个过瘾，对星空小队的其他人来说，有的是新鲜、刺激，有的是忐忑，但你要问辛寒什么赶脚，无比骚气的告诉你两个字——情怀！

　　打劫打出情怀来了，这得多装逼，不过辛寒心里就是这么想的，这就是缅怀过去的青春岁月啊。

　　辛寒带着小队先找了一个僻静所在，做打劫之后最重要的一件事情——分赃。

　　一柄得自萨尔，据说是其家传神剑的“冰雪女神的恩赐”，辛寒拿在手里看了两眼随手插在地上：“破烂，你们谁愿意要谁就留着！”

　　这柄剑其实没有他说的那么糟，比修真文明的仙器什么的，只差那么一点点，相当于元婴期或者渡劫期修士祭炼的武器，品质相当不错，不过辛寒的眼界在洪荒世界被养叼了，达不到灵宝级别的东西根本看不上眼。

　　辛寒看不上可不代表其他人也看不上，斯坦和蒂亚用不到，只眼馋的瞧了几眼，也没出手，可萨埵和丽贝卡两个修炼斗气的剑士却同时伸手朝那柄神剑抓去。

　　最后以丽贝卡的胜出告终，而萨埵的两只眼睛则被锤了一个乌眼青，睁眼像熊猫，闭眼像墨镜，说不出的时尚。

　　辛寒啧啧两声打趣道：“瞧你那点能耐，和一个女生抢东西，竟然还输了，以后别说是咱们小队的！”

　　“我那是不和女生一般见识！”萨埵揉着眼睛，不时的疼的咧咧嘴。

　　丽贝卡啐道：“你修炼的是雷系斗气，这柄剑在你手里就是明珠蒙尘！”

　　蒂亚帮腔道：“是啊，丽贝卡姐姐修炼的是水系斗气，用这柄剑有威力加成的，你真不要脸还和女生抢东西！”

　　“我……”萨埵本来只是见到宝贝一时冲动，后来反应过来也知道这柄剑的属性与自己不合，只想跟丽贝卡开开玩笑，没想到挨了两个眼炮不说，自己喜欢的蒂亚竟然也这么看待自己。

　　他正想解释什么，斯坦走过来，啐了一口：“呸！”然后这货笑呵呵转过头朝辛寒道：“亚瑟，剩下的东西怎么分？”

　　接下来雷霆小队的装备被几人瓜分一空，就连斯坦也混了一个魔纹法杖，瞧室友那个范进中举的兴奋样子，辛寒真怕他直接抽过去。

　　剩下一堆没用的衣物都被扔在地上，辛寒不知在哪里抽出一根雪茄用法术点燃，然后顺手往地上的衣服堆里扔了一个火球术，顷刻之间就将这些衣物烧的干干净净，只留地上一些余烬细灰，被风一吹就彻底消散。

　　辛寒抽雪茄倒是不用避讳，因为这个世界也有类似雪茄的产物，都是贵族专享，正好符合他的身份。

　　萨埵顶着两个熊猫眼，舔着脸凑过来，笑呵呵道：“队长老大，咱们接下来怎么干？”

　　不怪他挨了两眼炮还这么高兴，刚才分赃的时候，着实落了一些好处，分了一件剑士用的魔纹护臂不说，还分到了几块魔晶，够他修炼吸收一个月的了。

　　萨埵这么一问，几个人都看了过来，就连丽贝卡和蒂亚两个女生也不例外。

　　辛寒摸了摸二哈头上的毛发，淡淡的道：“既然开荤了，只吃一块肉又怎么能过瘾！”

　　既然想找下手的目标，那就先可着学院的敌人来，辛寒把目光锁定在“神恩学院”和“屠龙学院”上。

　　可让辛寒自己都没有想到的是，二哈带领下，追击千里也没有追上这个两个学院的队伍。

　　晚上就地安营，辛寒用火系魔法直接烤熟了一头魔熊，然后切下四个蹄子，留下两个自己享用，剩下两个给了蒂亚和丽贝卡，至于斯坦和眼镜哥萨埵，那么大一个熊想吃哪就吃哪。

　　看着萨埵极为豪放的切了熊鞭大口嚼着，还狂赞又香又脆，辛寒“好心”的提醒他：“你口味真重，我只是把它烤熟了，又没有清洗过，你喜欢那种原始野性的味道么？”

　　萨埵当时就愣住了：“那你们……”

　　“我们都是用刀破开外皮吃里面的肉啊，再说咱们吃的部位不同，我们吃熊掌就算不洗又能怎样，而你……实在太恶心了！”

　　“我恨你们……”

　　一旁的二哈看着泪奔去吐的萨埵，人性化的一翘嘴角，给了那个比他还二的孩子一个标准的嘲笑，然后迈着优雅的步伐，走到烤熊身前，将胸口肉撕了下来，掏出心脏几口咽了下去。

　　吃完心脏之后，又在巨熊的身体里掏出一个拳头大小的魔核，一口吞了下去。

　　注意到这一点的斯坦几人都看呆了，要知道那么大的魔核最少也是五阶魔兽，他们难以想象刚才吃的竟然是五阶魔兽的肉。

　　辛寒之前猎杀这头魔熊的时候实在太快，一个“火之牢笼”就把它烤的外焦里嫩，所以斯坦、萨埵他们也没往厉害的魔兽上去想，现在仔细一看，这熊身上散发着淡淡的土系元素，这特么不是大地魔熊么。

　　据说大地魔熊长到成年期实力攀升到巅峰，能成为九阶魔兽的存在，没想到就这么让人给烤了。

　　等几人反应过来的时候，都是一脸震撼的看着辛寒和二哈，主人随便就能烤熟一只五阶的大地魔熊，简直就是不可思议，自家队长的实力到底达到了什么程度？

　　而更不可思议的就是那条狗，竟然吞食了大地魔熊的魔核，这特么还是土狗么？

　　一时间辛寒连同二哈一起，都在几人眼中都变得高深莫测起来。

　　吃过晚饭，众人围着篝火说话，辛寒皱着眉头，想着今天追击“神恩学院”小队和“屠龙学院”小队失败的事情。

　　他想不明白到底是哪里出了岔头，有几次明显都看见追击的路线上有人休息过的痕迹，但是每次都晚到了一步，他们到的时候人家早就走了。

　　他就是想不明白这一点，对方是怎么知道他们的行动的。

　　虽然他可以用精神力找到对方所在，但一个是担心在圣山附近动用精神力被主神发现，另一个他也有些不甘心，凭他的手段，竟然让人数次逃脱，这有点掉面儿啊！

　　他想着是不是原始的占卜方法卜算一下的时候，忽然心中一动：“我知道了，对方的队伍之中，肯定有类似‘预言’或者‘星相’的占卜师存在！”

　　以辛寒身份和实力，他在星空小队，对方肯定占卜不了他们，无论怎么占卜只会是一片迷雾，但是对方可以占卜他们自身啊，只要预测到他们自己的吉凶，就可以选择正确的方位逃离升天。

　　辛寒越想越觉得对，这让他想不通的事情豁然开朗，一时间心情大好，既然知道了对方的手段，那就可以针对破解。

　　不过他此时又该注意了，决定放弃追击这两个小队的想法，既然是敌人，那么就留到第二阶段好了，到时候多杀几个也算替麦伦那老头出口气！

　　让辛寒没想到的是，正在他琢磨明天去打劫谁的时候，他们小队已经被人惦记上了，当然无论谁打他的主意最后倒霉的一定不是他就是了！


第1484章 “魔罗小队”覆灭记

　　此时万米高空之上，一只魔兽雄鹰正展翅翱翔在天际。

　　由于这只鹰的目光并没有焦距，也并没有针对辛寒他们小队，辛寒若有所觉的看了一眼，神情上并没有太过在意，似是只把那只猛禽当成了普通魔兽，眼睛瞟向了正在谈笑的小队几人，嘴角微微一挑。

　　“今天看样子没有雨，晚上咱们就在原地过夜，我先睡了，你们安排守夜的事情吧！”

　　辛寒给自己施加了一个风系的轻身术，一个纵身跃上了一旁原始森林的巨木上，找了一个宽大粗壮的树枝，直接往上面一躺，就开始睡觉。

　　萨埵一拍胸脯：“好勒，队长老大你放心吧，我们几个肯定能搞定，让您睡的舒舒服服、安安全全的！”

　　学院的学生还是有一定的野外生存能力的，每年星空学院都会组织学生去附近的魔域森林进行历练。

　　萨埵和丽贝卡当即忙活起来，制作了几个简单的预警陷阱，斯坦主修冰系魔法，兼修自然法术，这时候便拿出法丈施展了防蚊虫的自然系法术。

　　蒂亚也不甘人后，当即施展光系辅助魔法“隐身结界”，这个魔法施展的时候，实在十米左右的范围之内，布下一个类似隐身结界的魔法。

　　原理说出来也简单，就是光线射过来的时候，就会被结界折射几次，这让敌人或是魔兽看过来的时候，眼睛就会被折射的光线所欺骗，从而达到让施法人一方隐身的目的。

　　不过若是出了这个施法范围，就会马上被对方发现。

　　萨埵和丽贝卡又在结界范围的周边，洒了一些散发特殊气味的药粉，来达到驱赶魔兽的目的，这一通忙活下来，晚上基本上就是安全了。

　　几个人在结界范围之内，都休息起来，而身为法师的斯坦和蒂亚，都用冥想来代替休息，萨埵倒是老实不客气，靠在一棵粗壮的树干上，直接闭眼睡了起来。

　　万米高空上，那只雄鹰似的魔兽，看似空洞的眼神已经把方圆数里之内的图像传递到几十里外的一个山洞之中。

　　这山洞周围有磊磊白骨，山洞之中充斥着一股野兽独有的骚臭气息，和异常浓郁的土系元素。

　　此时山洞的墙壁上悬浮着一个光幕，上面显示出深林之中的画面，直到画面被“隐身结界”遮挡，这时候一个愤怒的声音才传了出来：

　　“可恶，现在大地魔熊已经被他们杀死了，魔核自然落在他们手上，咱们岂不是白忙活一场！”

　　说话的是一个火系剑士的中位剑师，山洞里除了他之外还有四个男人，他们是“魔罗学院”小队，也是十支队伍中，唯一没有女生的队伍。

　　他们的队长叫巴洛德，是一个土系魔法师，他们一行五人经过这里的时候，便发现了这个洞穴，经过仔细勘查，他们确定这是一只幼生期大地魔熊的巢穴。

　　这个发现让队长巴洛德心动起来，如果得到这只大地魔熊的魔核，将对他修炼有着极大的好处，所以几人经过商量，就决定埋伏在洞中，等大地魔熊回巢穴的时候，出手偷袭围杀那只大地魔熊，帮队长取得魔核。

　　他们这么安排也无可厚非，虽然他们队伍的平均实力，已经达到魔导士、剑师这个等级，但目标毕竟是五阶魔兽，还是以防御著称的大地魔熊，若是正面交手，难保不会有人受伤，那样就会影响到这次学院的排位赛。

　　队伍中修炼自然系法术的中位魔导士，放出了从鹰卵孵化开始驯养的“疾风之鹰”，来寻找大地魔熊的踪迹。

　　这“疾风之鹰”乃是五阶魔兽，与主人心神相通，能通过“德鲁伊之眼”，将鹰眼看到的东西以光幕的形式呈现给主人观看。

　　没想到那疾风之鹰找到大地魔熊的时候，这头他们翘首以盼的猎物，已经变成了一坨烧烤，大地之熊的五阶土系魔核不用想也知道定然是落入对方手上，这让“魔罗小队”的天之骄子们如何能够心甘。

　　当鹰眼呈现出辛寒几人的形象时，虽然视角实在高空俯瞰，但“魔罗小队”还是第一时间认了出来。立刻七嘴八舌的议论起来。

　　“竟然是‘星空学院’的废物！”

　　“他们怎么可能摆平大地魔熊？”

　　“估计是事先布置好了魔法陷阱，然后再偷袭围攻吧！”

　　“胆子真是太大了，竟然敢跟我们队长抢东西，害的我们在这臭烘烘的山洞里蹲了这么久！”

　　四个队员抱怨完，同时朝自家队长看去：“队长，干吧！一群废物而已，今天晚上就把他们解决了！”

　　巴洛德看着光幕之中，被结界隐藏起来的星空小队，慢慢的点了点头：“好，今天晚上，就把那魔核拿回来，不过你们要注意留手，千万别在第一阶段就闹出人命！”

　　“知道了队长！”

　　这五个人话里话外都没吧“星空学院”的小队当回事，当初在圣天堂小镇前见面的时候，他们就都感受过对方的实力，都比他们差一个阶位还多，这种情况他们自然没有什么好怕的。

　　等了一个多小时，暮色笼罩了万里丛林，“魔罗小队”在那个自然系法师的带领下，飞速的朝“星空学院”小队所在的方向靠近。

　　他们到了目的地之后，轻而易举的绕开了萨埵和丽贝卡布置的陷阱，同时那个自然系的法师，施展了一招催眠的法术，顿时一阵清幽的花香被风吹进了蒂亚设置的“隐身结界”范围之内。

　　过了一会，在那自然系法师的感知下，里面的人全都陷入了沉睡，这才由另一个法师施法破除了这隐身结界，显露出里面已经陷入沉睡的四个人来。

　　“咦，不对，怎么才四个人，还少了一个人一条狗呢？”队长巴洛德微微皱眉，发现了不对的地方。

　　而这个时候那个自然系法师忽然惊呼道：“我怎么感受不到‘啾啾’的存在了！”

　　“啾啾”就是那只五阶的“疾风之鹰”，按理说他时刻都能感受到爱宠的存在可此时却一点也感应不到。

　　巴洛德的眉头凝的像个疙瘩，他正想提醒大家，对方还有一个人没有现身，不过他的目光落在了蒂亚身上时，眼神猛地一缩：“竟然一身的魔纹装备，怪不得能杀死大地之熊！”

　　他下意识的认为蒂亚就是星空学院最厉害的那个，如今最厉害的那个也被放翻了，余下一个个虾米自然没什么顾忌。

　　他大步朝蒂亚走去，同时笑道：“有了她这一次排名赛就值了！”说完就要动手扒蒂亚的装备。

　　忽然间黑影一闪，巴德罗“啊”的一声缩回手来，只见手上正插着一个鸟头，那鸟的尖锐的鸟喙，已经将他的手掌贯穿。

　　其他四名小队成员迅速围拢过来讲他们队长护住，那自然系法师看了一眼队长的伤口好悬没晕过去：“是我的‘啾啾’！”

　　“啾你大爷个啾啾，大半夜不睡觉来搅我清梦是不是！”说话间，一个光系照明魔法猛地出现在场地中央，发散着白色光芒的光团，将数十米内照射的和白天差不了多少。

　　辛寒手里拿着一只已经褪了毛的大鸟，从树后面走了出来，身旁还跟着土狗模样的二哈。

　　他走出来的同时，用手在褪毛大鸟身上一抹，一瞬间那大鸟就变成了烤鸟，辛寒一边朝前走一边从鸟身上抠出一颗魔晶扔给二哈，这货一口就吞了下去，然后讨好似的舔了舔主人的鞋边。

　　“是我的啾啾！”自然系法师痛呼一声，差点晕过去！

　　巴洛德捂滴血的手，开口道：“叫个屁，虽然不能杀人，但是你打折他一条腿，先给啾啾收点利息也好！”他说话的时候，眼神又瞟到蒂亚身上。

　　辛寒冷哼一声：“刚才你要是碰到她，就不是手废了那么简单了！”

　　“上！”巴洛德忽然暴喝一声，包括他在内，三个剑士，两个魔法师，同时行动起来，可这时候，辛寒一踢二哈：“交给你了！”

　　第二天蒂亚他们从睡梦中醒来，都抻了一个懒腰：“好久没睡这么好了！”

　　等他们看清四周的情况，这才惊呼出声，只见周围的树上分别绑着一个果男，浑身都是二哈牙印和爪子抓挠后的痕迹，惨不忍睹啊！

　　这还是二哈口下留情的后果，要不然几个人早就变成狼粪了。

　　辛寒冷笑着从树上跳了下来：“你们几个睡的是好，命丢了都不知道！”


第1485章 丛林旅行团

　　一觉醒来，周围绑着几个果男，还有这些人身上那犬齿咬痕、抓挠痕迹等等战斗过的痕迹，无不证明昨夜他们经历了一场怎样的恶战。

　　见到眼前的一幕，蒂亚几人都从睡眼惺忪的状态，瞬间清醒过来，同时也明白昨夜发生了什么，这个时候，四个人都惊出了一身冷汗。

　　辛寒看着萨埵，扬了扬眉毛：“你就是这么让我放心的？”

　　“这个……这个……”萨埵想起昨天自己信誓旦旦对辛寒说的话，觉得自己的脸和火烧似的。

　　“这个屁！”辛寒懒得听他解释，对着四个人道：

　　“咱们现在是排名赛的第一阶段，随时可能受到其他学院小队的攻击，不是来踏青游历的，你们几个以为弄点陷阱，布个结界就行了，居然连个守夜的人都没有安排，真是不知道死字怎么写啊！”

　　辛寒毫不客气的将几人说了一顿，将几人经验不足的地方，抓住很批，就连蒂亚和丽贝卡都没放过，将几人打击的都抬不起头来。

　　“哥哥！”蒂亚头一次在这么多人面前被哥哥凶，有些放不下脸面，不依的喊了一声。

　　辛寒没好气的走过去敲了蒂亚一下：“哥什么哥啊，下次再不小心，就连叫哥哥的机会都没有了！”

　　他话是说的凶，对自己这个“妹妹”还是当真与众不同，说过这一句，这件事情就算过去了，实际上他一大早损人也是为了吊吊嗓子，昨天晚上烟抽的有点多。

　　萨埵和斯坦被辛寒损的一肚子火气，全都发泄到被绑着那几个“果男”身上了。

　　一顿严刑拷打之后，萨埵跑来和辛寒请功：“老大，他们全招了，原来是……”

　　他还没说完，就听见后面绑树上的“魔罗小队”队长巴洛德那充满愤怒的嚎叫：

　　“你们星空学院太欺负人了，要打就打，怎么总用逼供当借口啊，昨天晚上就让那条狗虐待了我们一顿，不是什么都说了么，怎么今天还问啊！”

　　辛寒笑呵呵的看着萨埵，萨埵老脸有些发红，指着巴洛德说道：“向这种人不多打几次肯定不能说实话！”

　　简单吃了一些早饭，然后就是昨天做过的事情，辛寒把从“魔罗小队”缴获的装备扔在地上，开始分赃。

　　“魔罗小队”的五个成员被赤裸的绑在树上，浑身是伤不说还眼睁睁看着自己的家当被人瓜分，那种痛苦简直不能言喻。

　　分赃完毕，终于再次踏上征程，在二哈的引路下“星空学院”小队迅速的离开了这里，朝着圣山的方向飞速前进。

　　确定辛寒等人走远之后，“魔罗小队”的成员纷纷利用斗气和魔法挣脱开绑住的绳索，然后互相看了看，都是欲哭无泪。

　　原来那些绑住他们的绳索都是普通的绳子，只是他们每次想要用斗气或者魔法挣脱开束缚逃走的时候，那只倒霉的土狗都会站起身来冷冷的看着他们，让几个在狗嘴下“侥幸”逃生幸存者丝毫不敢乱动，直到这时候星空小队走远，他们才自解束缚。

　　“队长，咱们怎么办啊？”四个果男可怜兮兮的看着巴洛德，后者怒道：“我特么知道怎么办！”

　　就在这时不远处传来拨动草丛树枝的声音，几个小队成员立刻做出了防备姿态，几个剑士虽然没有了武器，但依旧爆发出斗气，警惕看着声音传来的方向，戒备有敌人或者魔兽忽然袭击。

　　可是接下来陆续传来的声音倒像是人类穿行在树丛中的脚步声。

　　巴洛德被几个队员围在当中，朝声音来处问道：“谁在那里！”

　　随着他的问话一个惊喜的声音传来：“是巴洛德，我的好朋友，我是‘雷霆学院’的萨尔啊，上次学院之间的交流我还请你喝酒呢，你们‘魔罗小队’能不能借我三件外套，我一定……”

　　随着说话的声音，树丛中一个腰间围着树叶子的俊美少年钻了出来，可是话说道一半，声音就戛然而止。

　　后面的队员陆续钻出来的时候，双方就如同难兄见了难弟一般，都有种想哭的冲动。

　　萨尔恨恨地问道：“是星空学院的人做的吧？”

　　巴洛特等人此时已经收起了防御姿态，双手虔诚的加入了武当派，闻言都重重的点了点头，发出一声心酸无比的：“……嗯！”

　　辛寒对昨天的行动极为不满意，整整一天时间，就打劫了一个小队，第二个还是半夜自己送上来的，这简直侮辱了打劫这两个字。

　　所以今天出发之后，就命令四个成员全速奔跑，蒂亚有魔纹装备加持，速度自然不慢，而斯坦则被丽贝卡和萨埵一左一右架着飞奔。

　　在辛寒使用“轻身术”和“疾风术”两种法术状态的加持下，真正是奔行如飞的在丛林中行进。

　　跑出三十多里地，终于追上了“暴风学院”小队，辛寒都没用别人出手，他自己一人一脚，不管对方是法师还是战士直接放到，然后就是惨无人道的打劫。

　　男的直接抢光，连底裤都不留，女的也要交出装备，只给留下衣物，然后在对方队长赞美声中，辛寒带着队伍再次上路，追踪下一个目标。

　　说到这里，不得不说一下对方队长对辛寒的赞美之词：“臭不要脸，你特么一个大剑师实力的剑士，伪装成法师有意思吗？”

　　两天之后，辛寒带着“三天暴富”的四个小队成员，昂首挺胸走出了万里丛林，成功的达到了圣山之下。

　　圣山之下也有供人朝圣的创世神庙，十大学院的首脑此时就共聚在这里，当然作为见证人和百年一次的圣地开启人，创世神庙的大圣者，也在现场等候。

　　当“星空学院”小队成功抵达神庙的时候，迎来的是星空学院方面，惊喜的欢呼声，和其他学院不敢置信的惊叹。

　　神恩学院和屠龙学院的院长，直接质疑这次排位赛的公正性，但还没等麦伦反驳，那创世神庙的大圣者就斥道：“在创世圣山之下，没有人可以不遵守规则，难道你在质疑创世神的公正么？”

　　随着他的话，外面忽然响起了晴天霹雳，轰隆隆的天威顿时让两位院长说不出话来，半晌之后，才反应过来，连连道歉。

　　辛寒若有所思的抬头看了看天上，眼中充满了疑惑的神色。

　　半日之后第二个走出的队伍正是神恩小队，当他们发现星空学院居然比自己等人还要先到的时候，都充满了不可置信的目光。

　　其中一个穿着金色法袍的女法师，用没有黑瞳的双眼看着“星空学院”小队的成员，那惨白的眼白，让其他人见到都不寒而栗。

　　半晌那女法师才失望的摇头，眼睛也恢复正常，然后低声和自己人在说着什么。

　　麦伦低声提醒道：“那女法师应该是转修精神系魔法的预言师一类的法师，你没对战的时候需要小心，她很可能有读心术，能知道你们的招数和反应也不足为奇，当年我就吃过这样人的亏！”

　　辛寒点点头，他第一天追踪“神恩学院”小队和“屠龙学院”小队未果的时候就料到其中有这种能预测未来的存在了。

　　果然等屠龙小队第三个抵达的时候，其中也有一个金色法袍男法师，辛寒感觉他的精神力也很强，与那个眼白女法师不相上下，定然也修炼的是精神系魔法一类。

　　第四个第五个到达的队伍，是“无尽黑暗学院”和“死亡深渊学院”，他们能完整的走出丛林，是辛寒看在他们对于学院之争保持中立的缘故。

　　前五的队伍出现之后，接下来就是一顿好等，余下五个队伍都不知所踪，足足等了五天，直到十大学院的人怀疑是不是出现了什么事情的时候，才有一群身披绿叶的丛林旅行团，狼狈不堪的赶到圣庙。


第1486章 你们一起上吧

　　当十大学院的院长了解到事情的原因，几个受害队伍的学院院长都勃然大怒，雷霆学院的院长，“雷系剑圣”帕特里克怒斥道：“无耻，你们星空学院这是强盗行径！”

　　暴风学院的院长“风系法圣”西里尔，和“凯尔特学院”的院长“金系剑圣”撒姆尔也大骂卑鄙无耻。

　　“神恩学院”和“屠龙学院”的队伍虽然没有遭到毒手，但是两个学院与“星空学院”近乎死敌，自然不怕事儿大的推波助澜。

　　“星空学院”院长麦伦冷冷的扫了几个剑圣、法圣一眼，冷哼道：“排位赛第一阶段的规矩就是除了杀人，其他都不限制，这种事情当年你们又不是没有做过，这么大惊小怪的干什么？输不起么！”

　　他这么一说，几大院长都是一窒，的确如麦伦所言，这种事情并不犯规，雷霆学院院长“雷系剑圣”帕特里克怒道：“就算抢装备我们也认了，可连底裤都抢的事情谁特么见过？你们星空学院穷疯了不成！”

　　本来还理直气壮的麦伦，闻言不由得心虚的咳嗽了一声，看了看旁边的辛寒，心说这小子下手也太彻底了。

　　给了后者一个放心的眼神，麦伦将老腰一挺，开始耍无赖道：“抢什么不是抢啊，就问你，我们犯没犯规！”

　　正当十大院长争吵不休的时候，神庙的大圣者一锤定音：“规矩就是规矩，既然没有破坏规矩，自然不算犯规，你们先下去休息吧，明天开始第二场比赛！”

　　十大学院的院长都是圣级强者，但是面对这位大圣者的时候，有一种说不出的压迫感，闻言都只好点头，在神庙僧侣的带领下，到房间中各自休整去了。

　　那些被抢了衣服的少年们，终于摆脱了那另他们颜面扫地的“环保装”换上了神庙僧侣的服侍。

　　不过当他们看见辛寒并没有回到房间，而是在参观神庙古老建筑的时候，几个队伍中的强者都走到辛寒身边，狠狠的看着他，说道：

　　“明明是大剑师级别的剑士强者，竟然不顾身份，冒充法师出其不意的偷袭，真是没有一点强者尊严！”

　　辛寒侧头看了看这几个队伍中的强者，笑吟吟的吐出两个字：“傻逼！”

　　几个人虽然不明辛寒说的是什么意思，但也知道不是什么好话，萨尔冷笑道：“既然知道了你的手段，自然不会再被你偷袭成功，别以为你是大剑师就赢定了，告诉你，我也是大剑师，在擂台上等着我们的报复吧！”

　　他们说完，都纷纷朝辛寒冷笑，然后转头跟着带路的僧侣去各自学院的房间休息去了。

　　几个人都是各自学院的天才，天之骄子，被学院所看重的人，自然少不了保命退敌的手段，可是辛寒丝毫不介意，对他来说既然答应了麦伦，那就尽量杀好了。

　　他与星空学院也算有一段香火之情，这一次就算是离开这方世界之前，为星空学院扬名好了。

　　当天晚上，辛寒用好久没有动用过的雷之符文，给几个队友身上的装备进行了加持。

　　这雷之符文可是远远高于普通魔法符文的存在，是当年他在主神空间的时候，兑换到得这方世界的神纹，只有神灵才能掌握的符文。

　　辛寒将这些符文加上自己的理解，彻底改动了一遍，然后加持在队友的装备上，这样虽然效果还是一样，但即便雷神亲临也看不出什么问题，只会觉得有雷系魔法的绝世天才自创出的新符文。

　　第二日一早，十大学院的人全部聚集到神庙的中心，在一方水池中央，有一个青色的石台，一条石板铺就的小路，连在岸边与石台之间，这就是擂台赛的地点。

　　十大学院坐在水池四方的看台上，神庙的大圣者也知道星空学院与其他学院的关系，所以特意将他们的位置安排到“无尽黑暗学院”和“死亡深渊学院”一方。

　　两个学院的院长和小队成员，对星空学院极为客气，甚至那些参赛的小队成员，都走过来对辛寒几人说了声谢谢，他们知道自己并不比其他学院强，估计保留了颜面与底裤，是人家高台贵手的原因。

　　在神庙大圣者的主持下，十大院长都拜过创世神像，然后再创世神像前，举行了抽签仪式。

　　在第一阶段受害的队伍都认为他们是被突袭或者偷袭才会让“星空学院”小队占了便宜，所以今天都跃跃欲试的想要先上台，没想到偏生是“无尽黑暗学院”这个中立的学院抽到了第一个登台的长签。

　　“无尽黑暗学院”小队的队长“亡灵魔导士”穆尔站了起来：“第一场我来吧！”

　　说完，给自己加持了一个“无尽魔气”的魔法，一股来自地狱的黑暗气息将他包裹起来，只见他并没有绕道登台的石板路那里，而是直接从水池上涉水而过。

　　穆尔一步迈出，脚下的水面就迅速结成坚冰，等他走上石台的时候，池水中间已经形成了一条尺宽的坚冰之路。

　　这一手魔法的运用，顿时博得了满堂彩声，辛寒也暗自点头，这穆尔不愧是魔导士，在魔法的运用上灵活多变，倒是一个人才。

　　穆尔从水面走上台之后，就朗声道：“‘无尽黑暗学院’穆尔，接受挑战！”

　　“我来！”一个雷霆学院的剑士直接爆发斗气，一个纵身飞跃起来“咚”的一声双脚落在石台上，发出沉重的声音。

　　这一下就换来一片叫好声。

　　辛寒这个恶心，这特么和轻功差远了好不好，那么大的落地声，你咋没把自己摔死呢。

　　那登台的剑士行了一礼：“‘雷霆学院’剑士索恩，向你挑战！”

　　随着他的上台，水池四周竟然升起了一个透明的魔法护罩，辛寒知道这应该就是这比斗场地的防御魔法阵了，有了这个护罩，里面的人可以放手施为，不用担心误伤周围的人。

　　穆尔点点头：“来吧！”说话的同时，一个黑暗魔法盾直接护在身前，这个叫索恩的在万里丛林之中叫辛寒几个扒了一个干净，这时候不知道和谁借的双手大剑，催动斗气之下，那大剑上直接爆出金色的光芒。

　　“嗡”的一声，长剑直接劈砍在魔法盾上，竟然发出了“铛”的一声金属碰撞的声音。

　　雷霆学院的院长忽然叫道：“小心！”

　　可是他话还没喊完，就见那魔法护盾已经分成两半，从黑色的魔法护盾之中，一个来自地狱的恶魔冲了出来，一只爪子抓着双手大剑的剑锋，另一只锋利的爪子直接就砍在那叫索恩的剑士身上。

　　索恩还算识相，在爪子入体不深的情况下，爆发出自身斗气，猛地朝后越到水池中，同时嘴里喊道：“我认输！”

　　穆尔将一只召唤出来的恶魔藏在魔法护盾之中，这种法术运用简直超乎旁人想象。

　　不过强中自有强中手，在经过五轮比斗之后，穆尔被“雷霆学院”的萨尔几剑逼退，自动认输。

　　萨尔是大剑师的实力，换成魔法师的阶位就是大魔导师，实力碾压之下，穆尔还能支撑了几招，落败之后也换来一片掌声。

　　战斗结束，魔法护罩消失，萨尔站在台上，单手提着双手大剑，剑锋遥指辛寒：“你，敢不敢与我一战！”

　　一瞬间所有目光都聚拢在辛寒身上，后者长身站起，猛地一纵身就落在平台之上，落地的时候一脚就踹在萨尔前胸，这货直接就喷血倒飞出去，这一脚太过狠辣，萨尔在空中就把内脏什么的零碎喷了出来。

　　辛寒环顾四周，对周围懵逼的一群人道：“星空学院魔法师辛寒，接受挑战！”

　　所有人都从愕然中惊醒过来，而且都被他的话恶心到了，尼玛还要不要脸，一脚踹飞个大剑师，居然还自报是魔法师！

　　此时雷霆学院的人已经把萨尔抬了回去，回去的时候已经就没了气息，任凭十几道治疗魔法施展在他身上，结果一点反应都没有。

　　雷霆学院的几个高层瞬间就怒了，朝着大圣者吼道：“他偷袭，魔法护罩还没开启，他就出手了，一定要杀了他为萨尔报仇！”

　　若非在创世神庙中不敢放肆，他们恐怕早就冲上来和辛寒玩命了，千年一出的天才就这么陨落了，尼玛，谁受得了。

　　大圣者沉默半晌：“按规则来说，挑战的选手上了台就算是战场，这似乎并不算偷袭！”

　　瞬间哗然，没想到大圣者竟然对他们说那个叫亚瑟的卑鄙小子没有偷袭，但大圣者紧接着对辛寒严重警告道：

　　“以前没有过先例，不过从现在起，要在魔法护罩开启之后才能动手！”

　　他说完不顾几个学院的抗议，宣布道：“挑战继续！”

　　大圣者的意思就是以前没见过这么不要脸的，这还是第一次，就这样吧，但是下次绝不允许。

　　辛寒看着下面义愤填膺的那些人，给了一个群嘲的笑容：“一个个上太麻烦了，你们一起上吧！”


第1487章 “末日风暴”

　　星空学院这边，萨埵、斯坦、丽贝卡三个小队成员见到队长旗开得胜，顿时蹦了起来：“老大好样的！”

　　蒂亚也笑着喊道：“哥哥加油！”

　　法雅老师暗啐：“明明很厉害，偏生使这样胜之不武的手段！”

　　麦伦笑着点头，手黑心狠，还这么无耻，果然有我等风范，真是没选错人。

　　他们见过辛寒的本事，自然知道其厉害的手段，只不过吃惊于他竟然能凭近战搞定一个大剑师，当然回头想想，这事情发生在别人身上还算稀奇，发生在台上那货的身上，便都可以接受了。

　　星空学院这边的人知道辛寒的本事，对这一战的结果并不觉得奇怪，但是其他人并不知道。

　　尤其是辛寒踹出那一脚的时候，萨尔一点准备都没有，并没有爆发出护体斗气，所以除了星空学院之外的所有人，都认为他是偷袭之下才取得这样的战果。

　　在其他学院的分析中，辛寒就是一个伪装成一个法师的大剑师，一个大剑师有心之下去偷袭另一个没有准备的大剑师，一招毙命并不为过。

　　所以当辛寒群嘲，说出那句挑战所有人的话时，除了“无尽黑暗学院”和“死亡深渊学院”两个中立学院之外，其他学院小队的队长，忽的一下全都站了起来。

　　雷霆学院的萨尔虽然被辛寒一招挂掉了，但是他们小队之中的能人可不止萨尔一个，其中一个修炼光明魔法的魔导士，也很厉害。

　　在万里丛林中，辛寒袭击雷霆学院的时候速度太快，这魔导士还没来得及反应，就被一脚踹在脸上晕了过去，此事他耿耿于怀，此时也站起身想要上台。

　　当然若论修炼光明魔法最厉害的还要属“神恩学院”小队的队长，有光系大魔导师修为的俊美青年“爱德华”。

　　此时爱德华也起身，想要上台，可是见到这么多人都站了起来，他不自觉的皱了皱眉头，如他这般高傲，实在不屑与人联手对敌。

　　与他一样想法的，还有屠龙学院的金系大剑师“罗得里克”。

　　将金系斗气修炼到大剑师阶位的，爆发斗气之后已经达到刀枪不入的境界，加上不错的武技“罗德里克”已经许多年未逢敌手，所以他也不愿与旁人联手对敌。

　　但就在这个时候，神恩学院和屠龙学院的两个修炼精神系魔法的占卜师忽然都开口惊呼，这一男一女两个可以预测未来的男女同时都在嘴角流下一丝鲜红来。

　　他们这种情况，顿时吸引了周围的目光，就连其他学院的人也诧异的朝这边看来。

　　神恩学院的“爱德华”和屠龙学院的“罗德里克”两个人都知道自己队友的能力，连忙寻问情况。

　　神恩学院的那个女占卜师精神力略强一些，很快缓了过来，也不避讳别人是否能够听见，直接便道：“他的实力太强大了，队长你无法战胜他，只有你们联起手来还有一丝希望让他失败！”

　　“你说什么？”爱德华简直不敢相信自己听到的话。

　　女占卜师叹息道：“未来扑朔离迷，我只是卜算到只有队长你和其他学院的强者联手，才有希望阻止他进入圣地！”

　　而这个时候，屠龙学院的那个金袍男占卜师也开口说出了他刚才预测的结果，和那女占卜师如出一辙，大同小异。

　　这一下所有人都震惊了，难道台上那个叫亚瑟的少年竟然有这么强横的实力，他看着才几岁啊，若是让他成功进入创世圣地之中，那他崛起之势便再难阻挡！

　　难道神域大陆将要再次出现一个如千年之前，“星空学院”战天那样的绝世强者？

　　除了星空学院的人之外，其他知道战天之事的人都在暗骂：“怎么又是星空学院！”

　　神恩学院和屠龙学院的高层们此刻都露出凝重之色，若是让那小子成了气候，以他们两家和星空学院死敌的关系，能有好才怪呢！

　　正当他们犹疑不定的时候，台上的辛寒又加了一把火：“大圣者，若是没人迎战，这一场我是不是就算拿满分？那么加上第一场我们小队得的十分，您可以开启圣地，让我进去见识一下了！”

　　“哼！”大圣者还没说话，神恩学院的院长已经朝他冷哼了一声，然后才朝着大圣者的方位施礼道：“尊敬的大圣者，这个人向所有参赛的少年强者挑战，不知道这符不符合规矩？”

　　大圣者看了辛寒一眼，沉吟道：“数百年前也有过以一敌二的情况发生，若是双方自愿，到没有规矩禁止！”

　　神恩学院院长朗声道：“好，既然如此我们神恩学院的学生愿意联手对敌！”

　　屠龙学院的院长也开口道：“我们屠龙学院也是如此！”

　　两个院长对“爱德华”和“罗德里克”两人使了个眼色，后两者虽然傲气，但有了队友的预言和校长的命令，却是不能不听了，收起傲气，各自施展魔法、斗气，都出现在台上。

　　这个时候的麦伦有些坐不住了，在他想来辛寒那一招“亡者归来”再过厉害，可那魔法护罩的空间有限，能召唤出多少亡灵来？若是对上所有学院的强者，怕也是要失败一途。

　　就在麦伦担心的时候，“凯尔特学院”、“魔罗学院”、“雷霆学院”、“暴风学院”参赛队伍中，达到魔导士，或者剑师级别的强者全都在自家院长的示意下站了起来，上了擂台。

　　一时间九个剑师、魔导士级别的少年高手，还有五个大剑师、魔导师级别的少年天才强者，将台上的辛寒团团围住。

　　当再无人登台的时候，魔法护罩慢慢闭合，而就在魔法护罩完全关闭的刹那，各种五光十色的魔法斗气，朝着辛寒猛烈的轰击而去。

　　圣光斩、流星火雨、地狱咆哮、极度冰寒……各种斗技、魔法纷纷朝辛寒落下，外面的人都看不到辛寒的影子了。

　　星空学院的人顿时将心提了起来，蒂亚更是差点昏厥过去，可就在这时，神恩学院和屠龙学院两个修炼精神系魔法的男女魔法师忽然狂喷鲜血。

　　那男实力低微一些直接就不省人事，只有女魔法师被旁边神恩学院院长一连数个治疗魔法终于能说出话来，她焦急地喊道：“阻止队长他们，再晚下去他们都要死……”

　　神恩学院的院长一愣，急忙问道：“你不说只要联手就有希望能够阻止他么？”

　　那女魔法师急道：“直到刚才我才看清，队长他们只是引子……能够阻止那人的，不是他们！”

　　可这个时候已经晚了，一阵狂轰滥炸之后，所有学院的少年高手们都散开，在他们的想法当中，没有人能够在如此猛烈的攻击之下存货。

　　可魔法的尘烟还未散去，一个淡然的声音传了出来：“给你们机会了，可惜你们不争气啊，现在该我出手了吧！”

　　尘烟散去露出里面的辛寒，只见他伸出拳头，朝着众人：“这是我自创的一招魔法，叫‘末日风暴’，能在这一招之下幸存下来的人，今天我饶他不死！”

　　话音一落，五指猛然张开，四周的风系元素、火系元素、雷电元素都疯狂的聚集。

　　原本安然就座不为所动的神庙大圣者猛地睁开眼睛，眼神里充满震惊之色朝台上看去。

　　而台下神恩学院的院长，脸色忽然变得苍白起来：“混合魔法，竟然是三系混合！”

　　台上的少年强者们也觉得不好，各自都施展出防御的招式，甚至有两个大剑师想要趁着辛寒魔法未发的时候，将其打断，都飞身而起，长剑带着猛烈如焰的斗气迎头斩去。

　　可是他们身在半空的时候，辛寒嘴唇轻启：“灭！”

　　无尽如刀的罡风，伴随着来自地狱的火焰，夹杂了九天雷霆，从辛寒五指之间喷薄而出，汇聚成这一招“末日风暴”，瞬间吞噬了半空中的两个大剑师，然后风暴朝四方涌动，所过处一切皆灭，断绝生机。

　　这末日风暴足足持续了一分钟，虽然有魔法护罩守护，但外面的温度也急速上升，几个冰系大魔导不得不动用魔法来降低温度。

　　等到太上的风暴消散，那些无穷的罡风、火焰、雷霆消失，终于露出了台上的场景，除辛寒之外，别无一物，连一片飞灰都没有，所有的人、物、全部灭绝与无形！


第1488章 可能阻止他的人，是神灵！

　　混合魔法，就蕴含了两种以上魔法元素的魔法，一般的是借助魔法元素相生的特性，成倍增加魔法的威力。

　　比如风系元素和火系元素形成的混合魔法，便可以风助火势火借风威，从而大幅提升魔法的攻击力。

　　诸如这般的还有雷电元素与火元素、雷电元素与水元素、水元素与木元素，等等、等等。

　　值得一提的是，这种道理谁都明白，但混合魔法需要高度的元素掌控能力才能施展，目前来说整个神域大陆也只有法神阶位的至强者，才有能力施展混合魔法。

　　另外自从混合魔法诞生以来，只听说过两种魔法元素混合，如同这种三种魔法元素混合而成的强力魔法，在场的谁都没有听说过。

　　所以台下这些学院的高层们，除了哀伤、悲戚、痛恨等诸多复杂情绪之外，最主要的还是惊骇！

　　那个少年竟然有法神的实力？！

　　答案几乎是肯定的，那等威力宏大的魔法，在场的法圣没有一个敢说能够做到，甚至他们都不能够确定自己能否在那种魔法的攻击下存活下来。

　　除了因为那些少年强者的泯灭而痛苦失声的人们之外，各大学院的高层竟然集体失声，这种颠覆世界观的震撼。

　　就连星空学院方面，也不敢相信，辛寒竟然隐藏的这么深，竟然有如此强大的实力。

　　蒂亚恍惚间觉得，那个熟悉的身影变得模糊起来，迷茫之间呢喃出声：“他……还是我的哥哥么？”

　　辛寒出言打破了惊骇带来的沉默，他朝看台上的大圣者说道：“大圣者，我应该有进入圣地的资格了吧？”

　　大圣者还没作答，台下就有人抗议起来。

　　“大圣者，我们抗议，他隐藏自己的实力！”雷霆学院的院长“雷系剑圣”帕特里克，急怒之下朝主持比赛的大圣者抗议起来。

　　这一次雷霆学院年轻一代的精英近乎全灭，他都不敢想象未来十年二十年之内，学院会受到什么样的打击。

　　对于他的抗议，其他人都暗自摇头，规则又没禁制不能隐藏实力，人家有什么底牌干嘛要给你看呢。

　　果然就听见大圣者沉声说道：“规则就是规则，他并没有违反规则，所以我宣布这一次进入圣地的人选，就是星空学院的‘亚瑟’！”

　　“不公平，这不公平！”“雷系剑圣”帕特里克忽然拔出双手大剑：“既然你不管，那我自己来！”

　　帕特里克猛地跃空而起，周身爆发出爆裂的雷系护体斗气，直接催动斗气御空而行，挥舞着双手大剑朝着擂台上的辛寒斩去。

　　他双手大剑舞动之间，万道手指粗细的雷霆从他自身斗气中并发而出，全部凝结在剑尖之上，这一剑携万道雷霆之威，狠狠的斩了下去。

　　辛寒负手而立，连动都不动，就看这老货怎么死，他可看出那神庙的大圣者实力非同等闲，至少不是这样的剑圣可以比拟的，有那大圣者在，自然不会让人在他的地头放肆。

　　果然大圣者见有人敢在创世神庙中违反规则，当即冷哼一声，猛地伸手虚拍，让人惊异的事情发生了，同样是风、火、雷电，三系元素在空中凝结成一个巨大的手掌，直接将帕特里克轰飞出去。

　　帕特里克那如雷炎的护身斗气，顿时熄灭，在空中之时便衣衫破裂，浑身的皮肤都崩裂开来，流出的鲜血瞬间被风、火、雷电的元素，烤的干涸。

　　整个人“轰”的一声，撞在神庙的墙壁上，然后又重重的砸在地面，此时这位叱咤风云的剑圣，看上去就如同一具干尸。

　　雷霆学院的法师们，把各种治疗术不要钱似的扔在帕特里克身上，半天之后脸上终于有了一丝血色，这条命算是保住了。

　　大圣者起身而立：“这次就给他一些教训，再有下次定杀不饶！”

　　接下来，大圣者对辛寒道：“我为你打开圣地的大门，能否得到创世神的垂青，是否得到机缘，就要看你自己的运气了！”

　　他说完朝着辛寒五指虚张，辛寒身前数米左右的虚空开始如水面波动起来，那是时空的波纹，大圣者竟然凭空在擂台上开启了一扇传送门。

　　大圣者开完传送门，本来的黑发骤然变成了花白，他精气神好似在一瞬间被抽空一样，整个人就好似瞬间老了几十岁。

　　但即使这样他的身躯依然挺拔，有几个想要置辛寒于死地的几个学院的院长们，见到这样的情况，挣扎了一会，依然没敢有所动作。

　　许多人那羡慕嫉妒恨的目光都落在辛寒身前，那扇送门上，知道那就是通往圣地的门户，只要进入就有极大可能的到大机缘，成为大陆顶尖的强者。

　　辛寒朝星空学院的方向看了一眼，对麦伦点点头：“如果太久就不用等我，我不会有事的，帮我照顾好蒂亚他们！”

　　他说完就朝那扇传送门走了过去。

　　神恩学院的院长，心有不甘，猛地转头朝那名精神系女魔法师问道：“你说能阻止他的人是谁？”

　　那名女法师此时虚弱的瘫软在神恩学院一个随队的女老师怀中，闻言用尽浑身的力量吐出两个自：“神……灵……！”

　　“什么……？”神恩学院的院长以为自己听错了，但下一刻事实告诉了他，他的确听到了那两个字！

　　就在辛寒离传送门还有两步之遥的时候，一阵雷鸣声由远及近，下一刻已经到了神庙上空，雷霆的声音巨大的恍如末世。

　　“找到了！”一声比雷鸣之声还大的吼声出现在擂台的上空，众人都下意识的抬头望去，一个顶天立地的巨人出现在云间，手中握着一道紫红色，冒着金色火焰的闪电。

　　看到他的模样，所有人都认了出来，这就是神域大陆的十二主神之一“雷之主神”亚摩！

　　此时亚摩手中的闪电已经朝着看台上的辛寒狠狠的劈落下来。

　　这一瞬间，有人高兴，有人担忧，可就在下一刻，所有画面犹如静止了一般，唯有那一道闪电以毁天灭地之势，朝着辛寒头上落去。

　　可是接下来的场景有些让人不能接受，正当所有人都以为台上那个少年在劫难逃的时候，只见他信手一招，那道闪电就落在他的手上，犹如欢喜游走的电蛇，不停的在他手上打转。

　　辛寒虽然不能施展诸般术法，但他终究拥有雷神之体，拥有七彩雷霆元神，说他是万雷之祖有些夸张，但也相差不多了。

　　如果说现在神域大陆有一个人在雷电契合度上超过“雷之主神”亚摩的话，那个人只能是辛寒。


第1489章 主神格

　　辛寒手上那道燃烧着金色火焰的紫红色闪电，虽然对他无害，但却散发着无尽的威压，神庙之中除了大圣者之外，其他所有人都被压伏在地上，无法抬头。

　　亚摩此时已经从震惊中醒来，大声道：“好，好，果然是你，除了你这凡世之中谁还能接下我的攻击！”

　　他猛然合身从九天之上飞撞下来，瞧那巨大的身躯，极速的落势，更别说他周身那夸张到极点的亿万条护体雷霆了，简直就带着毁天灭地的威势，怕一下就要将这神庙直接撞成齑粉。

　　辛寒只差一步就能进入传送门中，可这个时候他却站在门前不动，晓有兴致的看着从天而降的这个雷之主神，仿佛在研究这货和托尔有什么不同。

　　便在亚摩马上就要撞在神庙上的时候，大圣者猛然朝天上一指，霎时之间一个巨大的透明屏障在神庙上升起，雷之主神狠狠的撞在这个透明的屏障之上。

　　“轰隆隆”剧烈的撞击并没有把神庙撞毁，那看似薄脆的屏障竟然将雷之主神也拦了下来，不过此时那屏障上遍布细纹，看那样子仿似马上就要碎掉一般。

　　这个时候，神庙中忽然传来一阵祷告的声音，紧接着祷告声从神庙各处纷纷响起，这是神庙中的苦修士在向创世神祷告。

　　祷告声音响起的时候，被主神威压，压伏在地面上的众人都觉得身上一松，纷纷松了口气站起身来。

　　而本来已经出现裂痕的屏障也在这祷告声中，逐渐恢复。

　　辛寒能感觉到，这是那祷告声中蕴含的一道道精纯的信仰力，正是这些精纯的信仰力，聚拢在一起被某种类似于魔法阵的东西加持，这才抗住了主神威压，同时也在修补神庙屏障的裂痕。

　　亚摩对其他事情不闻不问，隔着屏障直盯着辛寒，两人目光相对，一个是暴虐，一个则是不屑。

　　大圣者站在原地，脸上露出愤怒之色，大声朝天空吼道：“亚摩！你竟敢在创世神庙撒野，你竟然敢亵渎创世神？”

　　“雷之主神”亚摩，不屑的扫了一眼大圣者，嗡声道：“守陵人，搞清楚你的身份，你是在和一个主神说话！”

　　说话的同时，亚摩身上再次爆发出万道电蟒火蛇，双拳如锤，狠狠砸了下来。

　　在落下的一瞬间，双拳之上，并发出数百个炙白的球形闪电，噼啪之声响彻天际，那些球形闪电连同巨大无比的两个拳头，狠狠的攻击在神庙上空。

　　“轰隆隆”的剧烈碰撞声后，那屏障再次开裂，看样子即使大圣者他们这些苦修士有修补屏障的办法，这创世神庙也顶不住几下雷神的轰击。

　　“亚瑟！”大圣者忽然朝辛寒叫了一声，面目格外凝重。

　　“嗯？”辛寒把落在雷之主神身上的目光，转移到大圣者的身上。

　　大圣者见辛寒一副我无所谓的样子，顿时气道：“你快点进入圣地，我来阻挡他，只要你进入圣地，那里是创世神安息之地，即便是主神也拿你没有办法了！”

　　辛寒点点头：“是么？既然有那么一个好的去处，我也不介意稍微的用一些我的力量了！”

　　“什么？”

　　所有听到辛寒说话的人，都诧异的朝他看去。

　　只见辛寒再次转向亚摩：“力量唯纯的元素主神，竟然有准圣的实力还真让我意外呢，而且由于力量的纯粹甚至肉身上可以和祖巫媲美，两者相加，你比准圣还要强上一些呢……可惜啊……”

　　所有人都被他说的莫名其妙，也不知道他可惜什么。

　　就听辛寒依然语气淡然地说道：“可惜就这么一点实力，也敢找我的麻烦，真是不知死活！”

　　他说着就这么探手朝上虚抓过去，就要想直接要把雷之主神亚摩抓在手里一样。

　　要知道此时辛寒站在擂台上的位置，离神庙上的屏障至少也有几十米的距离，再加上雷之主神亚摩那巨人般的身高，就是把他的手臂延长十倍也不可能做到。

　　可是下一刻，所有看着眼前一幕的人，都瞳孔猛地收缩，因为他们看到了极为不可思议的一幕。

　　就见辛寒那只手臂探出一半的时候，虚空之中荡出一阵波文，他的手臂就好像深入了水面一样，而亚摩的身前突兀的多出了一只巨大的手掌，一把就破开万道护体的雷霆，直接抓在了雷之主神的脖子上。

　　就见辛寒将手臂朝回一收，上空的亚摩猛然间的缩小，然后消失不见。

　　当辛寒手臂完全收回来的时候，从虚空中直接扯出一个人来，这个人只有正常人类大小，看样子竟然与雷之主神亚摩毫无二致。

　　辛寒将面目带着狰狞、惊恐，却毫无反抗的能力的亚摩提在身前，嘴角露出一丝嘲讽的笑容：“你考虑过得罪一个强大存在的后果么？”

　　这一刻所有人都觉得台上的亚瑟是那么的陌生。

　　大圣者呆呆了看着眼前的一切，不知道到底发生了什么！

　　星空学院与辛寒相熟的人都不自觉的长大了嘴，看着他们熟悉的人，探手之下就将一个主神毫无反抗能力的抓了进来。

　　“轰隆隆”天上响起闷雷的轰鸣，无数乌云飞速聚集在神庙上空。

　　一股比刚才主神威压还要令人心悸的感觉浮现在每个人的心头。

　　亚摩此时已经从一招被擒的惊恐中回过神来，哈哈大笑：“动用了不属于这方世界的力量，遭到世界意志的排斥了，你死定了！”

　　“你是说天道么？”辛寒不耐烦的朝天上撇了一眼：“这么快就发现了么，稍微动用一点力量都不行，真是扫兴！”

　　他说话的时候皱了皱眉头，此时他能感觉到有近百道强大的气息都在神域大陆的各处赶往这里，这其中有十一道强大的气息堪比眼前的“雷之主神”亚摩，不用问定是十二主神之中另外十一个和他们的从属神灵来了。

　　“看来不能再拖了！”辛寒另一只手直接探入了雷之主神的胸膛，金色带着狂暴气息，且蕴含无尽雷霆元素的血液瞬间滴落下来。

　　每一滴金色血液滴落在地面上，都会爆发出绚烂的电弧和火花。

　　“不……你不能这么做！”亚摩仿佛猜到了辛寒要做什么，他终于害怕了！

　　辛寒对他冷笑了一下，下一刻手抽回来的时候，五指只见竟然攥着一个晶莹璀璨，散发着无穷雷电光芒的晶体来！

　　“神格？”所有人都知道那是什么东西，法则与元素凝聚而成，代表着某一系元素的至高权利，至强的力量。

　　而且这一个还不是一般的神格，而是雷之主神的主神格！

　　刚才想要干掉辛寒那几个学院的高层此刻都差点尿了裤子，我们这是与一位怎样的存在为敌啊！


第1490章 老子先去成个神

　　辛寒的实力，虽然堪比斩尸圣人，但面对一位比准圣还要强一些的异界主神，一招之下便将之捉拿擒杀，也不太可能，当然若是毫无顾忌动用至宝那又两说了。

　　可是面前这位“雷之主神”亚摩却是一个例外，辛寒自从这货出现的时候就开始观察他，发现这些所谓的元素主神，为了追求力量的纯粹和强大，竟然摒弃了所有其他的元素。

　　也就是说这位雷之主神，包括他体内的两件未知的神器，全都是依靠精纯的雷电元素的力量。

　　不巧的是，若是其他元素主神到此，辛寒或许还要多费一些手脚，可这雷电元素的力量，就是两个亚摩加在一起也不是他的对手，可谓正好撞在他手里了。

　　不说他在“复仇者世界”被“雷神之锤”改造过的雷神之体。

　　就说在洪荒之中吸收了十二祖巫之中“雷之祖巫”强良与“电之祖巫”翕兹的完全法则，加上他那能够统御万雷的“七彩雷霆元神”也让他对雷电元素的契合度和掌控能力，高于这位异世界的雷之主神。

　　可以说亚摩这货是正撞他手里了，所以当他的手掌突破空间限制到了亚摩身前的时候，对方主神级别的护体雷霆，对他完全就没有任何的防御力。

　　甚至于辛寒还吸收了不少对方护身雷霆的力量来削弱对方的实力。

　　辛寒从亚摩的胸膛中，将他的“主神格”掏出来之后，就觉得这是个好东西，就是他如今的实力若是吸收了也要收益匪浅。

　　可这个时候此方神域大陆世界的天道威压终于爆发出来，或许是上次的雷霆没能对付得了辛寒，这一次天道威压竟然全部降临在他的身上，竟似要生生将他压死。

　　甚至于辛寒脚下那已经有无数年历史的石台也在这威压之下裂开出如蛛网一般的裂纹。

　　其他人没有感受到天道的威压，都不知道辛寒在做什么，只见他忽然皱了皱眉头，整个人的动作都停止下来。

　　似是感觉到了主人的危险，二哈本来土狗一般匍匐在地的模样瞬间开始变化，它两只前脚搭在水池旁的石阶上，仰头朝天际发出一阵狼嚎。

　　随着那仰天长啸的狼啸之声，二哈整个身体瞬间从土狗的模样，变成毛发似雪，蓬松如针的皮毛，一条雪白的狼王出现在众人眼中，紧接着，从二哈身上竟然也散发出一种浓重的威压，虽然不如之前亚摩那般震撼，但却是相同的感觉无疑。

　　这是只有神灵才有的神威！

　　其他人再次震惊，就那样一只土狗竟然是一只神兽！

　　不错二哈跟了辛寒这么久，自然落了不少好处，有时辛寒吃水果的时候，偶尔也扔个蟠桃、或是火枣、仙杏一类的灵物给它。

　　所以这一头三眼魔狼，早就突破了种族阶位的限制，超越了圣兽，成为了此方世界真正的神兽。

　　而这个时候，另外十一个主神和其他从属神灵已经到了万里丛林之外，可以说对这帮神灵来讲，与辛寒的距离不过一步之遥。

　　辛寒知道不能再耽搁下去了，看着二哈的模样，又好气又好笑，刚才亚摩大发神威的时候，这货装成死狗，现在跳出来发威了，当即笑骂道：“用不到你，你也跟我一起走吧！”

　　说话的同时，身上的玄黄法衣猛地爆开，头上一座玄黄母气的宫殿显现，玄黄母气爆发，瞬间将加身的天道压制暂时弹开了刹那。

　　而辛寒抓住这刹那的机会将亚摩扔在一旁，手持雷之主神格，一脚就迈进了身前的传送门中，当然在扔开亚摩的时候，也不会忘记将其体内的两件神器收入空间之中。

　　这个时候，一道白影闪过，二哈和辛寒一起进了那道门户。

　　“老子先去成个神，回来再和你们玩！”随着辛寒的话声从传送门中飘出，整个传送门瞬间变成了一道光影消散在虚空。

　　就在传送门刚刚消散，头上的结界瞬间被人轰破，轰隆一声，除了大圣者之外，神庙之中所有虔心祈祷的苦修士们全都吐血晕了过去。

　　十数道光芒闪过，原本辛寒所处的石台上已经多了十一个身穿神甲的男女，这些人各个身上都被无穷神力笼罩，让人见到就会不自觉的生出朝拜之心。

　　神庙之上的天穹还有近百道的神灵的气息在徘徊，似是境界，似是巡查。

　　十大学院的人，此时都在各自院长的带领下，虔诚的跪拜下去：“拜见主神大人！”

　　就如星空学院的信仰是天空主神加布一样，每个学院都有自己信仰的主神，此时十二位主神齐聚，十大学院的人自然要虔诚叩拜的。

　　那十一个主神并没有理会自己的信众，而是看着台上已经失去神格，身上元素之力不断消散的雷之主神“亚摩”！

　　其中“火之主神”安格斯，怒骂道：“亚摩你个蠢货，既然你察觉到‘他’的所在，为什么不及时通知我们，若‘他’那么好对付的话，还用我们兴师动众的找他这么多年么！”

　　也不怪他生气，这些年十二主神在神域大陆遍查异界神灵的下落都没有找到，可是之前辛寒对付十大学院的少年强者的时候用了一招自创的魔法。

　　那一招三系混合魔法的威力已经堪比禁咒，其中的法力波动，引起了十万里之外一座人类大城之中，正在游历凡尘（其实就是泡妞）的亚摩的注意。

　　辛寒在那魔法之中雷之元素的处理上，虽然极为贴近这个世界的魔法手段，但其中却蕴含了自己的一些感悟。

　　就是这些感悟，让他的魔法之中，雷之元素的变化稍微有别于这个世界的魔法，虽然并未跳出规则所限，引起天道的排异，但是却引起了雷之主神的兴趣。

　　当他神念关注过来的时候，就发现在场竟然有一个人他看不透分毫，神念过去，对方却如一团迷雾，高深莫测。

　　此时也不用再想了，在神域大陆世界之中，能让他一个主神看不透的存在，除了那个异界神灵也就没有别人了。

　　是以他没来得及细想就杀了过来，这货完全就是凭借着雷电的特殊性，认为即使比他厉害一些的存在，在雷电的特殊性面前，也不见得是他的对手。

　　可他失算的是，对方竟然比他还要会玩雷电，一招被擒的时候，他就知道不好，暗自利用某种神奇的手段给其他主神传递了讯息，可对方赶来却来不及救他。

　　“光明主神”金，此时开口道：“好了，先护住亚摩的神体，若是将神格拿回来，再想办法救他！”

　　光明神在诸神之中还是很有地位的，当即“生命女神”希拉，就出手将亚摩的神体护住，同时注入精纯的生命能量，不让神体消散。


第1491章 圣地

　　神庙之中，除了主神之外，大圣者依然屹立，但情况却也好不到哪去，此时他喷出的鲜血已经染红了衣襟。

　　大圣者斥道：“你们擅闯创世神庙，是要学亚摩一样，对创世神不敬么！”

　　创世神因为创造了这个世界，虽然陨落，但名义上都是被十二主神称之为父神的，这在十二主神的教会中，都写在了经义之中。

　　“风之主神”霍尔着急道：“你快将圣地之门打开，我们要诛杀那人，给亚摩报仇！”

　　大圣者朗声笑道：“难道你们不知，圣地之门百年只能打开一次？除非里面的人自己走出来，否则不到百年，圣地之门绝对不会出现第二次，这是创世神安息之前，留下的禁制，如果你们有本事自己动手好了！”

　　十二主神自然破不开创世神的禁制，其实神庙圣地的事情，他们也是知道了，“风之主神”霍尔也是眼见辛寒逃脱升天，情急之下才有此一说。

　　“光明主神”金，冷冷的看着大圣者：

　　“你知道你帮助了什么人进入父神的安息之地么？那是来自异界强大的神灵，他的出现甚至会给神域大陆带来灭顶之灾，如果你不是父神的守陵人，我一定亲手把你挫骨扬灰，送入地狱！”

　　大圣者也冷硬的回应道：“我不管什么异域神灵，总之我所做的一切，都是创世神留下的旨意，任何生灵都不能够违背，即便是你们十二主神！”

　　“放肆！”“火之主神”安格斯脾气最为暴躁，一声厉喝之下，大圣者已经被震飞出去，狠狠撞在身后十米外的石壁上。

　　巨大的力量将石壁都震得龟裂，大圣者也再次喷出鲜血，彻底昏死过去。

　　安格斯正要将之击杀，却被“死亡女神”美洛蒂拦住：“等等……我觉得他有些不同寻常！”

　　她说话的同时伸手朝大圣者虚空一抓，一个灵魂从哪大圣者的身体中被无形的力量撕扯出来，直接飞到美洛蒂的身前。

　　这个时候所有的主神，脸上都变了颜色：“怎么会这样……这是守护灵！”

　　守护灵与常人的灵魂极为相似，但唯一不同的是，守护灵上会有神灵的烙印，无论历经多少次转世，记忆和对于那神灵的忠诚，都会因这烙印而决不会改变。

　　神灵身边都有神侍的存在，一般来说根本用不到守护灵，能用到守护灵的多半是神灵用其守护凡间的族人。

　　或者是神灵在沉睡之前，利用守护灵帮自己做某些事情。

　　守护灵最大的好处，就是无论历经几世，都会恪尽职守，直到完成自己的任务为止。

　　而如今这创世神庙的大圣者居然是一个守护灵，那么问题来了，他……究竟是谁的守护灵？

　　“天空主神”加布，作为存在最久的主神，此时走上前来，仔细感知灵魂中的烙印，忽然猛地一震，声音颤抖地说道：“这……这是……父……父神的烙印！”

　　所有主神都震惊了，父神指的就是“创世神”，那是所有主神的父神，可是创世神不是早就陨落了无数年了么？

　　“光明主神”金，用同样颤抖的声音问道：“你……会不会……看错了？”

　　此时加布已经从震惊之中回过神来，稳定了心神才道：“绝不会错，我成神的年代，父神还没有消失，他统治着天空与大地，统治着万物众生，我曾经有幸见过父神一面，绝对不会看错！”

　　“他怎么还可能活着？那我们该怎么办？”

　　主神们都陷入了恐慌之中，如果创世神没死，那么已经统治了整个世界无数年的他们，自然要交出手上的权利，让出大部分的信仰，这让高高在上已经无数年的他们怎么能够接受？

　　……

　　辛寒手中抓着“雷之主神”亚摩的神格，带着二哈一步迈进那扇传送门，光影闪过，已经出现在一片鸟语花香之地。

　　进入到这片地方，辛寒有一种说不出的舒服，瞬间他就明白了为何如此，因为这里竟然感觉不到神域大陆世界的天道，也就是本土所谓的“世界意志”！

　　没有了世界意志的压制，辛寒就可以释放出全部潜能，就可以动用洪荒世界的力量。

　　可此时他心中又好奇起来，这圣地究竟是怎样一处存在，竟然可以避开神域世界的天道，独立于世间？

　　好奇之下，神识瞬间放开，堪比圣人的神识瞬间布满了整个圣地，立时间，这方圣地之中事无巨细，辛寒都了解的清清楚楚。

　　了解之后，更增好奇，这方结界竟然被布置的如同天堂一样，鸟语花香、灵气逼人不说，还有不少长着透明羽翼的小精灵，在花草树木只见嬉戏玩闹。

　　几只独角兽，在一条小河边低头饮着清澈见底的河水。

　　在结界的正中央，一颗巨大的苹果树顶天立地，上面有金灿灿拳头大小的苹果，辛寒甚至能通过神识，感受到那阵阵果香。

　　若是普通人来到这里，定然就会把这里当成真正的天堂或是圣经中记载的伊甸园。

　　这到底是什么地方？辛寒联想那雷之主神朝大圣者叫出“守陵人”的名号，在联想创世神庙，难道这里是创世神的安息之地？

　　“滋啦……滋啦”

　　正当辛寒用神识探查这结界之中每一个角落的时候，忽然听到一连串奇怪的声音。

　　“咦？”辛寒有些纳闷，刚才神识探查并没有发现什么不对的地方啊，用神识再次把这世界扫描了一遍，可惜没有发现任何不妥。

　　“滋啦……滋啦”又是一阵声音响过，辛寒猛地低头，就看见二哈正在自己脚旁，浑身的白色毛发全都炸了起来，身上正泛起一道道电弧，这些电弧从尾部蹿起，然后蔓延全身，最后在头部消失。

　　仔细观察竟然是被二哈的第三只眼睛吸收了进去。

　　辛寒又好笑又好气，好笑的是自己灯下黑，用神识扫描整个结界，却没想到声音的源头是自己脚下。

　　好气的是，二哈嘴角边那金色的血渍，显然自己手中神格上滴下的金色鲜血被这货舔了不少。


第1492章 最强大的普通“神”

　　辛寒手上这颗主神格，是他从“雷之主神”亚摩的身体之中直接掏出来了。

　　虽然对于亚摩来说整个身体，早就被元素替代，成为真正的元素之体，但是元素替换身体的同时，也产生了神奇而又微妙的变化，就是元素生命化，也就是能量生命。

　　元素在生命化后，构成的肉身，就是神体，既然成为肉身，就一样有各种器官，有血液、骨骼、毛发，亚摩的神体就是由雷电元素生命化之后构成的。

　　所以当辛寒的手掌插入亚摩的体内，生生的将主神格取出来的时候，亚摩同样会受伤、流血，皮开肉绽。

　　而辛寒的手掌以及手中那颗主神格上，也自然会沾满了雷之主神的金色血液。

　　这些金色血液在辛寒迈入传送门后，依然滴滴嗒嗒了滴落下来，没想到二哈这货虽然懒了一些，倒也是个识货的主儿，竟然将从辛寒手掌、以及主神格上滴落的血液舔食一空。

　　这些金色的血液，都是蕴含了无穷的雷电元素能量，若是普通的凡人野兽，只要沾上一星半点，怕都是要直接被雷电烧成灰烬。

　　可是二哈不同，它跟随辛寒两年，吃了许多仙果，此时已经将体内魔核转变成为神格，已经是一“条”新进的神兽了，但神兽为什么论“条”，这个么……主要看品种！

　　但即使二哈已经成为神兽，貌似舔食了雷之主神的血液之后，也有些消化不良，此时身体所有的毛发都炸开，浑身不停的颤抖，甚至在眼耳口鼻中开始冒出淡淡的白烟。

　　本来辛寒还在看着二哈的笑话，并且打趣道：“二哈，你这样算是自残么？可你要知道自残解决不了任何问题！”

　　结果他刚刚说完，二哈这货竟然开始自燃起来，原本蓬松如针的毛发间那闪烁的电火花竟然把一身的狼毛给燎着了。

　　“我去！”辛寒也吓了一跳，狗养的时间久了，也养出了感情，他担心这货出什么意外，真把自己玩成死狗，所以瞬间用神识在二哈体内扫了一遍，这才长出了一口气放下心来。

　　原来二哈虽然凝聚神格，严格意义上来说已经算作是神兽，但这个世界成神和洪荒世界成仙并不一样。

　　洪荒世界成仙的时候，借着仙劫可以用劫雷炼体，从而褪去凡体成就仙身，脱胎换骨可谓一步到位。

　　神域大陆的规则却是不同，成神之后，凝聚神格，然后在神格的作用下慢慢的将凡体转化为能量生命的神体，与洪荒世界的仙人比较，这个世界的神灵没有劫雷，安全了许多，但脱胎换骨的速度也相应慢了不少。

　　当然在辛寒看来，也正因为神体没有劫雷的淬炼，所以相对于仙体来说却是差了一个档次。

　　如今的二哈凝聚神格时日尚短，还需要数年或者十数年的时间，才能完成神体的转换，而此时它舔食了雷之主神的血液，让身体之中充满了狂暴的雷电元素，这就等于“引雷入体”获得了一场变相渡劫的机会。

　　而且主神的血液可并非那么简单，除了那血液里狂暴的雷霆元素之外，还有着许多意想不到的好处，如强大的神力、无尽的生命力，等等、等等。

　　总之二哈这次因祸得福，赚大了，不过享多大福就要遭多大罪，引雷入体可不是那么好受的，你看二哈被体内的雷霆之力，电的一边吐着白沫一边在地上抽搐，就可想而知它遭受了多大的痛苦。

　　引起辛寒兴趣的是二哈那第三只眼睛，此时正在吸收雷霆之力，看来是主神血液，让其产生了某种变化。

　　见二哈正在蜕变，辛寒也想起了自己此行的目的，正好这方世界他能动用自己全部的力量，当即在周围布上十二都天神煞剑阵，又取出“不朽天宫”悬于头顶，将他和二哈一起罩住，防止在突破的过程中有人打扰！

　　布置好防御措施之后，辛寒全力催动体内的全系魔法能量，他要完成当年战天都没有完成的事情，就是在神域大陆成神！

　　光明、黑暗、生命、自然、亡灵、雷霆、金、木、水、火、土、风，十二中元素能量，在辛寒的身体中全都剧烈涌动起来。

　　非常之人行非常之事，辛寒就是要完成一件神域大陆有史以来，从来没有人做过的事情，他要同时凝结成十二枚各系神格，一举成为以普通神位，堪比主神的存在。

　　这一瞬间除了时间与空间元素之外，其他诸般存在的元素，都蜂拥的朝辛寒涌了过来。

　　疯狂涌来的各系元素，在这圣地之中就刮起了一阵元素风暴。

　　虽然这圣地之中的元素比之外界的神域大陆还要充沛数倍，但是在辛寒几乎等同于掠夺的吸收下，依然有些不够用。

　　在空气中的元素被吸收一空之后，圣地之中的花草树木迅速分解成各种元素，甚至花草间的精灵也逃过不开被分解的命运。

　　紧接便是大地河流、天空云朵，所有肉眼可见的一切一切全都开始分解，被辛寒吸收一空，当然二哈也是间接跟着喝了几口汤，得了不少好处的。

　　十二枚神格，对于元素能量的需求，简直用海量都不能完全描述，圣地肉眼可见的迅速破败、分解，从原本的天堂、伊甸园的模样，迅速的变成一排末日地狱般的景象。

　　远处的独角兽，感受到死亡的气息，开始疯狂的逃窜，它们在草原上奔驰，甚是可踏空而行，速度快如闪电，但依然逃不过圣地崩溃的速度，纷纷被分解的大潮席卷进去，化为了精纯的元素之力。

　　这样过了一个小时左右，整个圣地都消失不见，只剩下一片漆黑的虚无，和原本圣地之中那颗顶天立地的苹果树。

　　此时若是辛寒醒着，就会发现，之前的圣地除了这一颗苹果树之外，各种事物、生灵元都是元素化成，只有这一棵树才是真正的根本。

　　就在辛寒吸无可吸的时候，一个声音响了起来：“好，真是好，你要能量我就给你能量，倒是要看看你能够吸收多少！”

　　话音刚落，一个金色的苹果从苹果树上跌落，在落入漆黑的虚无中时，迅速化为精纯的能量，这一刻金苹果中蕴含的元素之力，竟然无比的巨大，直接形成一股元素风暴潮辛寒吹去。

　　紧接着第二个、第三个……第一百个……第一千个，当第一千二百个苹果都脱落下来，化作元素能量之后，辛寒吸收的速度终于慢了下来。

　　一股比主神还要强大的神威，在辛寒身上散发出来，那神威竟然在虚空中荡出淡淡的波文，颇有要凝成实质的样子。

　　这个时候，又有十几个金苹果从树上落下，分解之后迅速的转化为山川树木，小溪河流，花中的精灵、草原上的独角兽，以及各种祥瑞的生物。

　　转眼之间，整个圣地又恢复到了原来的模样，而恰好此时，辛寒也睁开了眼睛，新凝结的十二颗神格，在他体内互相攀附在一起，形成了一颗十二色的特殊神格。

　　虽然辛寒没有搞清楚所有状况，但有一点他却是清楚的知道，此时的他成神了，而且还是那种只凭元素之力，就比主神还要强上一丝的“普通神灵”！


第1493章 你到底是谁？

　　随着辛寒的醒来，那散发的神威慢慢收敛，并没有着急的撤去法阵，也没有将“不朽天宫”收起，而是站在原地警惕的打量着四周。

　　就在刚才他成神的关健时刻，不知为何，忽有一种心悸涌现，幸亏他神魂强大，境界高深，否者换成一般人在凝结神格之际受到惊扰怕是要神格碎裂，功亏一篑了。

　　此时辛寒虽然已经清醒过来，但却不敢大意，能让他这样堪比斩尸圣人实力的强者感到心悸，那么此中的危险也不言而喻。

　　若是人，必然是堪比圣人一般惊天动地的强者，若是事，绝对是毁天灭地、乾坤倒悬的大事。

　　当然凭借辛寒的境界与实力也绝对没有感应错误的可能！

　　入眼望去，圣地之中一切皆与之前毫无二致，神识扫出，一草一木，秋毫毕现，从那花鸟、山水已经花间精灵，草地上的独角兽，无不与之前相同。

　　可就是给辛寒一种奇怪的感觉，只觉得眼前看到的一切都不一样了！

　　随手把还在转化神体的二哈收入不朽天宫，剑指一挑，十二都天剑阵漂浮而起护在左右，辛寒这才一步迈出，瞬移一般的朝前行去。

　　顷刻之间辛寒就将圣地走了几遍，但无论哪里都没有任何的不妥。

　　此时辛寒更加认定，这方圣地大有玄机，他站在中心的苹果树前，大量着这颗参天巨树，忽然开口道：“出来吧，不管你是什么存在，再装下去就没意思了！”

　　说完这句话，圣地之中依然如故，没有任何变化。

　　辛寒嘴角露出嘲讽的笑意：“你是想让我把这里拆了吗？”

　　说着手掌超前一伸，十二都天剑阵瞬间合在一处，变成了最强的攻击形态，十二都天神剑，正好落在他的手中。

　　都天神剑在手，长剑一摆，便是风雷涌动，剑锋过处空间迅速破碎又迅速平复。

　　“住手，我的孩子，你要恩将仇报么？”就在辛寒要挥出第二剑的时候，一个身披麻布的白人老者出现在苹果树下。

　　这老者卷曲的长发垂在肩头，颌下同样卷曲的胡须，整个身体都被祥和的光线笼罩，看上去就像是现实之中，西方上帝一般的模样。

　　辛寒眉头一挑：“你对我有什么恩？”

　　老者有些诧异：“难道你不好奇我的身份吗？”

　　辛寒一撇嘴，然后做出一副异常无奈的样子，说道：

　　“这有什么难猜的么？这方小世界设在圣山，开启圣地之人是创世神庙的大圣者，之前雷之主神曾经称呼他为守陵人，这里面忽然蹦出一个老头，你教教我怎么做才能猜不出这老头就是创世神呢？”

　　他不等那老者说话，便又接着道：“现在总该说说你对我有什么恩吧？”

　　老者哈哈一笑：“我对你有恩，而且有大恩！”他说着伸手苹果树上摘下一个苹果来，然后走到辛寒身边：“你尝尝这果子，味道不错的！”

　　辛寒用神念一扫，没发现有什么异常，但还是摇了摇头：“不好意思，我不喜欢吃苹果！”

　　创世神摇头笑道：“没想到你年纪不大，反倒这么谨慎，不过这也好，世事难料！”

　　他说着拿起苹果放在嘴边，自己咬了一口，霎时间果香四溢，溅出的果汁瞬间就挥发开来，变成浓郁的各系元素能量。

　　辛寒一怔：“这是……”

　　创世神笑道：“你明白了么，我这世界都是用元素能量构成，你这小子竟然一次凝结十二颗神格，将我这世界全部吸收一空，最后我足足用了一千二百个元素果，这才将你喂饱，你说我对你有没有恩？”

　　辛寒当时成就神格的时候，在最关键的时刻，吸收的元素能量突然变得浓郁精纯起来，当时他只当是成就神格的必然过程，神格成形吸收的元素之力自然精纯度要提升，这也说的通。

　　所以辛寒根本就没有把这件事当回事，此时感觉到这苹果中留露出来的元素能量和当时浓郁的时候一模一样，这才明白自己凝聚神格的时候，发生了什么。

　　他倒也是洒脱之人，颔首道：“的确是恩，但也算不上大恩吧！”

　　“那这个呢！”创世神的样貌忽然开始变化起来，竟然变化成一个青年大汉，东方人的脸孔上带着刚毅不屈，左手持乌黑色的巨大盾牌，右手持一把金光耀眼的巨剑。

　　饶是辛寒心神无比的强大，此时也不由得浑身一震，下意识的叫出对方的名字：“战……天！”

　　没错眼前的人就是当年他在梦中见到战天时的模样！

　　“你还记不记得我对你说过的那句话？”战天脸上带着笑意自问自答道：“虚空穿越，步步为神！”

　　辛寒心神一晃：“你到底是谁？是创世神，还是战天？”

　　其实他心中隐隐有了答案，战天在梦中对他说的话，即使如今也只有他一个人知道，至于说是不是眼前的创世神探查了他的思维，这一点绝无可能，即便以身合道的鸿钧老祖都做不到的事情，他不相信眼前的这个创世神也能做到。

　　那么世道如今只有一个解释，这创世神，就是战天！

　　可这又怎么可能，辛寒明明亲眼见到战天陨落！

　　见到辛寒眼中惊疑不定的神色，战天哈哈一笑，还是那般豪气：“不用再猜了，创世神是我，战天也是我！你说我对你有没有恩？”

　　有恩，当然有恩，而且是天大的恩情，可以说辛寒从一个流落荒岛落魄的少年，成长为如今有斩尸圣人的大能，有可能以力证道的存在，这其中一切的一切，都依仗战天所赠那颗神格的功劳。

　　“放心吧，这次见到你可不是朝你要回那颗半成品神格的，再说我观你身上察觉不到有时空之力的痕迹，恐怕那颗神格已经与你融合了吧！”

　　他摇了摇头，笑着又摘了一个苹果，这次直接朝辛寒扔了过来：“这一次你该放心吃了吧，这可是好东西！”

　　辛寒嘿嘿一笑接了过来，放在嘴里咬了一口，霎时间浓郁的元素之力在体内散开，分别涌向十二个神格。

　　“这是天地灵根！”辛寒心中已经看出那苹果树的本质，就和人参果树一样，乃是先天灵根，这个世界恐怕也只有创世神才有这种好东西了吧。

　　他尝到好处三两口就将那金色的苹果吃的干干净净，体内神格也受到了微弱的滋养。

　　战天见他吃了苹果，呵呵一笑，单手一挥，面前出现了石桌石椅：“来，你我坐下谈，好久没有见到人了，你正好陪我说说话！”

　　辛寒点点头：“我也想听你说说这其中到底是怎么回事？”


第1494章 “战天”的由来

　　战天拉着辛寒在苹果树下的石椅上坐了下来，然后露出一丝玩味的表情说道：

　　“我可是知道你有空间能力的，别告诉我你的空间之中没有什么私人珍藏，那些美食、美酒什么的，赶紧拿出来给我老人家解解馋！”

　　辛寒笑着摇了摇头，心说那半成品的神格就是你给我的，你当然知道我有空间能力了，当即也不吝啬，将空间中他准备的上好吃食、酒水都拿了出来。

　　龙肝凤髓，珍馐百味，琼浆玉液，再加上蟠桃仙果，满满摆了一桌子，完全就是要开蟠桃会的架势。

　　战天或者说是神域世界的创世神，虽然贵为这个世界上最强大、最顶尖的存在，但是对于洪荒世界的珍品也是赞不绝口。

　　尤其是这蟠桃，丝毫的不比那元素果实来的差，甚至犹有过之，其中最佳就是那九千年的蟠桃，一颗就可以让人脱胎换骨飞升成仙，放在这个世界，就等于一步成神！

　　这一颗蟠桃就和一个普通神灵的神格差不多了。

　　看着创世神胡吃海塞，一副三年没有吃饭的模样，辛寒也不好意思打扰，等他吃喝差不多了，这才再次忍不住问道：“我说战天大哥，你也该讲讲当初事情的缘由了吧！”

　　战天放下手中酒杯，笑呵呵的道：“好，既然你想听，我就把事情的原委告诉你！”

　　他说话的时候，眼神变得没有焦距，仿佛是在回想遥远的从前。

　　随着战天的诉说，辛寒也渐渐明白了事情的过望。

　　创世神就是战天，但战天却不是创世神，这件事听起来有些乱，但说明白了就都懂了。

　　事情还是要从头说起，创世神是这方宇宙的第一个生灵，有点类似洪荒的盘古，他们同样诞生在天地未分的时候。

　　创世神也在混沌之中修得了大神通，当然他了悟的修炼法门与洪荒修炼体系有着极大的不同，就是把元素法则凝结成为神格，成为主掌法则的存在。

　　这一点他和盘古就有很大差距，因为盘古当时把法则已经融入在血脉当中，那些东西对盘古来说只是神通不是根本，这也是后来盘古陨落之后，血脉化成掌握法则的十二祖巫的原因。

　　创世神虽然不如盘古，但也有开天之志，但是若让他如盘古那样以力开天他做不到，于是乎就换了个法子，缓缓图之。

　　经过无数年的努力，他终于开天成功，但是开天之后天道随之诞生，当然在创世神的话里，天道被称为“宇宙意志”！

　　剧本和洪荒一样，天道或者说“宇宙意志”诞生之后，开天之人注定要陨落，将之前无数年的积累都要连本带利返还给，新生的世界。

　　盘古是血肉精神，皮肤毛发，全都还给了洪荒大地，而创世神也面临着如此的局面。

　　可是他无数年的生命哪里肯就这样便宜了天道，好在还有一线生机，因他开天不是一蹴而就，而是缓缓图之，所以他的消耗，和受到天道的压制相对于盘古来说，少之又少。

　　所以他就借着天道新生之际，强行以身合道，就是做了鸿钧老祖后来做的事情，要拼尽自己仅剩的力量与新诞生的宇宙意志融合。

　　当然其中不一样的是，鸿钧与天道相合，大部分的思维都被天道掌控，而创世神的目的，则是吞噬这宇宙意识，虽然两者相合，但要以他的思维为主。

　　这一融合便是无数年过去，创世神只融合了天道的五成，然后无论他怎么努力都没有丝毫的进展。

　　此时他多少能影响一些天道，比如说这方世界的天道法则之中，只允许修炼元素能量的修炼体系，便是因为这个原因。

　　创世神的本体，虽然融合了一半的“宇宙意识”，但也受困于宇宙意识之中，进退不得。

　　创世神虽然没有陨落，没有他的身体化作大陆，但是宇宙之中还是遵循着天道规则，自行凝成了一片如洪荒一般无边无际的大陆，这就是“神域大陆”！

　　随着时间的推移，神域大路上也诞生了无数生灵，但是因为没有创世神的精神血肉滋养，大陆之上并没有诞生如同三清、十二祖巫那般强大的生命。

　　不过人类和魔兽，都可以依靠吸收元素能量，而达到让自己强大的目的，只是没有相应的功法，即便强大也是有限。

　　在创世神有意为之下，他的修炼功法也逐渐的传了下去，所以有人通过凝结元素法则，成功凝结成神格，从而成为神灵，这些人就是神域大陆最早的神灵，也就是古神。

　　修炼体系传开之后，在之后无尽的岁月里，让创世神没想到的事情发生了，同时也让他看到了完全融合“宇宙意志”的希望。

　　在修炼者中竟然出现了另类的存在，有人竟然感悟到了空间元素，还有人感悟到了时间元素，从而凝练元素法则，结成神格。

　　要知道这两种元素就是创世神本身都不曾拥有，也不曾感悟到，但是以创世神的眼界，清楚的知道这两种元素，才是宇宙的根本。

　　他本身已经掌握了除这两种根本元素之外的所有体系的元素，如果能再掌握时间与空间元素，那就是意味着他掌握了整个宇宙，所谓的宇宙意识自然不足为惧。

　　所以他开始研究这两种元素，因为他自身无法感应到，便分出一缕神识，化为古神，专门捉拿这些时间或者空间元素的拥有着，刨开他们的身体，骨骼，细胞，细致入微的研究检查。

　　辛寒听到这里，脸上已经有了变化，看向眼前这个战天的眼神里，也再没有之前的感激。

　　“战天”似是感觉到了辛寒的变化，用手示意了一下：“你先别急，慢慢听我说！”

　　他安抚了辛寒一下，便接着讲了起来，当他把大路上所有可以感悟到时间与空间元素的人类都弄死之后，研究进入了死胡同，有两点难题他解决不了。

　　第一个难题就是本来应该相辅相成的时间与空间元素，竟然无法融合进一具身体之中。

　　第二个难题就是创世神虽然了解了其中的奥秘，但是他依然无法感应到这两种元素的存在。

　　又过了许多年，一个同时能够感应到两种元素的奇才出现在神域大陆上，这个人的出现让创世神看到了希望。

　　在创世神的暗中帮助之下，这个奇才顺利的凝聚了时间与空间神格，成功的成为了古往今来第一个同时拥有这两种神力的古神！

　　于是乎创世神对这个奇才动手了，他需要那枚成品神格。

　　创世神的分身古神，与那掌握时空神力的古神大战了无数日夜，对手意想不到的强大，让创世神付出了足够多的代价，在分身古神陨落的情况下才令那古神也同时陨落，而创世神也成功的得到了那枚成品的时空神格。

　　本来创世神是想自己与这枚神格融合，但是无论他怎样努力，都以失败告终。

　　不过创世神就是创世神，他别开蹊径，再次分出一个神识分身，将时空神格中的神力抽出了五成，与那神识分身一起转世，然后通过母胎的相容，终于融合在一处。

　　后来那分身降生，名字就叫做“战天”！


第1495章 翻脸掀桌子

　　创世神说到这里，又笑着对脸上意味难明的辛寒说道：“后来那枚时空神格，被那十二个小家伙所得，用来打开时空壁障，弄了一个什么空间出来，据说是要对付你的，可是后来还是被你占了便宜！”

　　辛寒点点头，没有说话，创世神又接着讲了起来。

　　战天出生的时候，距离创世神第一个古神分身的陨落，已经又是无数年过去，此时天空大地都被所谓的十二主神掌控，在传世神“陨落”之后，他们就是最强大的神灵。

　　当战天在成长的时候表现出的惊人的实力，尤其是在战天代表星空学院，取得排名赛的胜利，进入圣地之后。

　　通过圣地之中创世神本体的帮助实力大幅提升，这种惊人的成长被十二主神注意到，开始忌惮起来。

　　十二主神知道当年那时空古神的厉害，自然不想有人达到那个程度，凌驾于他们之上，便在战天迈出最后一步，凝聚神格的时候，对其进行围攻灭杀。

　　当时战天体内的神格已经凝聚了一半，危急时刻，创世神就想直接将战天这具分身与自己融合，从而让自己掌握时空之能。

　　可是让他意想不到的事情又发生了，那颗半成品的神格竟然对他本体极度的排斥，这让他融合自己的分身也做不到。

　　而战天也在与十二主神的退抗中，被追得无路可逃，又遭遇了时空乱流，从而无意之中破开了位面壁障，连通了地球位面。

　　说实话战天虽然知道时空之能可以打开位面壁障，但有本体融合宇宙意志之事牵扯，是以从未动用过这项能力，当然也可以说，创世神怕分身脱离这个位面，从而失去掌控就得不偿失了。

　　但此刻，想要通过位面壁障逃走，为时已晚，战天已经神体溃散，就算逃走也活不下来，所以他为了保留一丝希望，这才将那颗半成品神格送到了位面壁障另一端的地球。

　　最后这个天大的“雨点”就落在了辛寒的头上，而战天也在其梦中请求辛寒如果有机会，回到神域大陆为他诛杀十二主神，替其报仇。

　　其实报不报仇创世神并不关心，他真正的在意的是时空之力的回归。

　　创世神说到这里，已经摇头赞叹：“没想到啊，你倒是给了我一个惊喜，你没有利用那神格成为神灵，而是与它融合，不分彼此，而后来到神域大陆又修炼了全系的魔法与斗气，凝聚成神格……”

　　“我虽然不知道你是怎么做到的，但你这样的状态岂不是就是达到了十二元素法系神格与时空神力完美融合了么，这岂不就是我追求的那种最完美的结果么？”

　　创世神说着说着，样子从战天变了回来，脸上也显出狂喜之意，放声大笑起来，此时的他已经没有了之前的慈祥神色，有的只是张狂与狰狞！

　　此时辛寒已经完全明白了战天，或者说是这个创世神的意图，嘴角露出一丝不屑的微笑：“那你的意思，是要夺舍我这具身体喽？”

　　创世神一摆手：“不要说的那么直白么，你想想，你的身体与我的思维融合，那将是一件多么荣耀的事情，和我一起统御整个宇宙，难道对你来说不是无上的光荣么？”

　　“去你大爷的！”辛寒直接就将桌子掀了，石头桌面连同其上的残羹剩酒全都兜头朝创世神砸了过去。

　　创世神冷哼一声，一挥衣袖，所有东西都瞬间分解开来，化为最原始的本初元素状态。

　　烟尘消散之后，创世神只见一十二把威力无穷的长剑，已经按着某种玄深奥妙的方位将他圈在其中，辛寒正在圈外指着他破口大骂：

　　“老子本来想着境界高了就特么不骂街了，结果你这三孙子的论调，非逼老子破戒，被你夺舍还特么是我荣光，你这思想太丰满了，咋不特么爆炸呢！”

　　辛寒一顿骂之后，双手剑诀一指：“给我杀！”

　　十二都天神煞剑阵，立时发动起来，这一套法剑，先是融合了祖巫精血，又被辛寒请铁扇出手，在乾坤鼎中后天反先天，练成了先天至宝。

　　这一发动，比照通天教主的诸天剑阵也是不差，威力好比十二祖巫亲临，散发着无穷的剑光，瞬间将创世神淹没。

　　那创世神虽说也不甘心就此失败，瞬间发动十几个威力无比宏大的法术，但是然并卵，依旧屁用没有，无论什么法术神咒，全部统统被都天神煞剑阵的无穷剑光搅碎成渣。

　　便是创世神此刻吃惊于这十二柄长剑的威力，露出惊骇的神色，在一声惨呼之后，创世神的身躯直接同样毁于剑阵之下。

　　可是辛寒丝毫没有放松警惕，剑指一招，就将十二并神剑召回护体，他抬眼四望打量着四周，嘴上调侃道：

　　“你的演技有没有这么夸张啊，好歹也是活了无尽岁月的创世神，和我这吹了半天牛逼，一招抗不下就装死，你以为这么烂的演技，我也会信么！”

　　“哈哈哈……果然瞒不住你！”

　　这声音在整个圣地之中响起，根本分辨不出说话的人在哪里。

　　只听创世神道：“小子你这一身本事，都是仗我那半成品的神格之助，如今我拿回来也是理所应当，算不得坑你，你就老老实实的认命吧！”

　　话音一落，辛寒腹中猛地一阵，同时爆发出无穷的精神能量，却是一道凝实的神魂，直接从腹中直冲识海欲夺取身体的控制权。

　　辛寒都乐了：“你个老梆子，在那颗苹果之中暗藏这么多的精神力，此时才酝酿爆发，还说不是坑我，不过今天爷就让你见见我的本事！”

　　他不能不乐啊，尼玛凭他现在的修为，手里一沓子至宝居然还有人敢把自己分出的神魂冲入他的体内，这不是送菜么！

　　且说创世神的一道神魂顺着辛寒的身体直冲入脑中识海，刚一进入识海范围就开始寻找辛寒的神魂所在。

　　只见一个七彩雷霆形成的小人，长相与辛寒一般模样，头上悬着一座玄黄宫殿，手中托着一口青铜大钟，见他到来不惊反笑，口中说道：

　　“孙子来了，爷爷等你半天了！”说着架起神光就朝他扑了过来。


第1496章 死磕到底

　　辛寒简直不敢相信还有这样的好事，或许是命运使然，他从弱到强一路走来，惧怕过许多东西，可就是不怕夺舍。

　　这一点他自己都纳闷，每次有人要夺舍他，最后都会被他占足便宜，对方或是实力大损，或是身死道消，总之无论对方实力多么强大，但就没有一个好下场的，用某真人秀节目中的口号来说……这就是命啊！

　　辛寒就纳闷这创世神缘何这么想不开，竟然自己走上绝路，在出手之前，辛寒自己先替这创世神默哀了万分之一秒中，然后举起东皇钟劈头盖脸的就朝创世神那道神魂砸了过去。

　　这还不算，他那七彩元神的小手一张，瞬间五道五色光芒，如六脉神剑一般朝创世神的那道神魂激射过去。

　　这五色光芒分别是，专门针对神魂的玉清仙光、专门针对神魂的定魂仙光、专门针对神魂的散魄仙光、还是专门针对神魂的灭神仙光、又是针对神魂的夺魄仙光。

　　这五道仙光打出之后，辛寒还不罢休，两手一晃，两个一模一样的玲珑小钟就出现在手里，这是他为了封神大劫，让自己铁扇老婆，用乾坤鼎分身，专门为门下弟子炼制的一批先天灵宝中的两样。

　　这两口小钟一名镇魂，一名定魄，同样是针对神魂发动攻击，摇动时所散发的声波，可是神魂陷入呆滞，从而受制于敌。

　　创世神此时也是一脸懵逼，这一刻他有一种日了狗的感觉，本来在他以为，就算对方融合了那颗可以操控时空之力的半神格，从而获得许多好处，但也没想到对方竟然成长的这么迅猛。

　　首先那砸来的青铜巨钟之上，散发着煌煌之气，就让他有一种窒息的感觉，而且那巨钟未到便先定住虚空。

　　这让他调动起元素之力都颇为困难，而且就在他想办法应对的时候，忽然听见“铛~~铛~~铛~~”一连串清脆的钟声。

　　听到这声音的时候，他就觉得整个神魂都昏昏沉沉起来，其实这也就是创世神的一道神魂，若是普通的仙神，估计就魂飞魄散了。

　　这还不算完，正当他神魂陷入呆滞麻痹的时候，五道神光同时而至，直接射在他神魂之上，顿时将这道神魂击打的波动起来，已经有了溃散的驱使。

　　紧接着东皇钟“嗡”的一声当头罩下，钟身一震，创世神的这道神魂顿时烟消云散，变成精纯的精神能量，滋补了辛寒的识海和七彩雷霆元神。

　　可以说创世神的这道神魂，潜藏在那金苹果之中，从辛寒的身体内爆发出来，闯进他的识海，还没有来得及放大招就被辛寒一连串的连招，弄的GAME OVER了！

　　其实这也是创世神低估了辛寒，他纵使是开天的存在，但本体受困于天道，能发挥出来的实力也就和普通圣人差不多少，更何况还是一道分身！

　　想对付实力堪比斩尸圣人的辛寒，简直和找死没什么区别。

　　不过创世神毕竟是开天的存在，岂能就这么轻易的失败，就在辛寒体内的那道神魂被东皇钟震的消散开来之后，忽然之间，在圣地各处，同时涌出数十道相同的神魂，同时朝那树下静立的身体扑了过去。

　　神魂临身直接透七窍而入，辛寒此时也反应过来发生了什么，但他也不阻止，打算来多少就灭多少，正好用这些精纯的精神能量滋补己身，为日后以力成圣打基础。

　　不过让辛寒没想到的事情是，那几十道神魂从辛寒七窍涌入识海的刹那，直接自爆开来，这几十道神魂，每一道都有准圣都实力，这一同时自爆，用毁天灭地都难以形容。

　　创世神的目的很简单，就是要将辛寒的神魂彻底抹杀，他要的只是这具身体和身体中的各系元素之力而已。

　　虽然在创世神想来，这具身体比在爆炸之中被炸成齑粉，不可能存留，可是就算被炸碎成为齑粉，不还是在他的结界里么，只要是在这方他衍化的圣地之中，凭他创世神的能力，就有把握吧这具身体完全复原。

　　“尼玛！”辛寒此时真正是亡魂大冒，没想到创世神竟然下这样的辣手，他当然不知道对方想法，以为对方破罐子破摔，得不到的也要摧毁。

　　他当即用东皇钟朝前祭去，挡住爆炸，然后再不朽天宫的保护下直接破开顶门，跳出肉身：“老子不要了还不行！”

　　不过他元神出窍的时候，直接将那颗凝聚了十二种元素的神格给卷走了，创世神以为他那时空神通是融合在肉身，其实只有辛寒知道，那是与神魂融合在一处，只要神魂不灭，时空之力就会存在根本无法被人剥夺。

　　东皇钟在挡住爆炸之后，发出了阵阵翁鸣，瞬间被炸的倒飞而回，被辛寒神念一召同样破开顶门，飞了出去，护在七彩雷霆元神的左右。

　　而此时东皇钟经过剧烈的爆炸，可能是达到了某种的极限，东皇太一留下的最后一丝痕迹也纷纷遂碎裂，那钟壁上本来雕刻的诸般图案，全都出现细小的碎纹，在脱落的图案下，隐约露出另外一幅图画。

　　几十个准圣在辛寒识海之中爆炸，整个识海都被炸没了，但是让人惊奇的是，他的肉身只是从周身百窍，无数毛孔之中，溢出金色的血液，并没有出现肉身崩溃的迹象。

　　不过看这样也好不了多少，金血不停的流出，每一滴都蕴含着无穷的神力，圣地之中忽然冒出无数植物的须根，顶破土层，冒出地面，蜂拥的朝那些金色血液而来，争先恐后的吸收其中的神力与能量。

　　辛寒元神遁出之后，见到这般场景，干脆也不回肉身，猛一咬牙：“今天倒要看看谁弄死谁！”

　　他对自己的肉身还是有信心，九转玄功功成八转，已经触摸到了不损不灭的边缘，而且能够滴血重生，所以即便他不去顾及肉身，相信也不会有太大问题。

　　辛寒的元神带着两件至宝，猛地朝近处的那颗金苹果树冲了过去：“老东西，别以为藏在这里我就不知道了，今天爷爷和你死磕！”


第1497章 混沌钟

　　七彩雷霆元神，带着两件至宝，直接朝那顶天立地的巨型苹果树冲了过去。

　　却不料那参天巨的树上，猛地出现一张巨大的人脸，那人脸正是创世神的模样，只见他巨口一张带着一股吸力，就将辛寒的元神吞了下去！

　　那七彩雷霆组成的小人，正是辛寒元神，被巨口吞下之后，只见四周景色霎时如同换了一片天地。

　　本来他冲入巨树之中，但此时他周围不是草木之体，尽都是无尽虚空，星芒点点，不计其数，如同身处苍茫无尽的宇宙之中。

　　创世神的声音再次响起，他先是连连大笑，显得甚是得意，然后说道：

　　“我不知道你怎么看穿的，不过既然你自投罗网，那我也求之不得，今日就灭你这元灵，你那肉身我会帮你好好照料！”

　　辛寒也在笑：“你这是当所有人都是傻子是吧，就是傻子进了你这圣地，这么许久也该发现，这棵破树才是圣地的中心，我猜这树不是与你伴生，就是你的本体吧，想来你与天道纠缠，应该也是在此处吧？”

　　他话音一落，创世神那得意的笑容戛然而止，下一刻在这无限虚空之中，忽然显露出一条琥珀色光芒聚成的长河，这长河看不到来处，也望不到尽头，更见不到彼岸。

　　只见一个大如泰山的头颅正在那光芒长河之中起起伏伏，随波逐流，这头颅的身体好似被困在长河之下，容貌正是创世神的模样，他脸上显出狞笑：

　　“你猜到了又能怎么样，既然你进了我的体内就别想活着离开！”

　　这光芒长河出现的一瞬间，辛寒身上源自洪荒世界的诸般力量，瞬间就受到压制，便连七彩雷霆元神也随之变得萎靡不振起来。

　　他同时感受到一种，浩然博大，无边无际的威压，这种感觉他曾经在刚来到这个世界之时，就曾感受过，那便是神域世界天道的威压。

　　不过此时，天道威压竟是离他如此之近，近在眼前，威压更胜，此刻若非有东皇钟与不朽天宫两件至宝守护，说不定已经彻底失去还手的能力了。

　　还没等辛寒回过神来，那长河忽然掀起一道如山岳大小的巨浪，铺天盖地直朝他所处砸了过来。

　　随巨浪而来的，是更加浩然博大的天道威压，辛寒的两件至宝在这等威压之下竟然都开始颤抖起来。

　　要知道，这可是玄黄母气炼制而成的“不朽天宫”和“东皇钟”啊，这还是在辛寒得到这两件宝物之后，第一次有这种情况发生。

　　更糟糕的是，辛寒虽有至宝护体，竟然不能移动寸步，只能看着那巨大的浪涛迎面拍来。

　　辛寒真怕这股巨浪将自己的元神直接拍散了，连忙祭出东皇钟挡在身前。

　　说到东皇钟，在洪荒时历经几次圣人大战，与圣人法宝相争，多有碰撞，刚才在辛寒识海之中，又在那相当于数十准圣自爆的威力下，替他挡住了最猛烈的冲击。

　　此时不知怎地，原本钟身之上的神纹图案与诸般纹路，竟然都已经出现了裂痕，随着天道威压的不断提升，整个钟身都晃动起来，钟身上的裂纹也随之龟裂蔓延。

　　终于在那巨浪拍下来的前一刻“轰”的一声，整个钟身上的所有神纹全都爆裂开来。

　　辛寒这可吓了一跳，心说别这一趟异界之行屁还都没捞着，就折损一件至宝，若真是这样，回头自己就找块豆腐撞死得了。

　　他大惊之下朝东皇钟看去，这才放下心来，原来爆裂炸去的只是一层表皮，而那神纹去掉之中，钟身之上竟然还有图案。

　　竟是一幅盘古大神开天辟地的图案，除此之外，钟体外日月星辰、地水火风的图案环绕其上、钟体内有山川大地、洪荒万族隐现其中。

　　随着天道显化的大浪拍落下来，那钟身上盘古的形象开始放出毫光，那毫光越来越亮。

　　辛寒脑中灵光一闪：“混沌钟！”他早就知道东皇钟便是开天三宝之一的混沌钟，但是到手之后无论如何他用尽何等手段都不能使混沌钟恢复本来的模样。

　　可是如今竟然在异世的天道威压之下，涅槃重生了！

　　天道来袭，混沌钟上那盘古图形的光芒越来越盛，映的整个图画便像是活了一样，只见一个板肋球筋的大汉，双手举着开天神斧，仰天怒吼，便似要破壁而出。

　　与此同时，混沌钟竟然开始自鸣起来，“嗡~~~”一声巨响之后，一个五色毫光组成的虚影，竟然真的从钟体之上浮现出来。

　　那浮现出的盘古身影越来越高，似是直要朝那天道显化的巨浪而去。

　　那创世神哈哈大笑：“你竟然妄想与世界意志抗衡……真是……”他估计是要说辛寒不自量力一类的话，但是下一刻，这话便再也说不出口了，只剩下一脸的惊愕与震撼。

　　其实辛寒也是如是，能把他和那个创世神这样当世至强者震撼成这样的，自然是了不得的事情。

　　全因那混沌钟一响，盘古开天的虚影竟然离开钟身，冲天而起，那五色毫光勾勒出的虚影离地十丈便虚空而立，手举大斧做咆哮之状，一股霸绝寰宇的威势自然散发出来，开天之威！

　　这等威势一出，就连那创世神都不禁侧目，这等威势，无与伦比，便连他见到都要倒吸一口冷气。

　　只见那如泰山仿佛，迎头拍下的巨浪，竟然突兀的一窒，然后从中间一分为二，落在辛寒两侧。

　　这天道竟然在盘古虚像面前，选择了退避，那创世神简直不敢相信，连连怒吼。

　　辛寒已经做好了用两件至宝死磕的准备，可是没想到竟然会有如此惊喜的一幕，连异界的天道都畏惧盘古大神的威势么？

　　随即心中恍然，这混沌钟乃是开天之后，那开天神斧一化为三，分别是盘古幡、太极图与混沌钟。

　　怕是这混沌钟上的图形，便是那时记录下的盘古大神的开天场景，自然带着开天威势，虽然只有其表，但是没想到竟然仅凭着威势就能威慑异界天道。

　　想来也是，这可是盘古鼎盛巅峰，挥斧开天，便是天地都要两分，更何况区区天道呢！

　　辛寒也暗道侥幸，知道这盘古虚影只是气势，若是这宇宙意识坚决一下，怕是只有硬碰死磕一途了。

　　不得不说，开天大神就是牛逼，当真有五色毫光照耀诸天，盘古圣威震慑寰宇之势！

　　当然这异界的世界意志也不是那么好相与的，虽然避开了辛寒，但是却把他圈在其中，他再一回头之时只见一片光芒似水，同样也是一眼望不到尽头。

　　天道退避之后，盘古虚像又重新回到了混沌钟上，此时已经没有了妖族神纹，便再也称不得东皇钟了。

　　不过这也好，那些妖族神纹，又怎能与这盘古开天的图像相比呢。

　　辛寒心中放下混沌钟的事情，转而看向远处那目瞪口呆的异界创世神，得意的笑了起来：“老梆子，想坑我的人多了，你算老几，今天爷爷就彻底除了你！”

　　他来到这里，就是想要找到创世神的本体，趁着他为天道所困，发挥不出全部实力，好将其除掉！

　　所以辛寒不退反进，驭使着两件至宝超前冲去，那天道果然似是忌惮混沌钟上的盘古图案，他所过之处，便在这光芒长河之中趟出一片坦途！


第1498章 沟通天道，肉身枯荣

　　辛寒本打算借着这异界的天道，对混沌钟上盘古大神的图形忌惮的机会，冲将过去将那受困于此的创世神元灵彻底剿灭。

　　却不想越往里面走，天道的威压就越加浓厚，从一片坦途，变得寸步难行，到最后天道威严都快凝结成实质，若非有两件至宝护身，估计他这七彩雷霆元神，刹那之间便要泯灭在这天道的碾压之中。

　　本来辛寒以为自己实力堪比斩尸圣人，已经是世间巅极，除了洪荒世界的鸿钧道祖之外，无可匹敌，便是那几位圣人怕也与自己不相伯仲，可是如今与这天道一比，当真是如同萤火与皓月的差距。

　　不过辛寒并没有因此而心性上有所动摇，他转念一想，其实也应该这样，圣人也不过是把元神寄托天道虚空，这样才能不朽不灭，严格来说，无论是功德圣人还是斩尸圣人，不过是天道的寄生者而已。

　　都是依存天道而圣，若天道破碎，怕圣人也必定不存。

　　此刻辛寒眼中更加明亮起来，看着身前混沌钟上，那盘古大神的开天虚影，心中一阵向往，盘古大神陨落无数年，依旧能凭着当时开天之余威，令异界天道避让，这是何等威势，何等的了不起。

　　辛寒自己走的就是以力证道之路，追寻的就是盘古大神的脚步，这一刻他越发坚定起来，若不走到盘古大神那一步，于天道之下圣人又与蝼蚁有何不同，不过是大一些的蝼蚁罢了。

　　不！便是盘古大神那等修为也在开天之后陨落，可见凭他那样的修为也没有走到极致，自己一定要超过盘古，去看看那修炼的极致到底是个什么模样。

　　想到这，辛寒不禁摇头苦笑，还想着超过盘古大神，先以力证道再说其他吧。

　　那创世神见辛寒先是朝他而来，心中倒也一阵惊讶，可是见到其被天道长河所困，不由得再次笑了起来：

　　“小子，让你也尝尝如我一般困于天道的滋味，不过你放心时间应该不会太久，只要我占了你外面的肉身，假以时日就能彻底掌控宇宙意志，到时候，我会亲口吞噬了你的元灵……”这货说完又是一阵大笑。

　　辛寒真心看不上这么个玩意儿，当即骂道：“笑的和我小时候隔壁家二傻子似的，又不是卖笑的，笑那么灿烂干毛。”

　　创世神冷哼一声：“看我占了你那肉身，多了你那融合了时空之力的身躯，掌控了宇宙意志，看你还能不能笑的出来！”

　　这货也是狠人，说话的时候已经分出数道神魂，直接朝虚无之处飞去，想来有办法离开这里，如之前偷袭一般，去对付自己的肉身了。

　　辛寒此时心中一动，那时空之力被就是融于他神魂元灵之中，十二系的神格又被他带了出来，肉身即便被创世神占去也是无用。

　　可既然创世神能够凭全系元素之力，加上时空元素这两个特殊的力量，从而掌控天道，那自己为毛不行？

　　不就是与这等开天大神相比，自己的元灵目前弱小了无数倍么，但自己又不是想着吞噬天道或者掌控天道，想来被异界人称为宇宙意识的天道，也不会甘心被人掌控或者吞噬吧，那么自己何不……

　　他想到这里仿佛看到了另一条出路，当即用自己的七彩雷霆元神，全力存想与面前这条天道长河沟通起来。

　　一开始辛寒心中急迫，与天道沟通不得其法，并没有收到半丝回应，等他沉下心来仔细思量，忽然想到三清之中，为老君所修太上忘情之法，最近天道。

　　他虽然不修太上忘情，但对其中法门，却都知晓一二，当即便放空思绪，心思空明，片刻之后整个人变得无欲无求起来，思绪之间都是理性客观，在没了半点波动。

　　这样的思维与天道契合，这一次他再尝试着沟通天道，猛然之间元神好像连通了一个思维，那思维之中似是无数散乱的记忆组成，记忆之中，无尽岁月奔腾而过，却不能荡起半点涟漪，无数画面闪现而过，却不能片刻停留。

　　恍惚间一个声音在辛寒心中响起：“你……是谁……”声音缓慢而滞涩。

　　辛寒此时已经进入到太上忘情的境界之中，即便成功的沟通了天道，心中也是没有半点波澜，只是平静的道：“我是来帮你的人，帮你对付那个要吞噬你，操控你的创世神！”

　　他这边与天道沟通，创世神那数道神魂可没有闲着，且说那圣地之中，位于中心地带顶天立地的参天巨树，忽然在树身上裂开一道口子，数个气息强大的神魂直冲出来，朝辛寒那具肉身扑了过去。

　　此时辛寒的肉身已经没有了之前年轻的模样，不但七窍残留着金色的血液，便是皮肤都塌陷进去，紧紧贴服在骨架上，乍一看去便如同一具盘坐的干尸一样。

　　而此时十二柄都天神煞飞剑也静静的落在身周，没有半点反应。

　　其实创世神早就知道辛寒的肉身并没有毁于之前自己数十道神魂的自爆，他不但没有生气，在震惊之下反而有着说不出的惊喜。

　　他有了占据着肉身的想法，自然是肉身越强大越好，此时见到这具肉身的强大已经超乎想象，自然是心中狂喜。

　　可是当这些神魂闯入辛寒肉身之内的时候，这才惊愕的发现，其肉身之中竟然连半点元素之力也感应不到了，更别提他在意的时空之力了！

　　“这不可能！”创世神认定，定然是这些力量已经与肉体融合，只要自己掌控了这具肉身，一切疑虑定然迎刃而解。

　　他猛地朝识海冲去，辛寒的大脑都已经在那场爆炸之下炸成浆糊，不过创世神能够清晰的感觉到，这具身体的生机正在缓慢的恢复，相信在自己夺舍之后，这种恢复的速度会越来越快。

　　不过当他冲到原本识海的位置，却发现不知如何，辛寒的识海竟然已经自动闭合，根本无门可入，他想要强行闯关，却发觉这看似生机枯萎的身躯，竟然比之前强了数倍不止。

　　凭着些神魂的力量竟然连对方识海之门都攻不破，十几道神魂自动分出两道，便在识海之门前自爆开来，这一次别说受伤，便是连半点烟火气都没有显露出来。

　　“怎么可能，这具肉身怎么可能在重创之后，生机欲要断绝之时，竟然会再次提升强度，这怎么可能！”

　　困在天道长河中的创世神，再次分出上百道神魂，从圣地之中各处飞出，闯入了辛寒的身体。

　　至少有一半的神魂，同时在辛寒体内自爆，可是那识海之门比铜浇铁铸还要牢靠，根本连半丝损伤都没有。

　　这还不算，再次的剧烈爆炸，仿佛触动了肉身的某种契机，整个肉身疯狂的开始吸收爆炸带来的能量，在筋骨皮肉之中，竟然闪现出一道道七色流彩般的能量，这些能量闪现过后又被身体吸收。

　　肉眼可见的辛寒的肉身在飞速的壮大。

　　“这不可能！”这种身体，创世神已经都不能用震惊来形容了，虽然还比不上他的本体，但他知道已经相差不多了，一个蝼蚁怎么会拥有这样的身体呢！

　　那些神魂猛地朝体外冲去，而辛寒的肉身竟然瞬间闭合了周身毛孔，封住了七窍谷道，形成了圆满的无漏状态，那急需能量的肉身，竟然开始饥渴的吸收这些残存神魂的能量来！


第1499章 开天神器

　　辛寒此刻与天道长河之中，自然不清楚身体的变化，更不晓得是好是坏，只是潜心与天道沟通。

　　“我是来帮你的人，帮你对付那个要吞噬你，操控你的创世神！”

　　他讲这番话一连与那磅礴伟岸的意识说了三遍，又等了半天，才又有那毫无情感的声音传来：“创世神……是什么……”

　　我勒个去，辛寒一阵懵逼，合着这天道不但是个慢性儿，居然还是个呆的。

　　他思维一阵波动，好悬从太上忘情的境界中脱离出去，连忙稳定心神，心中如电转一般思索起来。

　　顷刻之间，便已经了然此是为何，所谓天地不仁，以万物为刍狗，必然是在这宇宙意识之下无论创世神也好还是普通人也罢，在其看来都是一般的存在，又哪里会去了解凡人给那创世神灵起的名号！

　　辛寒明白了这一点，当即换了一套说辞：“我与你有共同的敌人，就是那个和你纠缠了无数年，想要掌控你、吞噬你的存在！”

　　果然他这话一出口，那股宇宙意识瞬间有了反应，剧烈的波动如排山倒海，辛寒这等堪比圣人的神念在这股意识波动之中如同大海中的一叶小舟，好悬便倾覆于海中。

　　“快停下来，你还想不想除掉他了！”辛寒用神念大声地喊道。

　　这讯息传出之后，过了半晌那爆裂的意识才平静下来，不过又问了一句：“你与他是什么关系……”

　　辛寒好悬吐血，尼玛白说了，当即他又重复了一遍：“你听清楚，他也是我的敌人，我可以帮你对付他，不过我需要你的帮助！”

　　他这里与天道沟通，远处那创世神也没有闲着！

　　本来创世神想趁着辛寒元神离体与他同被困在宇宙意识的长河之中的机会，夺舍其肉身。

　　但却不想那肉身竟然将他百余道神魂都困在体内，逃脱不得，还不断的被吸收神魂中的力量。

　　创世神虽然懊恼但并未放弃，在他看来元灵都离开肉身，至多留下一丝念头，又能坚持到什么时候，当即又分出了百道神魂，冲出天道长河，于那圣地之中围攻辛寒的肉身。

　　这千道神魂已经是他所能动用神魂能量的极致了，要知道神魂可不是神念，在修真世界，便是渡劫期的人物，分出一丝神魂也要伤及元神。

　　便是那成仙得道的仙人也就勉强能够分出两三道神魂，如他这般前后分出两百多道神魂的，便是圣人也是不行。

　　更何况创世神分出的每一道神魂都有准圣的实力，这要是在洪荒世界说出去，简直骇人听闻。

　　也就是创世神这等开天的存在方能如此，真要是说起来，创世神元灵的本质，比合道前的鸿钧道祖还要高出许多，怕洪荒之中也就只有那开天陨落的盘古大神比他强上一些而已。

　　且说这上百道神魂，冲出天道长河于圣地之中围攻辛寒肉身，这一次创世神改动了策略，并没有如之前那般想要冲入肉身体内抢占识海。

　　因为他知道这具肉身太过强大，只要进去怕也如之前那百道神魂那样被困在肉身之内，时间一长怕都成了这肉身的腹中之物，凭白让辛寒得了便宜。

　　所以这百多道神魂围着辛寒的肉身，竟然组成一个威力庞大的魔法阵来，这魔法阵一成，瞬间便有无数各系元素，远远不断的朝那盘坐的肉身冲击而去。

　　创世神这魔法阵的作用，便是可以源源不断的抽取神域世界的各系元素，利用天地之力，将这肉身炼化。

　　在他想来人力有尽时，便是如他自己这等开天神袛，也被宇宙意识所困，一具没了元灵的肉身，虽然古怪，但这天地之力远远不断，还能抵抗多久？

　　便是这肉身被天地之力冲毁，在他圣地之中也会被他吸收，浪费不了。

　　可是让他没想到的是，这肉身古怪到了极致，本来那皮肤塌陷进去，贴着骨架，如同枯骨一般的肉身，在各系元素远远不断的冲击之下，竟然渐渐丰满起来。

　　等创世神感觉到不对的时候，这具身体已经从枯骨的形象，变成能看出一些人形的模样，只是还是太过瘦弱，如同数月不曾吃饱饭的灾民一样。

　　创世神一见如此，都有了骂娘的冲动，哪有越挨揍越健康的，立刻将魔法阵散去。

　　这一断了元素冲击，那尚未吃饱的肉身竟然不干了，就在没有元神的情况下，自行动作起来，只见他胸膛起伏，猛一吸气，竟然将身周那上百道创世神的神魂，全部吸入腹中。

　　只有准圣修为的神魂，哪里是辛寒八转肉身的对手，瞬间便被吸收一空，而那身体的肚腹，也随之鼓胀起来，毕竟里面还有二百多条准圣级别的神魂塞的满满当当。

　　创世神能感觉到，那二百多条神魂中的能量逐渐的减少，而那圣地之中的肉身竟然渐渐丰满起来。

　　他惊怒之余又有些欣喜，这肉身如此神异，若是被自己夺舍，便是真的舍去本体也不一定吃亏，想到这里越发眼红了。

　　念头一转，便想拼着让宇宙意识反扑也要先干掉辛寒的元灵，只要那元灵一死，身体再神异也迟早是自己囊中之物。

　　天道长河中，创世神那颗巨大如山岳的头颅依旧虽光芒长河起起伏伏，但是下一刻，只见他大口一张，一柄炫彩夺目的长矛，从他空中喷出。

　　这长矛一出，那颗巨大的头颅便在光芒长河之中下沉了不少，只露出眼睛之上的部位。

　　原来这长矛就是创世神手中的开天至宝，便如同盘古大神手上的盘古斧一般，不同的是，盘古斧一分为三。

　　而这柄神枪却在开天的过程中存留了下来，当然这也与创世神开天是缓缓图之有极大关系。

　　这逆天的生物，是创世神用来与天道也就是宇宙意识，对抗的圣器，这一取出，他那元灵自然落了下风，所以那颗头颅才会下沉许多，若是头颅完全淹没那创世神也会陨落在天道之下。

　　这开天神矛一出，直接带出无穷的威势，朝着辛寒的元神刺了下去。


第1500章 与天同力

　　那“开天神矛”速度比闪电还快，似是已经忽视了时间与空间的局限，方一出现便到了近前，辛寒的两件至宝“混沌钟”和“不朽天宫”立生感应，同时光芒大盛自动激发出最强的威力。

　　“铛”！

　　一声巨大的金属碰撞声音在这特殊的空间响起，却是那“开天神矛”的一击正好刺在“混沌钟”上，巨大的气浪在天道长河上横扫出去，其威力简直用言语不能描述。

　　甚至于这天道长河都掀起了无数巨浪，而天道长河的波动，直接影响到神域大陆世界。

　　神域大陆周围，海啸掀起百米高的巨浪，大陆之上无数闪电交织，大地开裂，火山喷发，狂风呼啸，山川崩塌，地狱与人间界的交界处裂开巨大的缝隙，无数阴魂亡灵，骷髅、恶魔，纷纷从地狱中走出，横行人间界。

　　人间百姓死伤无数，十二教廷的教宗都率众祈祷，乞求自己信奉的主神保护教众的安全，平息灾难，保护人间。

　　可他们却不知，那些所谓的神灵此时比他们也强不了多少，自十二主神为首的所有神灵都惊慌失措，神域大陆所有地方都陷入了天灾之中，天地之间元素的剧烈波动，让他们都心惊肉跳。

　　“命运女神”米娅迪娜，站在自己的神山之上，眼神穿过虚空，看向人间地狱般的场景，浑身都在颤抖。

　　只听她喃喃的道：“诸神的黄昏……这就是诸神的黄昏……与我见到的一模一样，它开始了……”

　　神域大陆上已经彻底失控，而在天道长河中的辛寒却与神域大陆上的人们一样，面临着生死危机。

　　混沌钟虽然是至宝，但必定不如开天神器，它自身并未损毁，但在与开天神矛的撞击之下，直接被轰飞出去，眨眼之间便不知消失到哪里去了。

　　而开天神矛只是顿了一顿，便又立刻朝辛寒那七彩雷霆元神刺来。

　　长矛近身，正刺在“不朽天宫”垂下的玄黄之气上。

　　“不朽天宫”自从铸成以来，还不曾被攻破过，尤其是在乾坤鼎中走了一遭之后，更是变成功德至宝。

　　可是依然是那句话，至宝也比不上开天神器，只听“波”的一声轻响，矛尖竟然刺进玄黄之气半尺有余，再有一米多些的距离便能突破玄黄之气，刺在那七彩雷霆元神的眉心。

　　可开天神器虽利，但玄黄母气也不是吃素的，虽然不低神器，但每一缕玄黄母气就等于一座大山，这千千万万缕不断垂下，也阻碍了神器推进的速度。

　　这一米左右的距离竟然让神器的速度肉眼可见的慢了下来，直到微不可察，但可以确定的是，它依然再向前，玄黄母气也阻挡不了。

　　“杀！”吼声从天道长河的河面下传来，却是创世神见神器的行进速度变慢，用元灵的吼声激发神器凶性。

　　果然听到主人的怒吼，这开天神矛的身躯的颤抖起来，超前刺得速度陡然提升了一些。

　　“杀！”又是一声怒吼传来，开天神矛刺入的速度越来越快，眨眼之间就要刺中辛寒眉心。

　　便在这是，忽然之间这四面八方都望不到尽头的天道长河之上，竟然刮起了狂风，离奇的是，这狂风由四面八方吹来汇聚一处，那中心点便是处于开天神矛锋刃下的七彩雷霆元神。

　　这风起的离奇，去的奇怪，全都汇入七彩雷霆元神体内，便消失不见，只见进不见出，而那七彩雷霆元神之上，则猛地爆发出一股霸绝寰宇的气势来。

　　这股气势便比之前混沌钟上盘古大神的开天虚影那股霸道的威势也是不差，置身于天道长河之中的创世神似是察觉到了什么，猛地睁大了眼睛，满是不敢相信的神色：“这怎么可能！”

　　下一刻，那七彩雷霆元神忽的动了，伸出两个雷霆组成的手指，轻轻探手一夹，便将正要刺入他眉心的开天神矛夹住。

　　只是这随意一夹，就让那一击之下，逼退混沌钟，刺入玄黄母气的开天神矛再也动弹不得。

　　随之另一只小手“嘭”的一下握在矛杆之上，元神上的七彩雷霆猛地朝那长矛扑去，竟然要将这开天至宝当场镇压。

　　与此同时，混沌钟也飞了回来，与不朽天宫同时帮助主人镇压神矛。

　　“不可能，你不可能做到的，我一定要杀了你！”创世神连连怒吼之下，那开天神矛剧烈的波动起来。

　　可是那些由四面八方吹来那种神奇的风却并未停歇，那些似风的存在疯狂涌进辛寒的七彩雷霆元神之中，那雷霆元神竟然逐渐凝实，到最后皮肤毛发都变的与常人无异，好似元神成了辛寒本体一样。

　　而那握住开天神矛的手也越发坚定，任那神矛如何挣扎也无法逃脱雷霆元神的手掌。

　　“这……你是如何做到的？”创世神大惊失色之下，竟然忽然开口向辛寒寻问。

　　辛寒哈哈大笑：“我的家乡有一句话，叫做时来天地皆同力，我现在就是时运加身，与天同力，这世间还有何事做不得？”

　　原来辛寒已经与天道也就是这神域世界的宇宙意识沟通好了，开天之后的无数年来这宇宙意识都在于创世神抗争。

　　本来开天之后似创世神这等逆天的存在便注定要陨落，而宇宙意识则会随着时间的推移产生相应的规则，约束宇宙苍生，主掌万物生灭。

　　可是创世神的存在却让宇宙意识不能完美，成长受到阻碍，并且试图吞噬宇宙意识从而取而代之。

　　是以这方世界的天道早就把创世神视为最大的阻碍，无奈创世神携开天之功和开天神器竟然与天道分庭抗礼，争到最后已经谁也奈何不了谁，这个时候辛寒出现了！

　　在宇宙意识看来，辛寒的实力虽然比创世神差的太多，但相比神域大陆其他存在来说无疑是强大的，如果天道要找帮手，眼前就是最好的机会。

　　是以辛寒提出联手对付创世神，天道没有怎么犹豫，便答应下来。

　　之所以墨迹了半天，主要是辛寒那货正在和天道谈事后的报酬，人过脱衣，雁过拔毛，他干活总不能白干啊。


第1501章 这“骷髅强”是谁？

　　此时一切谈妥，辛寒醒来的时候，也是创世神朝他下杀手的时候，他在天道就照拂之下，自然天道气运加身。

　　这天道气运可是好东西，若是有人能沾上一星半点，那就是妥妥的开启主角模式，成为不死小强，打通黄金十二宫，化身龙傲天，迎娶白富美那也是分分钟的事。

　　辛寒得到的天道气运可不是一星半点，这四面八方远远不断吹来的大风便是由天道气运形成，这都刮起台风了，可见这天道气运得有多少。

　　这都是天道为了铲除创世神，从这方世界宇宙万物之中调用抽取过来的，简直就是取之不尽，用之不竭。

　　不过神域世界，宇宙万物暂时失了气运，这无疑增加了凡世的苦难，本来正上演的天灾，越发剧烈，当然在天道之下，一切皆为蝼蚁，万物生灭也不会被天道放在眼中。

　　而辛寒并不知道这种情况，当然作为异世人，即便知道也没什么压力，除掉天道最大的阻碍，总要有所牺牲。

　　这一刻，辛寒有无尽气运加身，不但自身实力飙升到一个无法想象的状态，便是他在神域大陆修炼凝练的全系神格，也在这气运之下瞬间气化，被七彩元神吸收，与神魂相合。

　　那创世神无数年没有做到的事情，竟然在顷刻之间，在他眼皮之下，瞬间完成，这就是气运的好处，而创世神正是缺乏天道气运，才屡屡失败。

　　辛寒此时信心爆棚，别说创世神此时因开天反噬，而实力折损，又被天道束缚，不能全力施为，便是这创世开天的神灵处在全盛时期，以他现在的状态也敢于一战。

　　只见辛寒一手抓着开天神矛，另一手带着无穷神力慢慢的在矛身上轻抚，与此同时混沌钟声不断响起，不朽天宫的玄黄母气不断的砸在开天神矛之上。

　　只片刻功夫那开天神矛上光芒忽然急促的闪烁起来，紧接着便暗淡下来。

　　他竟然借助自己两件至宝和此世天道的力量，暂时的将这开天神器封印住了，断了其与那创世神之间的联系！

　　那创世神的元灵在天道长河之下怒吼：“住手……”可惜当他反应过来的时候已经晚了，他发现自己与神矛已失去了感应。

　　“真是强大啊，这感觉真特么爽！”

　　这可是开天至宝，他此刻能将之封印，虽然是因为创世神实力折损严重才会成功，但这也已经是难以想象了，若非天道借他之手封印神矛，估计他这元神当场就在神矛之下魂飞魄散了。

　　创世神惊骇之下，怒吼连连，只可惜已是回天乏术了，没了开天神器，他在与天道的争斗之中已经处于下风，被天道反噬从而元灵溃散，也只是时间问题了。

　　“不……这不公平，是我开天创造了一切，你不能这么对我……”创世神的元灵已经状若疯狂，这话也不知是和辛寒说的，还是与那宇宙意识说的。

　　辛寒此刻只知道一股无形的力量催促他，将这根开天神矛插入创世神的天灵击溃元神，让创世神彻底灭亡。

　　他猛地催动全部力量，辛寒的元神已经飞跃起来，双手握住长矛，带着无尽的威势与神力狠狠的朝那巨大的头顶猛刺而下。

　　便在他飞到最高点的时候，混沌钟上那盘古虚影再次显露出来，盘古大神的影像竟然与辛寒的身躯重合，一矛一斧，两件开天至宝合而为一，狠狠劈落下来。

　　“轰”连带着他一身的威势，在天道气运的加持下，长矛狠狠刺进创世神元灵的头顶。

　　创世神元灵在连连的怒吼声中，在无处不在的天道碾压之下，元灵终于慢慢破碎。

　　随着创世神元灵的逐渐泯灭，此时辛寒也感觉到双手握住的长矛竟然也在天道碾压的范畴之内，长矛上发出咔咔的巨响，可能随时会经受不住天道的威势，从而如开天神斧一样破碎开来。

　　他连忙大声喊道：“这长矛归我了，咱们讲好条件的你要应我一个要求，我就要这东西了……”

　　话音一落，那长矛的震动渐渐平息下来，不过辛寒身体中的气运迅速被抽离而去，反哺给宇宙万物，而他则握着一根神矛愣了半天，不敢相信，忽然哈哈的笑了起来：“尼玛，赚翻了！”

　　他当初与这世界谈合作条件的时候，自然是漫天要价，本打算着天道会落地还钱，没想到这天道不似人心，只要不可行之事，便都一口拒绝，比如让他拥有创世神的力量，又比如助他以力证道之类的，这些都是万万不行。

　　到得最后，辛寒与天道达成一致，便是在不逾越的情况下，应他一件事，逾越也就是指逆天而行，比如天道规则下，注定要人族大兴，他非要消灭人族，这却是不行。

　　能让天道应下一件事情，已经是天大好处，不过辛寒却也没有想到，当场就把这条件用了，但是他绝不后悔反而异常兴奋。

　　这可是开天至宝啊，就相当于完整版的开天斧，回到洪荒世界，将这东西拿出来，圣人之中何人能敌？

　　可他还没来得及高兴，元神就被一股无形的力量直接弹出了天道长河，飞出了这片神秘的空间之中。

　　下一刻他已经返回圣地，只见正圣地之中已经大变了样子，花草树木都开始迅速的枯萎凋零，飞舞的精灵，奔驰的独角兽也开始纷纷如病重萎靡，倒在地上，甚至有的也已经死去。

　　而那颗巨大参天的苹果树也开始落叶枯萎，辛寒知道这棵树便是创世神的本体了，元灵破灭，怕这肉身也要被天道摧毁。

　　他不在观看转头便要回转自己肉身，可是这一回头吓了一跳：“尼玛这‘骷髅强’是谁？”

　　原本自己的肉身已经消失不见，取而代之的是一个瘦的勉强能看出人形的生物。

　　感受到熟悉的气息，冥冥之中那相互吸引的联系，在仔细一看，辛寒差点哭出来：“这特么不是我么！”

　　原本玉树临风潇洒倜傥，花见花开车见车爆胎，还有广阔胸襟加强健臂弯的自己，怎么变成了这副模样。

　　空间已经开始崩塌，顾不得其他，连忙进了身体，醒来的刹那，将两件至宝收回本体，同时将刚得到的无主神器“开天神矛”放入空间。

　　这才在空间崩塌之前，用十二都天神煞巨剑，斩下那苹果树上一段尚未枯萎的翠绿枝叶，放在玉净瓶中，然后才一步迈出，离开了这方空间。

　　或许是天道感应，在辛寒离开的刹那，整个空间猛烈收缩之后，便轰然破碎化为虚无。


第1502章 命运女神的臣服

　　再一次出现在圣山之上，辛寒简直是怀疑自己再次穿越了，而且还是魂穿，身体从一俊美帅哥变成“骷髅强”也就罢了，怎么外面的一切也发生变化了呢。

　　只见此时原本那圣山已经崩塌，山体竟然从中间裂开，如被擎天巨斧从中间斩下一般，山下本来宏伟的创世神庙，如今已被乱石倾覆，便连那创世神像也已经损毁。

　　抬眼望去，只见守护圣山的万里丛林已经陷入一片火海，入眼之处焦土遍地，各种魔兽的残骸，惨不忍睹。

　　辛寒心中一惊，自己进入圣地之时，星空学院的人还在神庙之中，莫要出了事情才好，而且还有蒂亚，一年多相处下来，早已经把这个可爱的女孩当成妹妹了。

　　他心中焦急，忙动用神念一扫，发现那碎石之下的神庙之中，的确埋了不少人，但都是神庙之中的苦修士，其他学院的人都不在其中。

　　神识瞬间蔓延开去，将万里丛林范围全部扫了一遍，并没有发现人类的尸体，当即便放心下来，自己一去圣地之中也不知道多久时日，想来各大学院的人怕是已经通过传送阵，回到各自的国度去了吧。

　　此时他放下心中焦急才发现刚才神念扫出的时候，这天地似乎都有些不同了，当然他不是指面前末日般的景象，而是这神域大陆似乎少了许多制约。

　　随手用了一个“呼风唤雨”的道门法术，立时之间，风起云涌，顷刻之间便有瓢泼大雨落下，不大的功夫，那还在燃烧之处，火势便在大雨之中小了下来，直至熄灭。

　　辛寒恍然的露出一个笑容，原来如此，那创世神的元灵被灭之后，天道也没有了掣肘，渐渐往正常的方向发现，此时已经不限于元素之外的其他能量了。

　　也就是说修真界的术法此刻在神域大陆也可以使用。

　　刚想瞬移前去星空学院看看蒂亚他们，便在这个时候，忽然一道火光划过天际，一颗巨大的火焰流星从宇宙之中直朝着神域大陆落下。

　　辛寒枯瘦的脸上眉毛一挑，他可以清楚的看到，那火焰流星直径越有百米，从天上落下，每进一分，其上的威力便大一倍，这要是落在地面之上，必然再次生起一场灾难。

　　不过辛寒皱眉可不是怕这火焰流星生出的灾祸，他皱眉是因为那火焰流星就是奔着他而来的。

　　一个堪比准圣的精神力已经锁定在他的身上，而那正呼啸而来的火焰流星，显然不是天生如此，而是被人用魔法召唤而来的。

　　有这种实力的，不用说除了这神域大陆的火焰主神之外也没有别人了。

　　随着火焰流星的接近，上百道神光，落在万里丛林四周，赫然便是那些主神已经从属神灵。

　　辛寒呵呵一笑，不屑的看了那些神灵一眼，猛地击出一拳，那依然落入大气层，的火焰流星瞬间爆裂开来。

　　流星上的火焰不但全然熄灭，整个星体便在万米高空爆成齑粉。

　　原本被流星遮挡的高空，一个身影显露出来，正是神域大陆的“火之主神”安格斯。

　　在他现身出来的瞬间，以辛寒为中心，四面八方都显现出诸多身影，放眼瞧去，是余下的十位主神，以及他们的从属神灵。

　　这些神灵显现出来的时候，同时发动神力，便在圣山周围，升起一个巨大的元素屏障来，将辛寒困在中心。

　　安格斯看着辛寒的面目，哈哈大笑：“来自异世的神灵，若非认出了你的气息，我都不敢相信这就是你，怎么进了一次父神的圣地，你就变成了这个样子，莫非你信奉了‘美洛蒂’不成？”

　　“死亡女神”美洛蒂娇笑道：“他现在样子倒是和深渊之中那些低等骷髅兵差不多，不过这样的低等的亡灵生物，可不配做我的信众……”

　　美洛蒂这么说显然是在羞辱辛寒，其他神灵全都笑了起来。

　　不过众神之中，身为主神之一的“海之主神”利尔却没有笑出来，只因面前的这个异界神灵，是自己妹妹“命运女神”米娅迪娜，预言中掀起“诸神黄昏”的那个存在。

　　在利尔记忆当中，妹妹从小到大无数年以来，但凡预言之事从未错过，原本他也以为只要诸神合力，何惧异界神灵，可是当对方一手掏出“雷之主神”亚摩的神格时，他最后的信心也消失不见了。

　　面对神域大陆众神的嘲笑，辛寒也笑了起来，而且笑的极为欢乐。

　　他这一笑不禁让这些神域大陆的神灵都慢慢收了笑容。

　　“光明主神”金冷声问道：“你笑什么……莫非你以为还能突破众神的神力封锁不成？”他可不相信什么诸神黄昏，在“光明主神”看来集神域大陆所有神灵之力的“神圣屏障”没有人可以突破。

　　辛寒挥手从空间之中取出一杆长矛来，笑吟吟的道：“我正好得了一件武器，只用过一次，还没怎么过瘾，来得好不如来得巧，你们来了有了试手的目标，我怎能不高兴呢！”

　　他自从知道了战天便是创世神的事情，已经没有替他报仇的想法，而那份因果也随着创世神的灭亡而彻底了结。

　　本来辛寒已经不打算再去找这些主神麻烦了，但是没想到这些存在竟然感觉良好的主动送上门来，不过既然来了，那就不要走了！

　　最年长的“天空主神”加布在辛寒拿出长矛之时，就皱起眉头，他觉得对方手中的长矛有些眼熟，但是无尽的岁月已经让他经历的太多，也见过太多的武器，一时间有些想不起来。

　　此时“光明主神”金再次道：“只要你把亚摩的神格交出来，我便做主饶你不死如何？”

　　辛寒没有回应，已经单手将长矛竖了起来，可还没等动手的时候，一道身影凭空显现在他身后的屏障之外，直接朝他跪拜下来。

　　“‘命运女神’米娅迪娜，愿意臣服神王陛下！”一个如精灵般美貌的女子，深深地把额头附在了圣山的岩石上。

　　这一幕所有人都愣了，辛寒也有些懵逼，自己貌似还没大杀四方能，怎么就有人臣服了，正诧异的时候，十二主神之中“海之主神”利尔已经激动的喊了起来：“米娅，你在做什么？”

　　辛寒饶有兴致的看着眼前精灵般的女子：“神王！你是在叫我么？”

　　米娅迪娜抬起头来，一双蓝色的双眸直视辛寒的眼睛，点头道：

　　“米娅是命运女神，能够看见命运的轨迹，神王陛下您从异世而来，令神域大陆诸般神灵陨落，便是连主神也不能幸免，您会成为新的众神之王，只有臣服才有一线生机，米娅臣服神王，只恳请神王饶了我哥哥‘利尔’一命！”

　　那些主神都气疯了，还没开战，自己这边重要的命运女神就背叛了。

　　“光明主神”金猛地转向“海之主神”利尔，高声喝道：“利尔，我们要灭杀这异世神灵，你帮谁？”

　　利尔见到周围的神灵都注目过来，轻叹一口气：“十二主神荣辱与共，自然是帮你们！”

　　“光明主神”金狠狠点头：“好，咱们一起动手，就像当年对付战天一样，灭杀这个异世神灵！”


第1503章 炼化至宝

　　辛寒拿着开天神矛并没有抢先出手，而是打算以静制动，在这些神灵发大招的时候，在涌动神矛的威力，一举将这些信心满满的神灵击溃，那样才有意思。

　　他转头朝着“命运女神”米娅迪娜说道：“我不需要下属，我只需要奴隶！”

　　米娅迪娜眼神一阵波动，身躯都颤抖起来，不过她却没有丝毫的犹豫，再次将额头伏在地面上：“主人！”

　　辛寒淡淡一笑：“好，我便答应你了，留你哥哥一命，至于其他所谓的神灵，则都要死！”

　　命运女神身体再次一颤，这一刻她似乎看到了未来有所改变，脸上显出惊喜的神色，拜谢道：“多谢主人！”

　　“放肆！”火之主神安格斯脾气暴躁异常，听闻辛寒的话，连声吼道：“看看谁先死！”

　　说完，猛地催动神力，他身体的周围“嘭”的一声冒出无尽的火焰，这一下除了主神之外，其他从属神灵，拳头退出了一段距离。

　　安格斯张开双臂，两手张开仰头向天：“毁灭一切吧，流星火雨！”

　　随着他的呼喊，神力涌动之下，便在神域大陆的万丈高空，凭空形成了上百个直径百米的火流星，呼啸着朝圣山的位置冲了过来。

　　辛寒能够感觉到，这一次不但数量增多了，就是那些火流星中的火焰元素也比之前暴增百倍。

　　安格斯这一出手，也代表着战争的开始，各大主神纷纷放出自己能够毁天灭地的大招。

　　一时间无数比禁咒的毁灭力还要大千倍万倍的魔法，朝着辛寒和“命运女神”米娅迪娜处轰来。

　　流星火雨、龙卷风暴、大地之怒、死神诅咒、亡灵天灾、末日审判……

　　而在主神出手之后，那些从属神灵瞬间放弃了维持屏障，因为那些魔法已经封锁了所有空间，里面的人根本逃脱不了。

　　这些从属神灵，将神力加持在各自主神释放的魔法上，让这些魔法的威力成倍提升。

　　米娅迪娜跪在地上，感受着周围元素的爆裂，地面的震颤，身体再次不由自主的颤抖起来，她知道自己被笼罩在这些魔法之中，瞬间就会被打成渣子。

　　可是她依然相信自己的预见，她相信，只要在那骷髅强……不是，是主人的身后，就不会有任何的危险。

　　果然如她料想的那般，当那些主神的大招，马上要击中两人的时候，只见辛寒轻轻一笑：“就到这吧！”

　　说完单手持矛，横扫出去，霎时间那矛尖竟然射出漫天的光影，无数道光影冲天而起，将所有袭来的魔法全部绞碎，不但如此，那些光影去势不竭，竟然带着风雷之声朝四周的神灵冲击过去。

　　只一瞬间，场面就寂静下来，命运女神简直不敢相信自己的眼睛，那些从属的小神，全部消失不见。

　　不是他们跑了，而是如同那些魔法一样，被长矛射出的光影绞碎了，便是连神格也没有留下。

　　而分列四方的十一主神，全部僵立不动，好半晌“海之主神”利尔才从震惊之中惊醒过来，看了看自己身上，并没有什么伤害。

　　马上他朝其他主神问道：“你们都没事吧……”

　　“没事，就是你们元神……也就是你们这个世界所谓的元灵被我绞碎了，除了死之外也没什么大事，你不用紧张！”

　　辛寒说话的同时，拿起那长矛仔细端详起来，对于这开天神器的威力，他很是喜欢。

　　米娅迪娜见哥哥没事，欢喜的连连朝辛寒叩首：“多谢主人，主人恩慈！”

　　利尔此时已经有些不正常了，叫着每一个主神的名字，可是被他叫到的主神都僵硬的站在原处……

　　“别叫唤了，如果不是你刚才没有出手，我又答应了米娅的话，你也就随他们去了！”辛寒正要将长矛收起来，忽然之间从天而降一股威压直接落在这开天神矛之上。

　　辛寒神色一凛，朝天上看去，他能感觉到这是神域大陆的天道出手了。

　　他当即迅速进入太上忘情的状态，闭目存思与天道沟通起来：“臭不要脸的，你是不是答应了想赖账啊！”

　　他这边与天道沟通，整个人陷入了静止，但在外人看来眼神忽然暗淡下去，似是失去了意识。

　　此时利尔发现了辛寒的异状，眼中目露凶光，周身的神力都澎湃起来，在他看来此时就是杀辛寒的最好时机。

　　一个身影挡在了辛寒身前：“利尔，收起你的想法！”

　　利尔冷冷的道：“米娅，如果你还当我是你的哥哥，就给我闪开！”

　　挡在辛寒身前的正是“命运女神”米娅迪娜。

　　米娅迪娜看着自己的哥哥，认真地说道：“相信我，你不会成功的！”

　　利尔嗤笑了一声，眼神中有冷漠与悲痛：“你让开，这可能是我们唯一的机会！”

　　“利尔，相信我臣服于神王陛下，才是唯一能生存下去的办法！”

　　“那我是不是应该像你一样跪在地上摇尾乞怜？”利尔不屑的啐了一口，然后大声吼道：“米娅我再说一边，给我闪开！”

　　随着利尔的大喊，方圆百万里之内的水元素全部朝这里汇聚而来，他的神力同时也已经澎湃起来，随时都可能发动攻击。

　　米娅迪娜催动全部神力，同样发出可怖的威势，口中斥道：“利尔，我是为了你好，退下！”

　　两位神灵的神力，在圣上之上激荡起来，爆出阵阵轰鸣！可是下一刻一只骨瘦如柴的手掌，从他身后握住了他的脖子。

　　“我觉得你说的不错，所以给你个摇尾乞怜的机会，我数到三，你要不跪地臣服，我就送去去见他们！”

　　辛寒面色不善的出现在利尔背后，说完这番话之后，五指一松，将海之主神放了下来，同时稍微的释放出一丝自己的精神威压。

　　利尔瞬间感觉自己像是背负了整个神域大陆，从肉身道精神，都极为沉重。

　　“一……”辛寒负手而立，冷冷的吐出一个字。

　　那意思精神威压之下，利尔神体中的骨骼已经咯吱、咯吱的剧烈响动起来，似是随时可能断掉，原本顽固的眼神此时也有些软化下来。

　　“二……”

　　利尔和米娅已经感觉到，辛寒的力量在凝聚，怕是只要出手便是雷霆万钧的杀招。

　　“哥……跪下！”

　　米娅迪娜大声吼了起来，终于利尔身形一晃，如同行尸走肉一般跪了下去：“拜……拜见主……人！”

　　辛寒挥手一个嘴巴将利尔抽的身体横飞起来，紧接着他又迅猛的补了一脚，直接讲利尔从圣山上踹了下去：“记住，我只给人一次机会，此事下不为例！”

　　之所以这么大的火气，是因为刚才天道忽然降临，竟然将开天神器的威力封印了三成，而且找的理由让他跟本无法反驳。

　　开天神器，为万界所不容，需封印其实力，方能使用！

　　也就是说天道准许他使用开天神器，但不能发挥全部实力，只给他保留七成，就这么一条，辛寒就不得不从，为万界所不容，要知道他可是要回到洪荒的，到时候洪荒天道要是镇压下来，他可不一定能保住这开天神器了。

　　当然开天神器被封印三成，其威力还是要超过其他至宝的，但辛寒就是心中有气，颇为不甘。

　　不过这神域大陆的天道也算讲究，虽然封印了三层，但就刚才那么一会，竟然帮辛寒把此宝炼化了，至少省了他百年苦功。


第1504章 因为他被我干掉了

　　辛寒一招之下，灭杀十大主神，如今十二主神之余“海之主神”利尔一人，他想了想，忽然伸手一召，那被他灭杀的十大主神身上，分别飞出十道流彩光华。

　　这十道光华停在辛寒面前，静静的悬浮在虚空，却是十颗光彩夺目，蕴含着庞大能量的主神格。

　　“真是可惜，那些小神真是不抗打，居然连神格都被爆成渣了！”辛寒看着仅剩下这十颗主神格，不禁嘟囔了一句，然后对着“命运女神”米娅迪娜说道：

　　“米娅，你挑一颗炼化！”

　　米娅迪娜诧异问道：“主人，这是给我的？”

　　辛寒点点头：“你是神域大陆，最先认我为主的神灵，很有眼光，这便是对你的奖励！”

　　米娅迪娜慌忙拒绝道：“主人，不用的，米娅不需要什么奖励！”

　　辛寒脸上露出些许不耐：“让你拿着你就拿着，你虽然能力特殊可以遇见未来，主宰凡人命运，但是实力太低，如果我猜的不错，你应该常年陷入沉睡吧？”

　　“你虽然有强大的能力，但自身实力却是不行，若是让你自行修炼也不知道要浪费多少时间，作为我在神域大陆上的第一个仆从，如你这样低的实力，不是再丢我的脸么！”

　　他说话的时候加重了语气，让米娅浑身一颤。

　　“海之主神”利尔，此刻对辛寒的恐惧和敬畏，已经深入骨髓，此时见妹妹有惹恼这煞星的倾向，连忙劝道：“米娅，主人让你拿你就拿着，别惹主人生气！”

　　米娅迪娜没好气的翻了哥哥一眼，心说刚才谁还想偷袭主人来的，不过她见辛寒的语气不容置疑，便连忙低头：“米娅知错！”

　　说完她举步上前，在十颗神格之间看了看，便一指其中一颗充满了光明伟岸气息的神格，那原本是“光明主神”金的神格。

　　“主人光明神格与我的能力契合，我就要这一颗吧！”

　　辛寒点点头，信手一挥，那颗光明主神格就朝米娅迪娜飞了过去，后者恭敬地用神力将之包裹收入体内，然后再次拜谢。

　　“走吧，我要去星空学院一趟，见一见我在这个世界的朋友……”辛寒说着就要带着两人瞬移离开这座已经成为废墟的圣山。

　　“主人，您的身体……”米娅丽娜小心的提醒道，在她看见的未来，神王陛下当然不会是这个样子。

　　辛寒一拍脑袋，自从圣地崩塌，自己着急跑路，等出来之后又对付这些神灵，倒是把自己现在这个“骷髅强”的模样给忘记了。

　　叫利尔和米娅两个神灵稍等，他自己用神念检查了一下身体，不由得惊喜万分，他本以为自己的身体成了这番模样，必定是那些神魂在体内爆炸伤了根本所至。

　　可是没想到此刻这具身躯，和之前的身体对比，简直可以称得上是脱胎换骨。

　　别看是骷髅强的模样，但是真的很强，肉身强度竟然比之前提升了十倍有余。

　　而此刻他的九转玄功，竟然已经到了八转大圆满的境界，只差半步就能突破九转，以力证道了！

　　要说的是，九转玄功，原本是老君所创以力证道的法门，理论上来讲，功成之后以力证道成就混元圣人，力压诸圣。

　　但有一点要知道，以力证道的圣人无论实力还是境界，都要超出老君太多，所以老君在创造这门玄功的时候，他自己都无法力压诸圣，又怎么能够完美的创造出一门这样的功法呢。

　　所以九转玄功前期是完美无瑕，但是后期多半都是由老君猜测推演所创，以斩尸圣人的境界，创造以力证道的法门，难免有纰漏、瑕疵。

　　辛寒在修炼玄功达到八转之前，这功法完美无缺，但是在八转之后，却暴露了很多不足之处，他在修炼的时候都是自己体悟然后慢慢纠正，也算是摸着石头过河。

　　正因如此，他之前的身体虽然已经相当于圣人之躯，但相比以力证道的圣人之躯来说，却是有许多细微的缺陷。

　　若不把这些缺陷一一修补晚上，那九转玄功很难再往上精进，这个问题其实也一直他修为精进缓慢的重要原因。

　　却没有想到，这一次因祸得福，创世神分出的那二百多个的堪比准圣实力的神魂，被他身体吸收一空，竟然将其身体的那些细小瑕疵、缺陷全部修补完全。

　　可以说他此时的身体已经是完美之躯了，当然这骷髅强的造型除外。

　　辛寒心中欣喜，连忙取出数颗蟠桃，还有几个在镇元子那里敲竹杠弄到的人参果，又取出一葫芦九转金丹。

　　张口一吸，这些蟠桃、仙丹、人参果，全都被他吸入腹中，巨大的能量瞬间在体内爆发开来，辛寒干瘪、枯瘦的身躯，如充气一般饱满起来，恢复了原本的模样。

　　利尔和米娅都看得瞠目结舌，他们能感觉到，这些果子和丹药，每一颗中的能量都堪比普通神灵的神格。

　　自己主人竟然鲸吞一样干掉这么多，怎么能让他们兄妹两个不暗自咂舌的，太特么趁了。

　　当辛寒恢复成本来模样的时候，两人才发现他竟然长得这么俊美，米娅笑道：“这才是我见到的神王模样！”

　　辛寒摸了摸脸，呵呵一笑，脸上的骨骼开始变化成“亚瑟”的模样，然后一挥手就带着两人直接消失不见。

　　再次出现的时候，三个人已经出现在星空学院的上空，此时星空学院已经被一个巨大的魔法罩笼罩在其中。

　　辛寒知道这个魔法罩就是学院的保护魔法阵，就如同修真世界，那些门派的护山大阵一样，看学院里建筑都保持完好，就知道是这个魔法罩的功劳。

　　当即用神念一扫，顿时找到自己寻找的目标，带着利尔和米娅，再次瞬移，下一瞬便出现在图书馆中。

　　此时图书馆已经被老碟贩子闭馆，麦伦院长以及这次前往圣山的人都聚集在此，老碟贩子神色严峻的在“天空主神”加布神像前祈祷者什么，其他人都紧张的看着他。

　　半晌之后老碟贩子叹了一口气，摇头道：“还是得不到回应，另外我已经感受不到主神的神力，不知道到底出了什么事情！”

　　麦伦问道：“那能找到亚瑟的下落么？”

　　老碟贩子没好气的道：“我虽然突破成为光、火、雷三系法神，但我毕竟不是修炼精神魔法的，也不会占卜之术，感应毕竟有限，根本察觉不到他的存在！”

　　“本想让您沟通主神寻问一下亚瑟的情况，可是也不知道到底发生了什么，不但神域大陆上发生了如此多的天灾，现在就连主神的神力都消失了！”麦伦叹了一口气，语气里充满了忧心。

　　忽然一个声音在他身后响起：“那是因为他被我干掉了啊！”


第1505章 归回洪荒

　　忽然的声音将所有人都吓了一跳，不过麦伦对面的蒂亚和斯坦等人已经看清了辛寒的模样。

　　“队长老大！”斯坦、萨埵和丽贝卡三人已经叫出声来，而蒂亚则用手捂着嘴，眼睛里充满了复杂的光忙。

　　法雅等几个老师都吃惊的望着辛寒三人，因为她们之前清楚的看到三人是凭空出现的。

　　麦伦回过头去，见到辛寒也惊喜道：“亚瑟，你没事就好……”

　　猛地他看见了辛寒身后跟着的两个身影，诧异道：“这两位是……”

　　话还没有说完，就见老碟贩子已经叩拜下去：“拜见海之主神！”

　　麦伦此时也认了出来，连忙带着其他人跟随老碟贩子拜了下去。

　　十二主神的神像遍布整个大陆，已经深入人心，而相对神秘的命运女神则没有人认识。

　　利尔有些尴尬，主人之前都说了，这些是他的朋友，被主人的朋友叩拜，他可没这么大的胆子，连忙闪在一旁。

　　辛寒伸手一拂，所有人都被一道无形的力量托出，再拜不下去，只听他道：“大家都起来吧，都不是外人不用和利尔那么客气！”

　　老碟贩子有些弄不清楚情况：“亚瑟，你小子在说什么？”

　　辛寒指着身后的两人介绍道：“利尔就不用我多说了，你们自己都认出来了，旁边这个就是他的妹妹米娅迪娜！”

　　他刚说完，老碟贩子和麦伦等人再次下拜：“原来是命运女神殿下！”

　　米娅迪娜自然也不便接受对方的叩拜，连忙用神力扶住他们：“你们都是主人的朋友，不必与我们客气！”

　　一句话说出满场皆惊，麦伦和老碟贩子都怀疑自己听错了：“您说主……主人？”

　　米娅迪娜点头笑道：“是啊，我们都是神王陛下的仆人！”

　　“神……神王陛下？”麦伦和老碟贩子互相看了看，谁都没有听说，神域大陆什么时候出现了神王陛下，而且竟然连利尔这样海之主神和一向以神秘著称的命运女神都是他的仆人。

　　他们不免惊恐起来：“神王陛下也降临了？不知陛下现在何处，我们好去迎接拜见！”

　　辛寒这个无语啊，挡在米娅迪娜身前，指着自己对两个老头说道：“就在这呢，赶紧拜吧！”

　　老碟贩子气道：“小崽子别闹，这不比平常，神王陛下若是生气，谁担待的起？”

　　他说完朝利尔和米娅迪娜躬身道：“小孩子不懂事，还请神灵宽恕！”

　　利尔和米娅迪娜也够无语的，后者开口说道：“亚瑟陛下，就是神王！”

　　老碟贩子怕主神怪罪，正连连鞠躬呢，一听这话好悬没闪了老腰，同时连声咳嗽道：“您……您说什么？”

　　米娅迪娜又重复了一遍，这一次所有人都相信自己刚才确实没有听错。

　　看着大家疑惑的眼神，辛寒解释道道：“简单来说，就是干掉了除了利尔和米娅迪娜之外的所有神灵！”

　　他摊摊手：“你看到了，我收复了他们两个，于是就变成神王喽！”

　　中间发生的事情他不想解释，能说的就是这么多。

　　老碟贩子愣了半晌，忽然道：“拜见神王陛下！”说着就要叩拜辛寒。

　　辛寒一把把他扶了起来：“拉倒吧，我是什么人你还不知道，咱们之间相处便与之前一样即可！”

　　可是他虽然这么说，但是其他人都不免拘谨起来。

　　辛寒无奈摇头，当即留下老碟贩子、麦伦，法雅老师，还有星空小队的成员，让其余的人都退下了！

　　等到剩下的都是与他相熟的人，他这才道：“好了，我这个神王也就是做给外人看的，对于你们我还是以前那个亚瑟！”

　　说完之后有与老碟贩子打趣了几句，这老头才长出了一口气：“你可吓死老头子了！”

　　辛寒笑道：“你怕什么啊，在魔法方面我不还是您的学生么！”

　　老碟贩子有点脸红，当初这个学生可是他一厢情愿的。

　　其他人见辛寒没变还是以前那个样子，也慢慢的放开了，麦伦着实夸了辛寒几句，说早就看这个学弟不一般，没想到这一转眼的功夫，都成为神王了。

　　萨埵这个狗腿子也凑了过来：“老大你太厉害了，以后我老大是神王，是不是就可以横着走了！”

　　辛寒点头道：“可以啊，回头我就把你变成螃蟹！”

　　斯坦过来不好意思的挠挠头：“我以前总以超过你为目标，估计是达不到了！”

　　辛寒嘴角一挑，笑道：“虽然达不到，但有梦想总是好的么！”

　　看他那个样子，斯坦笑道：“你果然还是老样子！”

　　作为小队第一个女战士的丽贝卡走过来笑吟吟的道：“队长，成为神王了，以后多多关照哦！”

　　辛寒笑了笑：“没问题！”

　　最后蒂亚走了过来，眼神复杂地问道：“我只想知道，你是不是我哥哥？”

　　辛寒看着蒂亚，轻叹了一口气：“你可以把我当成哥哥！”

　　这句话一说完，其他人都有些莫名其妙，蒂亚的眼泪却不由自主的流了下来。

　　辛寒伸出一根手指，在蒂亚额头一点，删除了她不好的记忆，下一刻蒂亚有些迷茫的抬起头来，见到辛寒眼中显出惊喜：“哥哥，你回来了！”

　　她说着感觉有些不对，一模自己的俏脸，只感觉摸到的满是冰凉的泪水。

　　对于那个倒霉蛋亚瑟的事情，辛寒也有些无奈，虽然对方并不是因他而死，但他当时却是见死不救，眼睁睁看着二哈吃了那货的心脏。

　　本来这一切的事情都和他没有关系，对于神域大陆的人来说他是一个过客，就算没有他，亚瑟最终也是死在二哈手里，这一点根本没有疑问，也没有任何意外。

　　意外的是，他能对亚瑟的妹妹，产生这种兄妹之间的感情。

　　看着周围人疑惑的眼神，他也不想解释，当即挥手，将剩余的主神格包括之前被他掏出神格的雷之主神亚摩的那颗，都取了出来，悬浮在他面前：

　　“这些是我这次屠神所得，你们一人挑选一颗吧，毕竟这世界还需要十二个主神来掌管元素的力量！”

　　本来他是想把这些主神格用来修补身体上的细微的瑕疵，为突破九转打好基础，但现在问题解决了，对于即将突破的他，这些神格已是无用，不如就给了自己这些朋友。

　　一人得道鸡犬升天便是如此。

　　众人都不敢相信这是真的，一出手就送神格的他们这辈子还没见过，更何况送的还是主神格。

　　没有人上前挑选，辛寒对蒂亚道：“蒂亚，你先挑选吧，这是哥哥送你的礼物！”

　　“真的吗？”蒂亚有些惊喜，走上来选了一枚雷之神格！

　　蒂亚选完，其他人也渐渐放开了，毕竟成神的诱惑太大了，老碟贩子最先凑了过来，直接抢走了火之神格。

　　他修炼光、火、雷三息，但光被米娅拿去，蒂亚取了雷，他要在不动手，让麦伦那个“火之法圣”把火之神格抢走，他的哭死。

　　最后麦伦拿了天空神格，法雅取了水之神格、斯坦拿了自然神格，丽贝卡选了生命神格，萨埵随便选了一个，是大地神格。

　　辛寒见还余下数颗，把二哈也放了出来，让他选了一枚风之神格，剩下黑暗和死亡两枚神格没人要，被他收入了空间，然后笑着对其他人道：“恭喜诸位，你们以后就是神域大陆的主神了！”

　　辛寒在神域大陆又住了两年，帮助众人炼化神格的同时，他作为高高在上的神王，让十二主神的教廷和大陆上所有的国家，献上有关魔法与斗气的藏书。

　　在其中吸纳神域大陆历代人类的智慧结晶，让自己对事物的理解更加圆满。

　　两年之后，众人在他的帮助下都已经炼化了神格，辛寒这才离开了神域大陆，返回了洪荒世界，这次用了四年多的时间，却得到了意想不到的收获。


第1506章 冥河地藏告御状

　　洪荒世界，混沌之中无上“常融天”的花果山“长生宫”内，这一日长生宫门下诸般弟子，与通天阁中一众宗师，尽聚集于此，安静的等待着什么。

　　云台之上，瑟琳娜、铁扇为首，包括王母在内的辛寒诸多老婆，也都共聚于此，脸带期盼，仿佛等待某种时刻的到来。

　　终于铁扇神情一动：“相公出关了！”就在她话音刚落之时，一个身影已经突兀的出现在云台之上。

　　铁扇看着自己男人，眼中闪过一丝了然，朝其微微点头，后者一脸苦笑，而其他人看着辛寒，都是一脸的期盼之色。

　　瑟琳娜作为众女之中的大姐，起身代众人问道：“辛，成功了么？”

　　原来辛寒自从回到洪荒之后，陪伴了众老婆一些时日，然后又处理了一些事宜，便开始闭关冲击混元圣人境界。

　　辛寒若成圣，便是以力证道，在即将到来的天地杀劫之中，当可力压诸圣，确保门人平安。

　　所以辛寒此次闭关冲击圣人境界，也是有着这方面的考虑。

　　今天花果山众人之所以聚的这么全，就是因为铁扇推算出今日就是辛寒出关之时，所以众人都自发前来等候。

　　听到瑟琳娜寻问，有见到众人期盼的目光，辛寒走上前两步，揽住爱妻的腰肢，苦笑道：“哪里有那么容易！”

　　本来辛寒以为，以自己肉身的强大、完美，已经到了八转巅峰的实力，突破玄功九转也不过临门一脚，但是从这次闭关的结果来看，他还是想的有些太过简单了。

　　虽然脚步已经到了门前，但这一扇薄门，却硬生生阻挡了他近六百年的时间。

　　辛寒元神和肉身已经强大到不可思议的程度，而自身的诸般因果，但凡能够影响到他的证道的，也尽皆斩断。

　　本来成圣应当水到渠成，可如今这种情况，便是连身为天道圣人的铁扇都弄不清楚，自家男人到底差在哪里。

　　不过在辛寒自己想来，也只能用机缘未到来皆是了，或许机缘到时，便自然而然的成就也说不定。

　　听到辛寒的话，云台上下众人，都是露出一丝失望的神色，他们如此可不是因为辛寒威能成圣而无法庇护他们，而是全全关心之意，真心为他感到可惜。

　　其实众人已经有所猜测，若是证道成圣，必然有天地异象降临世间，如今辛寒现身，却什么异象也没有发生，多半是失败了，只不过众人心中又抱着一丝侥幸而已。

　　辛寒见到众人表情，洒然笑道：“看你们一副丢了钱的表情，即便我不能成圣，现在也有圣人的实力，难道你们担心我护不住你们不成？”

　　一众宗师都笑了出来，而他门下弟子皆躬身道：“不敢！”

　　其实他们哪里知道，辛寒心中还有计较，若他要在封神之中吃亏的话，那他自己就干脆压制境界，等到封神结束，到时候诸圣不出的时候……

　　尼玛……谁在封神之中占了老子便宜，欺负了老子的人，就别怪老子心黑手狠，杀光你满门弟子，到时候圣人不出有谁能阻挡自己？也只能老实的看着。

　　当然这只是最坏的打算而已，有了先知先觉，还有铁扇和通天两个圣人，自己阵营这边怎么看也吃不了亏。

　　辛寒看了看云台下的众人，如今还在长生宫中的，都是选择入杀劫之人，他当即又好好嘱咐了一番。

　　对于龟灵和三宵，他并不担心，龟灵的四肢早已经长了出来，她脑后又有协助补天，而获得的功德金轮，若是杀劫降临，只有她杀别人的份，别人却是不敢杀她，否则功德反噬之下，业火烧身，比上封神榜还惨。

　　三宵有他赐下的宝物，还有九曲黄河阵图，相信今世有自己照拂之下，定然不会重蹈原本封神的覆辙。

　　辛寒现在便只担心这些宗师们，怕他们在杀劫之中有所损伤。

　　不过这些宗师自己却不畏惧，反而一个个都期盼杀劫尽早降临，他们都是以武入道的武修，只有在战斗中成长才是最快的，所以别看这群宗师以老年人为主，但一个个都是超级暴力狂。

　　辛寒早先就请通天与铁扇，为宗师们炼制了先天灵宝级别的近战武器和护身灵宝，此时人凑得齐全，干脆叫他们把装备拿出来，当场用神域大陆的魔纹之术，加持了一遍。

　　等事情忙完，让众人散去之后，辛寒这才和一众老婆聊了起来，了解自己闭关这些年发生的事情，结果不聊不知道，一聊吓一跳。

　　他闭关这些时日以来，到真是发生了不少事情，吓他一跳的事情稍后再说，先说说洪荒发生的两件大事。

　　第一件大事，就是西方教地藏菩萨，发下“众生度尽，方证菩提，地狱未空，誓不成佛”的宏愿誓言，然后正式进驻地府的。

　　但是这位西方教的大能只坚持了百年就破誓冲出地府和冥河老祖一道去南天门前“打地铺”告状去了。

　　之所以打地铺，是因为这两个大能都不打算回地府了，“玄清至尊上帝”若是不把事情解决，他们就坚持在南天门外住下去。

　　当然这两个也想有好待遇，被请进南天门，住个宫殿啥的，但无奈“玄清至尊上帝”作为辛寒的恶念分身，根本不解风情。

　　不但不邀请他们入天宫暂住，还和他们商量打地铺可以，是不是把占地费给交喽。

　　辛寒听说这件事情也觉得奇葩，不等众女讲完，他立刻连通了恶念分身的记忆，了解情况之后，当时就笑喷了。

　　原来是那昊天入住地府之后，没多久就去找邻居冥河聊天。

　　一开始冥河还有意交好这位地府之主的昊天大帝，自然热情款待，但是随后就发现，这昊天大帝只顾自己说的痛快，他根本就插不上嘴去。

　　昊天这货和冥河见面就开侃，基本上一聊起来最少三个月不带换气的，冥河都快被折磨疯了，当真想死的心都有。

　　趁着昊天回去处理地府事宜的功夫，冥河叫手下修罗一打听，把他这准圣修为的大能都吓了一跳。


第1507章 龙吉

　　这一打听，你道如何？据说一开始昊天大帝到任之后，没事就找那些即将转生的阴魂说话谈心，结果不久就有上万个阴魂疯了，对您没听错，鬼疯了！

　　这些思维错乱的阴魂需要轮回十世才能恢复正常，也就是说这些阴魂要做十世的傻子。

　　这可不是小事情，轮回建立，六道分明，往生者皆按生前功过，自身功德、业力，来评判来世是享福还是受罪，这是天道法则。

　　但昊天这么一弄，这上万个阴魂，无论好坏善恶，功德还是业力，都当十世痴傻，这边等于受了十世苦难，这是翻了天规、天道的事情。

　　所以这件事即便昊天有后天功德金轮在身，也受到了天道惩戒，于是乎这货又把目标从那些阴魂身上转移到自己那些手下身上。

　　本来地府之中，阴差、鬼役、判官，等等阴司职位一应俱全，但是昊天到任之后不到一年功夫，这些鬼差全都弃官不做，一个个的都跳入六道轮回转生去了，其原因就是这再不跑他们也得疯！

　　有了这么一个邻居，冥河自然不肯在听他絮叨，当即开启血海大阵将昊天拒之门外，可是这货是地府之主，自然神通广大，站在血海大阵外面一本正经的胡说八道，大阵之内都听得清清楚楚。

　　到最后修罗一族发生了大规模自相残杀事件，冥河实在受不了，这才一怒之下离开家园跑到南天门告御状来了。

　　等他一走，正好地藏进驻地府，冥河发现了新邻居自然转移战场，和这位西方大能促膝长谈的近百年，结果心性无比坚毅的西方大能动了嗔念当场翻脸，但是一番争斗下来，没占到便宜，也不能让这位邻居闭嘴，不得已也学着冥河去南天门告御状去了。

　　辛寒听完这第一件事，都笑抽了，他可是知道昊天那话痨的程度，没想到这次居然凭着这个技能立了大功，竟然让那位西方大能破誓离开了地府，也算立了一功。

　　第二件大事，就是通天教主在前些年收了一个名叫姜尚的徒弟，因为这件小事，竟然让元始与通天两兄弟再次决裂，哥俩为此还做过一场，即便到了如今，阐、截两教门下还经常为此横生事端。

　　辛寒一怔，他这次出关，也想着把姜子牙收为弟子，没想到让通天抢了先，好在那是自己人，这一来天命封神之人与打神鞭都在自己这一方，可谓占尽了优势。

　　倒要看看，阐教与西方教，之后会怎么应对！

　　接下来的事情真是把辛寒吓了一跳。

　　在瑶池娇羞，众女羡慕的目光之中，辛寒知道了一件令他深感震撼的事情，瑶池竟然……有喜了！

　　就是他闭关之前，陪伴众女那些日子造的孽……咳咳，不是，是播的种，而在他刚刚闭关，瑶池就发现自己怀孕了。

　　而且这一怀孕不说惊天动地，也是震铄古今，孩子竟然在瑶池肚子里发育了近六百年，与之相比，哪咤在其母腹之中三年，根本就算是早产了。

　　他那么多老婆，没想到最先怀孕的，却是最后进门的瑶池，也难怪其他诸女都用幽怨的眼神看着他了。

　　辛寒一阵发懵，虽然他早就想要一个属于自己的孩子，但因为他修炼九转玄功，体质太过变态，所以很难让众女受孕，没想到这一次出关竟然听说自己要当爸爸了，他还真没有这个心理准备。

　　短暂的呆滞之后，一股强烈的欣喜在心中激荡开来，看着虽然怀了近六百年，但一点都不显怀的瑶池，辛寒立即用神识一扫，瞬间就感受到瑶池腹中那有无限生机的小生命。

　　他一把拉过瑶池抱在怀中，傻呵呵地笑道：“我……要当父亲了！”

　　诸女虽然幽怨，但也高兴，毕竟辛寒的孩子也是她们的孩子。

　　瑶池在辛寒怀中幸福的道：“铁扇姐姐说我腹中所怀是个女孩，我已经给她起了一个乳名，叫龙吉，至于本名就留给相公你了！”

　　辛寒身躯一僵：“龙……吉？”

　　是历史必然的惯性么，若非自己娶了瑶池，原本昊天做了天帝尊位，与瑶池生有一女也叫龙吉，不过那个龙吉下场并不怎么好，可是上了封神榜的，最后被封为主婚姻的“红鸾星”。

　　瑶池似是感到心寒的异样，抬眼看来：“相公是不喜欢这个名字么，那不如就换一个也好！”

　　辛寒心中忽然升起万丈豪情，昊天保护不了自己的女儿，那是他没本事，我辛寒的宝贝女儿谁人敢动！

　　他大声的对怀中的瑶池道：“不换，咱就叫龙吉，不分乳名还是本名，就叫辛龙吉！”

　　铁扇在一旁笑道：“小龙吉好像就是在等你这个爹爹出关，这一等就是近六百年，刚才我又推算了一下，龙吉十年后会出生，但似是应劫而来，应该会卷入杀劫之中！”

　　辛寒轻笑一下，不置可否，夫妻两个显然没把入劫当回事，可是瑶池却有些担心：“怎么，龙吉刚刚还没出生，不沾半点因果，怎么也会入劫，相公、铁扇姐姐，你们可不能不管啊！”

　　铁扇笑道：“放心好了，就相公那个护短的脾性，咱家的孩子，有谁敢动！”她这话虽是问句，但说的却无比肯定。

　　一句话说的众女都纷纷掩嘴而笑。

　　接下来的日子，辛寒就在幸福与期盼中渡过，每日里被众女缠着耕耘不休，显然是让瑶池有喜给刺激到了。

　　不过按照铁扇的说法，众女只有达到准圣修为，才能与辛寒匹配从而达到目的，否者绝无可能有所收获。

　　辛寒想了想，这样也不错，让老婆们的实力慢慢提升，等这次杀劫过去之后，再多生几个娃出来，省的自己的孩子卷入杀劫。

　　其实以铁扇的体质早就能够受孕，但瑶池怀孕尚且需要近六百年，铁扇怀孕那胎儿只要也要千年以上才会生产，未免意外，所以也要等杀劫之后再说。

　　辛寒每日都给瑶池进补最好的灵珍仙果，蟠桃、人参果什么的都当成饭吃，他从神域大陆带回来的那颗苹果树的枝叶，也用玉净瓶培育成活，经过这近六百年的时间也结出了第一批的果子，自然也每日取一个给瑶池腹中的龙吉滋补元气。

　　另外辛寒还夸张的特意根据九转玄功创造出一套“胎儿炼体术”，每日由他往瑶池腹中输送法力，在龙吉幼小的经脉中缓缓运行，以达到行功炼体的目的。

　　龙吉在母亲腹中每日成长，临近十年，瑶池的肚腹终于大了起来，这一日便是铁扇推算的瑶池临盆之期。

　　世间一切生物，无论人仙鬼妖，还是各种动物，产子之日都是最虚弱之时，便是以瑶池准圣修为，如今也虚弱的直比普通仙人强不了多少。

　　是以为了保证瑶池顺利生产，辛寒和铁扇都半步不离守在她的身边。

　　就在瑶池马上要生的时候，忽然外面辛寒座下女道童凰彩匆忙禀报，说截教金光仙前来求援！

　　辛寒此刻守着瑶池怎能分身，便皱眉道：“可说什么事情了吗？”

　　凰彩答道：“听那金光仙说，是元始圣人与西方二圣围攻碧游宫，特请老师前去支援通天圣人！”


第1508章 剑斩元始？

　　“我今日一早心神不宁，本来以为应在瑶池妹妹临盆之事，没想到却是应在这里！”

　　一旁的铁扇说完之后，连忙推算起来，片刻之后她眉头紧皱：

　　“元始师兄他们是算准今天瑶池生产，才这么光明正大的联手去找通天师兄麻烦，为的就是避免你我插手，若你去救援通天师兄，定然会有人来找花果山的麻烦！”

　　她说的不错，若是辛寒去碧游宫相助通天，那他走之后，这花果山定然会有人前来找麻烦，到时候仅凭铁扇自己，怕难以应对。

　　若辛寒不去相助通天，那元始等人正好攻打碧游宫抢人，抢的是谁，不言而喻，除了那个注定代天封神的应劫之人，姜尚姜子牙之外，还能有何人！

　　辛寒脸上露出冷笑，沉声道：“元始师兄还真是好算计，赶在今日发动，这是打算让我首尾不能兼顾！”

　　他对铁扇说道：“那封神之人姜子牙至关重要，通天师兄那边，我不得不走上一趟了，瑶池这里就辛苦你了！”

　　铁扇莞尔一笑：“什么辛苦不辛苦的，我与瑶池都是自家姐妹，龙吉也是我们大家的孩子，相公放心便是，花果山一切有我！”

　　辛寒知道铁扇听差了自己的意思，笑道：“我当然放心，等我将整个花果山收入地煞珠中，看元始他们还有什么办法！”

　　铁扇也恍然，匆忙之间，倒是忘了自家相公的本事。

　　辛寒让凰彩去前面，告诉前来求援的金光仙，且在花果山外等候，他自己与瑶池告别之后稍后就来。

　　碧游宫被三位圣人堵门，金光仙前来花果山求援，此时焦躁的如热锅上的蚂蚁。

　　等到见到凰彩出来，连忙上前询问：“凰彩师妹，辛师叔怎么说，是不是立刻就随我前去相救老师？”

　　凰彩白了金光仙一眼：“我家师母今日临盆在即，老师自然不能说走就走，叫你先在花果山外等候，老师稍后自会与你相见！”

　　金光仙本以为以辛寒与他老师通天教主的交情，定然会立刻前往救援，却没想到这辛师叔竟然还要他等待一会。

　　这货脑子简单，认为生孩子有什么打紧，当然是救人更为重要了，当即就大声喝问：“那师叔到底说没说去不去帮我师父啊？”

　　凰彩本体是凤凰，血脉高贵，又是辛寒这等强者之徒，平日来花果山来拜见“人族圣父”与“铁扇圣人”的各路修士见到她无不尊敬有加，说起话来都是小心翼翼，哪曾被人这样吼过。

　　本来还想好心的告诉他，老师已经决定帮忙了，但此刻被金光仙一吼，凰彩立刻上了小性儿，当即脸色一沉：

　　“我哪里知道，让你等你就等着，哪来的这么多废话！”

　　说完轻哼一声，转身便走。

　　“你……”金光仙堂堂大罗金仙，被除老师之外的人斥责，这也是第一遭，本想发作就此离开，可一想到老师那边还在受人围攻，不由得“唉”的叹了口气，强压怒火，拿出一件灵宝追了上去：

　　“师妹且慢，是我心忧老师说话有些急切了，这件后天灵宝就当师兄给你赔罪好了，还请师妹在师叔面前，替我说说话，我家老师那里可实在不能等了！”

　　凰彩听他陪小话，气便消了大半，见他给自己好处，不由得好笑，当即伸手一招，老师赐下的三件先天灵宝就浮现在身体左右：“金光仙师兄，实在不好意思，后天灵宝小妹有些用不惯啊！”

　　金光仙一看好悬没呕死，要不要这么夸张，自己一个截教金仙，才被老师赐下两件先天灵宝护身，人家花果山一个女道童便有三件先天灵宝，这还让不让人活了。

　　他想了想一咬牙，取出一柄先天灵宝的宝刀来，抹去了自己的精神烙印，直接塞在凰彩手上：“还请师妹再去和师叔说说，我家师父受三位圣人围攻，实在等不起了！”

　　凰彩见对方换了一柄先天灵宝，眼睛一亮，花果山的门风从辛寒起始便是“有便宜不占王八蛋”当即笑眯眯的收了过来：“那就多谢师兄了！”

　　她将灵宝先滴血认主后便收了起来，等过后在用元神祭炼，收起灵宝之后，这才对金光仙道：“师兄放心，我家老师只是安排一下，马上就会出来，你且在山外等候便是！”

　　“你……”金光仙听完哭笑不得，自己就这么被人骗了一件灵宝去。

　　就在这时，人影一闪，辛寒已经出现在两人身旁，他笑着用手敲了一下凰彩的额头：“你这丫头，连你师兄的好处也要，真是不像话……”

　　金光仙见到辛寒高兴的同时，也苦笑道：“师叔千万别说凰彩师妹，那是我送给师妹的见面礼，我是自愿的！”

　　辛寒朝正暗自吐舌的凰彩笑骂道：“小财迷，还不谢谢你师兄！”

　　凰彩赶紧施礼：“谢谢金光仙师兄！”

　　金光仙连道不用，然后朝辛寒说道：“师叔，我家老师那里情况危急，咱们还是快些动身吧！”

　　辛寒笑道：“你倒是个孝顺的，放心吧，你家老师可不是那么好相与的！”

　　他说完叫凰彩回去，然后带着金光仙飞出花果山，入了混沌之中，回过头来一挥衣袖，整个花果山瞬间就消失不见。

　　这等神通看的金光仙目瞪口呆，心说师叔果然有大本领，不愧是以准圣境界力抗圣人的存在。

　　辛寒收起花果山之后，取出一个小钟扔给金光仙：“凰彩却是有些淘气，你没了先天灵宝怕是杀劫难度，这个便给你防身了！”

　　金光仙看清手中的物事却是一尊青铜小钟，正要拒绝就听见辛寒又道：

　　“这是你铁扇师叔仿制混沌钟炼制的先天灵宝，在防御上要超过其他灵宝不少，你就留着吧，我与你师父亲如兄弟，不用与我客气！”

　　金光仙听辛寒如此说，这才将宝贝收了起来。

　　“走吧，去碧游宫！”辛寒用法力带着金光仙，直接瞬移就到了碧游宫外的混沌之中。

　　方一现身便有无数宝光、剑光扑面而来，被辛寒一挥衣袖，全都卷到一旁，放眼瞧去，只见此时碧游宫门前一座诛仙剑阵立在那里，阵前通天教主一手持着青萍剑，正一人独斗准提和接引两个圣人。

　　通天虽然法力通玄，但以一敌二已经落在下风，元始天尊则老神在在的在一旁观战，还开口劝说通天：“通天，只要你交出那姜尚，我等必不与你为难！”

　　通天发出一声冷哼：“姜尚此时就在那诛仙剑阵之中，你若有胆，自己去拿人好了！”

　　说完手上剑势更急，这周围的混沌虚空，都被三圣之战搅的乱成一团，乱流罡风肆虐，便是普通的仙人再次怕是直接要被罡风绞碎了。

　　辛寒现身之后，便被诸圣发现，通天高声喝道：

　　“师弟帮我掠阵，看我如何教训这两个宵小！”

　　辛寒心中好笑，通天师兄竟然傲气如斯，明明落了下风，偏生嘴上不软。

　　元始天尊喝道：“辛寒，你敢与我为敌？”

　　辛寒连话都懒得说，身形闪动便消失不见，再出现时已经到了元始天尊的身后，手上握着一柄玄黄法剑，已一剑将元始的身躯斩成两半！


第1509章 你不给，那我就自己取！

　　辛寒方一现身，就一剑将元始天尊斩成两半，这一下就连争斗中的三位圣人都吓了一跳。

　　不过接下来的一幕更加让人吃惊，只见那被剑斩成两半的身体，竟然在虚空中慢慢解体，消散，如同影响一般破灭在混沌虚空。

　　准提、接引两个西方圣人对望一眼，眼中尽是意味难明的复杂之色。

　　此时通天也看出来了，那二兄，竟然是一具用法力幻化出来的身躯，应该是被元始二兄采了自身的气息，然后灌注法力，这瞒天过海才让同为天道圣人的自己真假难辨！

　　可元始这么做，究竟是为了什么？

　　几乎是瞬间他就明白了过来，这次攻打碧游宫，劫掠姜尚是假，怕是对付花果山才是真，想来此时元始已经身在花果山了吧！

　　他想到这一点，连忙对辛寒叫道：“辛师弟，我来拖住准提和接引，你快快返回花果山，迟恐生变，快去！”

　　辛寒嘿嘿一笑：“通天师兄放心，花果山那边绝对没有事情，你安心对付这两个宵小吧！”

　　准提哼声道：“狂妄无知，等花果山那边被元始师兄拿下来，我看你还能否笑得出来！”

　　接引却是问道：“不知辛师兄是怎么看出其中破绽，难道我们哪里有所疏漏么？”

　　其实辛寒能看出破绽，正是这两个货的纰漏，他刚现身的时候，准提和接引不但不惊，反而眼中闪现出喜色，这才引起了他的怀疑。

　　偷袭元始之下，竟然一击建功，证明事情和他料想果然相差不远，元始、准提、接引三个，目的不但有姜子牙，还有自己手中的“打神鞭”！

　　想来这次调虎离山，将他引开，便是为了去花果山抓住自己在乎的人，从而要挟自己交出“打神鞭”，只是没想到这三个身为天道圣人，行事居然这么下作。

　　他当即哼声道：“没想到你们为了这次杀劫，居然连圣人的脸面都不要了，这么卑劣的手段也能用的出来，真是替你们脸红恶心！”

　　辛寒说完心中升起一股怒气，瞬间将十二都天神煞剑阵放了出来，十二柄带着玄黄之气的都天神煞飞剑，直接朝准提和接引两个罩了下去。

　　而通天一见，手上青萍剑舞动的越发卖力，两面夹击之下，接引和准提立刻手忙搅乱起来。

　　这一次四道身影乱战在一处，高下立判，辛寒和通天联手，瞬间压制了准提和接引。

　　接引尚还好些，有十二品莲台护体，祭出青莲宝色旗，发出万道金光，抵住了通天教主的青萍剑雨。

　　他实力比照通天相差不多，这两位圣人也一时片刻分不出胜负。

　　与之相比，准提这边就惨了，像样的宝物没有两样，只能用六根清净竹护体和金刚宝杵护体，手上七宝妙树，对着围攻自己的十二柄都天神煞飞剑一阵猛刷。

　　每刷一次，就打出一片光华，便将一柄飞剑荡了出去，奈何十二柄飞剑进退有致，攻势如雨，连绵不绝，将他围得风雨不透，让准提顾此失彼，只交手片刻便已经被两柄飞剑击在他的护体宝光之上。

　　六根清净竹与金刚宝杵被撞得咔咔作响，发出的宝光闪烁不定，似是随时可能破裂一样。

　　准提这一下有些惊惧了，因为他知道辛寒真的能够破开他的防御，情急之下，一拍顶门，把天门一开，现了一朵亩大白莲，白莲上有一株金光菩提树。

　　这金菩提方一现身，茂密地枝干顿时化为许多头和手，正是二十四个脑袋，十八只手的金身佛陀相。

　　这菩提金身，把身一摇，瞬间膨胀起来，直到六丈高下，方才停住，头上显出华盖璎珞，金灯贝叶，三颗晶莹舍利，也悬在头顶，放出无穷无量的光明。

　　同时挥舞十八只手，用加持神仵，戒刀，经卷，钵盂等灵宝，激荡出无尽宝光，生生将十二柄都天神煞飞剑牢牢的挡在身外。

　　辛寒见到准提金身，眼睛一亮，要知道以他此时的实力只稍微比准提高上一线，两人交手他能这么快占到上风，全是凭法宝压制，纵是能占到便宜，也只能让这西方圣人落了面皮，想要将之斩杀却是决计做不到的。

　　但是这金身不同，这金身是准提的执念分身，并非如圣人那般不死不灭，放他出来对付辛寒这样转捏软柿子的家伙，简直就是与找死无异。

　　只见辛寒手上一掐剑诀：“给我困！”十二柄飞剑立刻组成“十二都天神煞剑阵”，这可是威力不弱于诛仙剑阵的存在，发动的瞬间，便爆发出无穷剑光，将准提和他的那六丈金身困在当中。

　　然后辛寒嘿嘿笑道：“这可是你先动用分身的，别怪师兄我不客气了！”随手一挥，便在虚空之中直接开了一道空间门，一个身影迈步而出，见到辛寒口称道友！

　　辛寒朝准提与那金身一指：“人家哥俩一起上了，你丫自己看着办吧，今天不把那个钱串子给我撕了，回去就给我炼五百年的灵宝和丹药去吧！”

　　他说的钱串子指的就是准提的金身，那金身十八只手臂排的密密麻麻的，若不看那二十四颗头颅，便真和一只“蚰蜒”差不多。

　　来的正是辛寒那乾坤鼎所化的至宝分身，为了应付天地杀劫，这至宝分身近千年来就没闲着过，不是被铁扇请去炼宝，就是本尊辛寒派下来一大批的炼丹任务，连出门走走都没时间。

　　此刻听本尊说，要不把那准提金身撕了，回去还要在花果山里那个黑作坊（丹房）做五百年的苦功，不由得浑身一颤，然后看向准提分身的眼睛都红了，直接就冲了上去。

　　这货也继承了辛寒贫嘴的性格，一边冲过去一边还道：“来来来，金身兄，为了兄弟能逍遥几天，你就让我把你撕了吧！”

　　这货直接冲入剑阵，不顾对方拿着十八种武器，合身就扑了上去。

　　只听“铛铛铛”的金属碰撞之声不绝于耳，准提的六丈金身，手上十八般武器不停的击打在至宝分身上，打的直冒火星子。

　　不过至宝分身可不比其他圣人的分身，那是至宝乾坤鼎所化，肉身强度甚至要超过天道圣人许多。

　　被一连串的武器击中，至宝分身不退反进，身体一摇，也长到六丈高下，口中哈哈大笑：“再重一些，还没按到爽点呢！”

　　这就叫仗着身子骨坚实耍流氓了，说话的时候，双手已经投过暴雨一般的攻击直接探入抓住了六丈金身的两只手臂。

　　一旁的准提大惊，便要用七宝妙树来救，辛寒哪里能让他得逞，催动十二都天剑阵，直接就是无差别攻击。

　　这货也是忒狠，仗着至宝分身坚不可摧，这轮攻击连自己这个分身也罩在其中。

　　准提被攻得手忙脚乱，自然来不及相救，只见至宝分身一声狞笑：“给我开！”

　　两只手臂发力一撕，耳隆中就听见咔嚓两声，却是至宝分身握住六丈金身两只手臂之后，抬脚踹在金身胸口，接着这一踹之力，两只手臂猛然发力一撕，直接把六丈金身的十八只手臂，生生撕扯下来两只。

　　那断臂住处，金血如泉水般喷出，至宝分身眼睛一亮，猛张嘴一吸，准提六丈金身流下的金血瞬间被他疯狂的吸入腹中。

　　六丈金身乃是功德和信仰凝聚，每一滴血那都是无比珍贵，准提心疼的差点没吐血，当即喝道：“把手臂还来！”

　　辛寒站在剑阵之外哈哈大笑，对至宝分身吩咐道：“那就还给他啊！”

　　至宝分身也笑了起来，忽然张口，将那两只金身的手臂吞了进去，连骨带肉也不用嚼直接塞在腹中。

　　吃完之后一脸的满意神色：“大补啊，那啥准提道友，你与本尊仇怨与我无干，打个商量，把你这金身再给我吃两块呗，你放心等我屙出来一定还你！”

　　等你屙出来那就是屎了！

　　准提都疯了，就那两只手臂就不知要修补几千年方能复原，厉声喝道：“滚！”

　　“那就是给脸不要脸喽！”至宝分身再次显出狞笑：“你不给，那我就自己取好了！”说完合身又扑了上去。

　　便在这时候，又有一道身影突兀的出现在场中，正是手拿盘古幡的元始天尊，此刻他眼中也有震惊之色。

　　他本来想调虎离山，控制住花果山上下，然后要挟辛寒交出打神鞭，却没有想到这一趟却是扑了一个空，那位于混沌无上常融天内的花果山，竟然消失不见了。


第1510章 我再帮你修修

　　见到花果山消失不见，并不在常融天内，元始天尊也知道自己的算计被人识破了，当即就打算“偷袭不行，那就硬来”。

　　你不是把花果山藏起来了么，他就不信凭他的手段在洪荒之中找不出这个花果山来！

　　元始天尊也是发了狠，知道辛寒去了碧游宫，花果山必然是铁扇坐镇，也铁扇是圣人可以蒙蔽天机。

　　遮掩花果山的隐匿位置很容易做到，但你能遮掩花果山，你能遮掩与它相关的所有事物么？

　　可是当他将花果山一干人等，还有相对的因果全都卜算了一遍，才发现所有与花果山有关的人或事，竟然全都卜算不到。

　　这还不是那种被蒙蔽天机的节奏，而是根本这些与花果山有关的人或事，就像是突然在洪荒世界消失了一样，连一点痕迹都没有。

　　这一下元始可是真惊到了，这得是什么手段，能让自己连蛛丝马迹都察觉不到。

　　花果山，是他们计划之中最重要的一环，在元始他们算计之中，只要抓到辛寒在乎的人，那么打神鞭，甚至通天那边的姜子牙都可以谈。

　　但此时遍寻花果山不见，辛寒又已经和通天会和在一处，姜子牙也被自己那个三弟宝贝似的藏在诛仙剑阵之中。

　　此时有那剑阵守护，加上辛寒和通天自己，此时元始自付除非将大兄与女娲拉来，合五圣之力方有可能把姜子牙抢出来，但那可能吗？

　　所以这件事情也就自然泡汤了，元始天尊心中恼怒的同时，也知道事不可行，本来想直接回自己的玉虚宫。

　　但是他察觉到那两个要饭的盟友有难，所以这才骂了一句：“废物！”然后破开虚空，从常融天直接瞬移到了碧霄宫外。

　　这个时候，战况已经一边倒，接引被通天教主完全压制，虽然自保有余但想要帮手准提却做不到。

　　而准提这边已经不能用被辛寒压制来形容了，六丈高的金身刚一放出就弄丢了两只胳膊。

　　而且一刀枪不入，坚不可摧的哥们，还红着眼睛往他金身上扑，那嘴张的和僵尸、吸血鬼似的，一边朝他扑过来，还一边商量：

　　“再让我咬一口，就一口，你特么还圣人呢，办事儿能不能敞亮讲究点？”

　　准提都气疯了，一边使劲挥舞七宝秒树，一边破口大骂，他骂的话翻译成现代话大概就是说：“你特么还能不能要点碧莲，咬你大爷啊，敞亮尼玛啊，你特么咋不让我咬一口呢！”

　　便在这时，元始天尊现身出来，准提见来了救星，眼睛一亮：“元始师兄，快快助我一臂之力！”

　　元始其实也瞧不上准提，但这次合作也算定下攻守同盟，虽然不想管，但还是拿着盘古幡冲了上来。

　　那盘古幡，乃是开天神斧之斧刃融合无量开天功德所化，号称洪荒攻伐第一杀器，如今被元始持在手中，抖了三抖，摇了三摇，霎时间便有百余道开天气刃勃发而出。

　　当真是霞光万道穿碧落、瑞彩千条罩九霄，每一道霞光、瑞彩，都是一道能撕混沌、裂虚空的开天气刃。

　　辛寒只觉得自己周围的混沌虚空，在元始摇动盘古幡的一瞬间就被锁定、笼罩，不由得感叹这盘古幡果然不愧是攻伐第一杀器。

　　当然这个称呼放在以前还是合适的，可如今辛寒的空间之中，还藏着一柄开天神矛，只要他将神矛取出，分分钟便可灭了盘古幡的风头，叫元始与西方二圣怎么做人。

　　不过开天神矛乃是他的奇兵，奇兵嘛自然不能轻易动用，那东西在封神最关键的时候放出来，才会发挥最大的效果。

　　话说回来，这开天气刃可不是开完闹的，便是以辛寒如今“九转玄功”八转境界的身躯也不敢用身体硬抗，甚至他都舍不得用玄黄法袍抵挡，直接便将“不朽天宫”放了出来。

　　不朽天宫刚刚放出，就见他身前四周火光四射，那是开天气刃斩在玄黄母气上，激荡出的火花。

　　辛寒手上对准提猛攻，不让他去救那菩提金身，同时朝飞过来的元始天尊问道：“元始师兄这是何意？”

　　就这么会功夫，至宝分身又成功抓住了那准提那菩提金身的两只手臂，依然是老法子，当胸一脚，然后直接撕扯下来，大口咀嚼吞咽。

　　“啊……”准提都疯了，这么会功夫，金身的四条手臂都没了，尼玛那可不是手臂，那凝聚的是功德，是信仰，还有他的执念，再要让辛寒这么瞎弄下去可就真伤及根本了。

　　元始天尊见到这等情况，直接就道：“准提师弟怎么说也是老师弟子，辛寒你竟然同门相残，快将准提师弟放开再说！”

　　辛寒心中骂娘，表面上却表现的云淡风轻：“师兄这话有失偏颇，我是看准提师兄这个金身居然有十八条手臂，这明显是畸形了么，所以好心出手帮他修正修正，你却是误会了！”

　　元始冷哼道：“谁是谁非如何，你当我自己看不见么，还不快快收了你那剑阵，将准提师弟放出来！”

　　这番话说的颐指气使，态度极为蛮横。

　　辛寒本来想着看在三清的面子上，给他留些颜面，没想到对方竟然得寸进尺，当即脸色便冷了下来，直接骂道：

　　“你特么不同门相残，敢不敢告诉我刚才你去哪了，要不是去抄我花果山的后路，我辛字倒过来写！”

　　“荒谬！”元始脸皮确实没有准提厚，既然对方把话挑明了，他便不在做口舌之争，舞动着盘古幡，发出无尽的开天气刃，同时朝着辛寒、通天，已经那困住准提的十二神煞都天剑阵轰去！

　　辛寒和通天都有宝贝护身，这开天气刃确实伤他们不得，但那十二都天剑阵虽然号称与三大杀阵之一，却是以运用灵活、杀戮见长，威力最大的一招是合体成都天神剑，剑阵的防御力却是一般，自然顶不住两个圣人加上盘古幡的攻击。

　　在两位圣人的夹击下，又被开天气刃一轰，阵势一滞，竟然被准提抓住这个机会脱阵而出。

　　这老家伙吃了大亏，怒吼着挥动七宝秒树，将至宝分身震飞出去，然后将自己那已经剩下十四只手臂的金身收了回去。

　　不得不说，辛寒两个分身果然和他是一体，都是一个揍兴，那至宝分身见准提收金身不玩了，可惜地喊道：

　　“老家伙，你那金身是个畸形，赶紧放出来，我再帮你修修！”说完之后吧嗒吧嗒嘴，伸出舌头将嘴角一丝金色的圣血舔了进去，都是好东西，不能浪费啊！

　　准提还要上去玩命，想和元始天尊联手共同对付辛寒，却见元始天尊已经用盘古幡划开虚空，一步迈了进去回玉虚宫去了。

　　完成了共进退的诺言，元始直接就闪人了，人家看的多清楚，再打下去也占不到便宜，既然达不成目的，那还打个屁。

　　准提和接引见元始走了，气势立刻趴窝，连狠话都没敢说，灰溜溜的逃了。

　　通天与辛寒也知道追也白追，便谁都没动，任由对方离去，两人对望一眼忽然都哈哈大笑了起来，这一仗却是让对方偷鸡不成蚀把米了！


第1511章 为人父

　　碧游宫中，辛寒和通天分宾主落座，童子奉上香茗，碧游宫中诸多截教弟子逐一前来拜见，辛寒也第一次见到了那名垂千古的姜太公。

　　在辛寒的记忆中，姜子牙三十二岁上昆仑山学道，学了四十年一事无成，七十二岁下山回到朝歌，八十岁出山拜相。

　　本来他听铁扇说通天前些年把姜子牙收为弟子的时候，以为对方会是一个青年人的模样，没想到此时姜尚前来拜见，赫然是一副十七八岁的少年模样。

　　只听那少年说道：“弟子姜尚，拜见辛师叔，愿师叔福寿无疆！”

　　辛寒收起心中惊异，直接问道：“你今年多大年纪！”

　　或许因为是注定封神之人的缘故，姜尚年纪不大，但却颇为沉稳，没有丝毫紧张的大道：“弟子今年一十五岁。”

　　辛寒闻言，不由得看了一旁得意洋洋的通天一眼，心说这师兄太残忍了，明知道这货不是修行的料子，居然提前这么多年把他弄来学道。

　　尼玛这岂不是要在碧游宫中蹉跎五十多年的光阴，天撸啦，原本封神里姜子牙在昆仑山学道不成就等于困在一个地方看着自己慢慢变老，还有比这更残忍的事么？

　　有！就是看着自己变得更老，经过通天先下手为强，导致小姜现在就是这种情况，注定要度过青春期，更年期……老年更年期，然后变成老姜，才会被放行下山。

　　辛寒正腹诽着，就听通天笑道：“师弟你第一次见到师侄，难道就没有什么表示不成？”

　　辛寒这才反应过来，哈哈大笑：“怪不得师兄主动提出让师侄前来拜见我这个师叔呢，原来就是想要敲我的竹杠啊！”

　　通天笑而不语，辛寒一翻手，拿出一面方镜来，然后对姜子牙道：“既然你师父都开口了，作师叔的也不能小气！”

　　他说着拿出一把花果山标配的飞剑，递了过去，这也算是先天灵宝，虽然在花果山都烂大街了，但是在外面还是极为稀有的。

　　通天也知道这种情况，没好气的瞪了一眼辛寒，那意思是说“这破烂货色你也敢往外拿？”

　　辛寒当即回了一个眼神，眼神中也包含了好多意思“地主家也没有余粮啊，我是有乾坤鼎，但炼制灵宝不要材料啊，还有人工呢！”

　　姜子牙看着云台上的师父师叔，眼神中同样有话“你俩眼神儿里的意思真多……”

　　最后辛寒也觉得有些不好，毕竟那飞剑都是一开始通天帮着炼制的那一批，干脆拿出一颗固形丹来：“这可丹药可保你固形永寿，长生不老，你留着若是修道无成便将之吃了吧！”

　　通天嘿嘿一笑，他自然知道这丹药的珍贵之处，连忙对姜子牙道：“还不谢谢师叔！”

　　姜子牙得了师尊许可，这才接过辛寒的礼物，连连道谢。

　　见过了姜子牙，辛寒也起身告辞，通天笑道：“你子去吧，我这里也需安排一下！”

　　见对方笑的猥琐，辛寒就知道这家伙有事情瞒着自己，但他可没考虑通天在搞什么名堂，自己那瑶池老婆也不知道生没生呢！

　　直接一个瞬移回到了常融天，挥手又把花果山从地煞珠移了出来，刚走进长生宫，就听见一阵嘹亮的婴儿哭声。

　　辛寒正迈步的脚一下子就僵在原地，紧接着就加快了步伐，等到得瑶池所在的房间，只见到自己的老婆们都围在床边，瑶池正半靠在床上，抱着一个刚出生的婴儿，正在喂奶。

　　一群莺莺燕燕眼含热切的看着瑶池和她手里的婴儿，眼睛里都是钦羡渴望之色。

　　见到辛寒进来，他这些老婆都笑着道：“恭喜相公，你终于当爹了！”

　　辛寒第一次为人父，感觉有些复杂、期盼有之、激动有之、但也有一些迷茫，这……就当爹了？

　　顾不得和这些老婆说话，几步走到床前，正好瑶池也喂完了奶，见他过来嫣然一笑：“相公，这就是咱们的女儿！”

　　“我……”辛寒伸出手，有犹豫的缩了回来，这一双诛灭准圣，斩杀主神的手，此刻竟然有些微微颤抖。

　　一旁瑟琳娜和铁扇看的好笑，前者直接就从铁扇手中将婴儿接了过来，抱到辛寒面前，然后递了过去道：“你要是不接我可要松手喽！”

　　辛寒下意识的连忙双手把女儿接了过来，抱在怀里，看他那着急的样子，又惹得诸女一阵发笑。

　　此时辛寒已经顾不得老婆们笑话自己了，他正看着怀中那美丽的小人儿，睁着一双漂亮的大眼睛，正在好奇的打量着自己。

　　这一刻，辛寒感受着那股血脉相连的感觉，他之前的期盼、激动、迷茫，等一系列初为人父的复杂情绪，瞬间都被“龙吉”的那双像天空一般的清澈大眼睛所融化，化成了一腔喜爱欢喜之意。

　　“龙吉，我的女儿，叫爹爹啊！”铁扇在一旁笑着言道。

　　辛寒笑道：“别胡闹，龙吉这么小怎么叫爹爹……”

　　可是他还没说完，就见怀中的龙吉忽然伸出小手，欲抓他的脸，同时小嘴里面叫道：“爹……爹……”

　　辛寒一愣，随即大喜，是啊那哪吒在胎中三年，落地便能言能跑，自己女儿从什么地方论都比那灵珠子转世要强上百倍，为何不能说话。

　　他惊喜的把脸朝龙吉凑了凑，让她能抓到自己的脸颊，然后又笑着说道：“龙吉，再叫一声爹爹……不，叫爸爸，再叫一声爸爸！”

　　龙吉眨着大眼睛似是在想着爹爹和爸爸有什么不同，片刻之后又叫道：“爸爸……”这一次竟然停顿都没有说的甚为连贯清晰。

　　“哎，我的宝贝女儿！”辛寒两只手抱着女儿忽然高高的举起，惹得女儿咯咯咯的笑了起来，但是可把一旁的诸女吓得够呛。

　　马小玲等几个性格泼辣的老婆都埋怨道：“龙吉才刚刚出生，你别把她弄伤了！”

　　辛寒哈哈笑道：“我的女儿那里能那么弱不禁风！”其实他嘴上说的硬气，完全是因为他刚才用法力探查过女儿的身体状况。

　　仙肌玉骨啊，龙吉是他和瑶池的女儿，又被他在胎中用九转玄功，强化肉身，此时肉身强度堪比仙人，这要是举高高也能弄伤那可就是天大的笑话了。

　　他还想抱女儿在玩一会，可还没等再把女儿举起，就被瑟琳娜上来抢走了，然后一群姐妹都围了过去，哄着龙吉叫姨娘去了。

　　辛寒还想着和老婆们争一争女儿，却没想到外面凰彩来报，通天教主登门送上贺礼，他这才知道之前通天神神秘秘的干什么，原来知道龙吉出生，去准备贺礼去了。

　　好笑的同时，连忙迎了出去，却是要看看这位豪气干云的师兄，给自己宝贝女儿准备了什么宝贝。


第1512章 黄中李

　　来到长生宫大殿，只见通天正老神在在的坐在云台之上，见他到来笑着恭喜道：“师弟喜得佳女，师兄我可是特来恭喜，讨杯喜酒喝！”

　　辛寒边走过来边笑道：“我说通天师兄，咱俩可是刚分开，早知道你要来长生宫做客，还不如咱俩一路回来呢！”

　　说完他就坐在通天对面，让青麟和凰彩两个童儿奉上仙茗，然后才笑言道：“先说好喽，喝酒可以，但是您就好意思这么空手来么？”

　　刚才在碧游宫，通天可是刚帮姜子牙敲了他的竹杠，这货可是耿耿于怀呢。

　　通天指了指辛寒：“你啊你，就知道你不会吃亏的！”他说着从身上法袍的袍袖之中，取出一方玉盒，直接递了过去：“这算是我给侄女的见面礼！”

　　那玉盒是亿万年的古玉，灵气逼人，本身就价值不菲，若是让那些人间的修士得到，只抱着这玉盒修炼，只要功法差不离，那成仙得道都没什么问题。

　　用这么好的古玉打造成玉盒，其中装的东西，该是何等的珍宝？

　　“这怎么好意思呢，不能要，不能要！”辛寒说不能要的时候已经将玉盒拿在手中，哪有半点不要的意思。

　　通天含笑摇头，对于辛寒这货的作风，教主早就习惯了，并不介意。

　　辛寒也不见外，当着通天的面，就直接输入法力，将玉盒开启，只见那玉盒之中，竟然放着一支青莲。

　　“咦……这不是青莲……”等辛寒看清那株青莲般的植株，眼神猛缩：“这……这是……？”他猛地抬头，看向通天眼中全是疑问之色。

　　通天缓缓点头：“这就是黄中李了！”

　　“果然是它！”辛寒知道这礼物可重了，与蟠桃起名的天地灵根啊，不过那蟠桃树有许多，而黄中李仅此一颗！

　　要论珍贵，黄中李可是远超其他灵根的，蟠桃和人参果树虽然齐名，却也比不了。

　　此树一元会一开花，一元会一结果，一元会一成熟，一元会才可食用，其花形状好似莲花，其果形状好似珠蕊，花果之上皆有“黄中”二字。

　　果实神妙无穷，仙人境界的修士若是闻一闻花香，便可得万载道行。

　　若是有幸吃一颗果实可瞬间成为大罗金仙。

　　不过黄中李好是好，但因生长在昆仑山上，开天之后便被三清所得，别人根本见不到啊。

　　据说黄中李所在之处，乃是昆仑巅极，四周有混沌元气笼罩，如果未经三清允许，私自进入黄中李所在之地，将会被混沌元气撕成粉碎，神魂俱灭，万劫不复。

　　后来三清分家，通天另立碧游宫、老君也立了八景宫，这黄中李留在昆仑，就成了元始之物，也算便宜了他！

　　这等被元始天尊当成宝贝疙瘩的东西，怎么会到了通天手中？

　　辛寒疑惑之间，便问了出来，通天教主呵呵一笑：“你道他为什么封神还未开始，便联合外人与我为难，真是为了一个姜子牙么？还是为了你的打神鞭？”

　　辛寒来了兴趣：“师兄，你就别卖关子了，到底是怎么回事，快讲来听听！”

　　通天也不隐瞒，便将其中因果，此物来历都讲了一遍。

　　原来自从通天阴差阳错，通过辛寒接收到了西游世界之中，龟灵神魂传给西游世界通天教主的讯息，这才知道了自己未来之事。

　　他乃是天道圣人，遍查宇宙万物，通晓过去未来，虽然天地杀劫隔绝了天机，让他无法知晓自己未来如何，但是接收到龟灵的讯息之后，便瞬间了然未来之事，知道这讯息里说的都是真的。

　　通天教主知道日后自己和截教的结局，自然大怒，他没想到元始竟然不顾兄弟情谊，联手外人对付自己。

　　当然这其中也有老君的事情，毕竟诛仙剑阵非四圣不可破，没有老君出手，即便元始和西方那两个要饭的，在界牌关前也要败在自己剑阵之下。

　　但是通天并不痛恨老君，毕竟大兄修炼的是太上忘情之道，天地杀劫之时，选择帮二弟还是帮三弟，不会被兄弟之情左右，只会审时度势，这一点他早已经习惯了。

　　所以通天把一腔愤恨，全都放在了元始和西方二圣身上，自那以后，通天便坚决的和辛寒结成了联盟。

　　后来他和辛寒彻底与元始天尊翻脸的时候，有一次趁着元始外出，通天便上了玉虚宫，将这颗黄中李直接带走了。

　　等到元始算到不好赶回去的时候，原本黄中李的所在，之余一个大坑，竟然连根都给刨走了。

　　这颗先天灵根，本就是三清之物，通天作为三清之一，拿走了元始也不好说什么，只能打落牙齿合血吞。

　　便是这样，才有了元始之后处处与通天过不去的事情发生，而元始与通天的交恶，也导致了两人门下弟子势同水火。

　　若不是元始和通天还能保持理智，说不定天地杀劫就提前开始了呢！

　　听完通天的诉说，辛寒哈哈大笑，连连拍手，他都能想到元始当时会被气成什么样子，这可是黄中李啊！

　　不过这等贵重之物到了手中，辛寒也是心中纠结，笑罢朝通天问道：“师兄，这真的送我了，你可知道到我手里的东西，你在想要回去可是没门啊！”

　　通天教主忽然露出一丝意味深长的笑容：“这个自然，我通天说出的话还从未反悔过，这黄中李，便是我送给我那宝贝徒弟的见面礼！”

　　“那可多谢师兄了……”辛寒正笑着想将黄中李收起来，打算回头用净瓶中的甘露滋养之后，再栽到后山。

　　可他猛地一愣：“等等……你说送给谁？”

　　通天微笑道：“自然是送给我那大侄女啊！”

　　“不对！”辛寒嘴角一挑：“师兄，有话就明说吧，要不然师弟我这礼物收的也不踏实！”

　　通天也知道有些话早晚要挑明的，当即笑道：“既然如此，那我就直说了吧，你那女儿与我有缘，我欲收为关门弟子，不知师弟你意下如何？”


第1513章 杀心

　　辛寒没想过通天竟然要收他女儿龙吉做关门弟子，毕竟自己以后是要以力成圣的人，而且女儿的铁扇姨娘也是圣人，作为自己的宝贝女儿，根本无须拜任何人为师。

　　可是他转眼间就明白了，通天这是让自己与他两人之间的联盟更近一步，有了女儿这层关系，他和通天之间关系便彻底牢不可破了。

　　辛寒并没有觉得通天不放心自己，只是觉得面对这次杀劫，这位截教教主已经格外重视起来，连丁点可能的纰漏都不允许出现。

　　当然通天对自己这第一个宝贝女儿还是极为重视的，见面礼便送的是“黄中李”，这可是天地灵根啊，除了鸿钧给瑶池蟠桃树镇压气运之外，还听说过谁送出这等灵根的？

　　你让镇元子把人参果树送人看看？他能和你玩命！

　　另外通天对龙吉的重视也体现在这“关门弟子”上，所谓关门弟子，就是到龙吉这儿为止，以后这位三清之一的“上清灵宝天尊”再不收徒了，而在截教之中，龙吉必然集万千宠爱于一身。

　　通天对辛寒说完，便老神在在的品着仙茗，等着这位师弟的答复。

　　辛寒沉吟了一下，半晌才笑道道：“承蒙师兄垂青，那是小女的福分，小弟在这里带小女谢过师兄了！”

　　通天哈哈大笑，知道此行的目的已经达成，以后碧游宫与长生宫亲如一家，截教的靠山也不止自己一个天道圣人了。

　　辛寒当即吩咐凰彩，叫瑶池、铁扇她们把龙吉抱出来，让女儿与通天师徒相见。

　　此时瑶池生产过后，服用了仙丹、蟠桃，已经恢复了元气，虚弱期一过又是那个法力无边，母仪天下的王母娘娘了。

　　她亲自抱着“龙吉”在诸女的陪同之下，前来见过通天圣人。

　　通天知道瑟琳娜是诸女之首，先与瑟琳娜互相见礼，然后才是铁扇、瑶池，最后与诸女见礼。

　　一个天道圣人能看在辛寒的面子上对诸女一视同仁，并不居高临下，这一点已经很难得了。

　　通天目光终于落在瑶池怀中的龙吉身上，粉雕玉琢的婴儿着实可爱。

　　龙吉可没有看自己这个未来的师父，一见到辛寒就叫了起来：“爸爸，爸爸！”

　　非但如此，下一刻只见龙吉忽然在瑶池怀中跃了出来，身上穿着一件“八宝玲珑”的小衣，直朝着辛寒扑了过来。

　　辛寒一把将她接住，然后心里暗道：“完了，我女儿也哪咤了！”

　　看着趴在辛寒身上，好奇打量着自己的龙吉，通天走过去笑道：“龙吉儿，我做你的老师好不好！”

　　听了通天的话，除了铁扇诸女都是意外，但瑶池却是心中欢喜，对女儿多了一个这样的大靠山，她乐见其成。

　　龙吉眨着大眼睛，咬着手指问道：“老师是什么？是好吃的么？”

　　通天被逗呵呵笑了起来：“老师可不是吃的，老师是教你本领的人，那么你愿意和我学本领么？”

　　“什么本领？”龙吉咬着手指头，好似在思考本领好不好玩。

　　“你看，这就是本领！”通天倒是没有让孩子难住，用手朝地上一指，那长生宫的地面上，瞬间就长出一人高的小树。

　　下一刻满树开满了白色的花朵，然后这些花朵瞬间变色，先变黄色、蓝色、火红，最后变成了五颜六色的七彩花朵。

　　接着一只肉肉的青虫从花间钻出，顺着树干爬上的枝梢，便在枝头吐丝做茧，刹那之后破茧成蝶，一只七彩蝴蝶扇动翅膀，在花间飞舞起来。

　　片刻之后那七彩蝴蝶便飞离了那小树，围着众人往来穿梭了一阵，直接朝着正瞪着大眼睛，好奇看着的龙吉处飞去。

　　龙吉欢喜的伸出小手，那蝴蝶便乖巧的落在她的手中，惹得了龙吉“咯、咯、咯”的笑个不停。

　　在场的众人都能感觉到，那树、那花、那虫、那蝶，都不是用法术幻化出来的，而是真实存在的。

　　虚空造物、化幻为真，这便是天道圣人的手段！

　　“这只七彩灵蝶，不但能辨识天下灵珍宝物，还能护主示警之能，如果你愿意拜我为师，这灵蝶就送给徒儿你了！”

　　辛寒听了不由得撇撇嘴，没想到通天圣人收徒也用这种哄小孩子的把戏。

　　果然自己怀里的宝贝姑娘听了眼睛一亮，不敢相信地问道：“真的送给我？”

　　通天笑道：“只要你叫声老师，它就是你的了！”

　　辛寒叹了口气，对自家宝贝姑娘道：“叫师父吧！”

　　通天听辛寒让龙吉叫自己师父，心中一动，点头道：“不错，叫师父吧！”

　　他可是知道辛寒管鸿钧叫师父的，道祖几个弟子之中只有他如此称呼，师父、师父，师者如父，却是比老师更近了一层。

　　通天这时候才想明白，怪不得老师对辛师弟总另眼相看呢，至宝就送了两件啊。

　　许是龙吉与通天真的有师徒缘分，亦或是为了想得到那只灵蝶，张开小口，欢欢喜喜的就叫了一声：“师父！”

　　“诶！乖徒弟！”通天此时也看出这徒弟根骨着实不凡，仿佛先天便修炼了炼体功法一样，以后截教门下，当以此女为尊！

　　得了这样的宝贝徒弟，又将花果山绑上战车，通天自然高兴万分，心中欢喜之下，竟然将脖颈上佩戴的一把金黄色的长命锁取了下来：“来这是师父给你的宝贝！”说着就要给龙吉带上。

　　这锁呈长命锁状，锁体乃是金黄色，其上两侧刻有诡异的天道铭文，锁下有三条白玉锁链。

　　瑶池和铁扇看清之后都一脸震惊，连道：“师兄这太过贵重了，可使不得！”

　　你道瑶池和铁扇为何这么激动，这锁可不是普通的长命锁，乃是一件极品的先天灵宝，叫“穿心锁”。

　　此宝一旦祭出三条白玉锁链顿时释放九条黑玉锁链，使中招者顶上三花皆灭、胸中五气俱消、三魂七魄与五脏六腑也被牢牢锁住动弹不得，令中招者痛苦异常、求生不得、求死不能，任由施招者所为。

　　任他是得道多年的大罗金仙也难逃此厄，实则为擒拿暗算之无上至宝。

　　这等宝物比混元金斗还要霸道，是通天的护身灵宝，不过既然他在长生宫中拿了出来，辛寒怎么能让他再收回去呢！

　　只见辛寒一把就将那锁接了过来直接就戴在女儿身上，然后哄道：“还不快谢谢师父！”

　　龙吉也是听话，在辛寒怀里用小手和灵蝶玩耍的同时，又张口谢了一声。

　　辛寒当即吩咐青麟、凰彩，就在长生宫外，摆下香案，让龙吉拜过天地道祖，然后再拜过通天，奉茶之后，恭敬的叫了一声“师父”便算立成。

　　辛寒得女、通天收徒，两件事情合到一处便是洪荒大事，其他圣人也不好装作不知道。

　　先是八景宫的玄都大法师，替老君送来贺仪，然后是娲皇宫的九尾狐，带女娲献上厚礼，最后便是连元始和西方二圣，也抹不开面子派人送上了礼物。

　　接着四海八荒，通天和辛寒的朋友都从各处赶来长生宫，红云、镇元子，火云宫中的三皇，等等洪荒大能，都亲自前来道喜。

　　辛寒干脆叫人在长生宫中设下宴席，招待宾朋，值得一提的是，拿在南天门打地铺的冥河老祖与地藏菩萨也前来贺喜，却丝毫没有提告状的事情，看来他们倒是能将辛寒与那天帝区分对待。

　　另外昊天也前来道喜，这货一进来就说个不停，扰人闹心，最后让在大喜日子不想发火的通天直接从混沌中扔下去了。

　　就在辛寒与通天接受别人道喜，推杯换盏的时候，外面有长生宫的弟子来报，说有一个自称“符元仙翁”的人前来贺喜。

　　辛寒一怔，通天眼中却是闪过一丝煞气，前者知道这来人对龙吉来说意味着什么，不过没想到这么快就能见面，后者干脆就是在瞬间了悟了因果，知道来人对自己徒儿不利，所以动了杀心！


第1514章 找死就成全你！

　　辛寒对于符元仙翁的了解，仅限于封神小说的描述，在封神演义中，这人只是被人提及了姓名，连个打酱油的角色都没有混上。

　　不过这个人可“了不得”，曾言龙吉公主与官拜殷商“三山关总兵”的截教弟子洪锦，有俗世姻缘。

　　一个敢给天帝之女卜算姻缘的家伙，不是胆大包天，想要自取灭亡，就是有着惊人的背景和地位。

　　辛寒当然不会觉得这货是前者，一定是在三教之中有着特殊的地位才对。

　　不过他最大的错误，就是给龙吉批了姻缘，这也导致了在龙吉自己和其他人的心中，有了此乃天意的想法。

　　以至于本来不认识洪锦的龙吉对其也另眼相待，到最后在月老的帮助下，两人真的成就了姻缘。

　　先不说这段姻缘是否美满，先说这修行之人是不能随意被人卜算命运、姻缘的，这是大忌，只要踏上修行之路的修士，在证道之前，都是逆天而行。

　　顺则成人，逆成仙，这句话便是说的如此，如果按照老天的意思，人人都有生老病死，那么你修行？

　　修仙，求长生，这就是逆天而行，改变命运。

　　命运尚且可以改变，更何况所谓的姻缘呢，若是一般人也就算了，可龙吉可是天帝之女，身份何等尊贵，就不信封神演义中的昊天和王母连自己的女儿的命运都改变不了！

　　所以说人一旦踏上修行之路，命运就彻底改变，未来充满了各种不确定性，有无数个差头，这都和人的决断与判断有关。

　　可是符元仙翁最大的错处，就是帮龙吉断了姻缘，放在现代这就等于一种强力的心理暗示，冥冥中会影响人的思维，从而令人认为这就是天意无可改变，在事到临头影响自己的判断和选择。

　　这样被人决断命运，从而应验的事情不是没有，就如同传说中的白娘子，本来白素贞自觉修行已到瓶颈，她想要飞升成仙，就去峨眉金顶求观音菩萨点化。

　　结果被观音指点她和当年那个小牧童有宿世因缘需要报恩之后方能功行圆满，正因是菩萨点化，白素贞深信不疑，从此便踏上了苦难之路。

　　这白素贞错就错在，你一个道门弟子非要去找菩萨点化干什么？难道就因为你修炼的青城山与峨眉离得近么？

　　白素贞的师父是梨山老母，梨山老母的前身就是截教的无当圣母，也就是说白素贞是截教三代弟子。

　　截教与西方教是世仇，与观音那几乎就是不共戴天的仇怨，连这点都没弄明白，就去求仇人指点，不被坑才怪呢。

　　再说就算报恩也不用就非得以身相许吧，你把许仙扔江里，快淹死的时候再把他捞上来，你不就把这救命之恩给还了么。

　　如果非要计较是谁扔的这档子事的话，你白素贞再让许仙扔一回，自己游走就两清了呗！

　　听了观音菩萨的话，结果怎么样？到最后自己陷入了情劫，水漫金山，犯下了滔天大罪，被压雷峰塔下，这又能怨得了谁？

　　出手关押许仙，逼白素贞发飙水漫金山的是谁？法海啊！佛门的金身罗汉啊！

　　其实白素贞就是被佛门利用，来化解金身罗汉法海心中执念的工具而已。

　　如果说白素贞当时去的不是峨眉金顶，而是去骊山，找师父梨山老母，那面对的很可能便是不同的结局，说不定早就飞升成仙了，留着法海在人间继续作孽吧。

　　话扯远了，在辛寒这等大能的眼中，除了天道没有什么事情是不能改变的，但你非要说龙吉和洪锦的姻缘就是天道，那就是扯犊子。

　　天道大势不可逆，如天地杀劫这样有关洪荒众生的大事才算，至于谁嫁给谁，天道闲的才管你，没见辛寒自己都娶了瑶池么。

　　本来辛寒以为龙吉成了自己的宝贝闺女之后，这些烂糟的事情应该就可以避免，没想到这个符元仙翁还自己找上们来了。

　　通天因明了了其中的因果，和辛寒笑道：“师弟，就让这什么仙翁进来，我倒要看看，洪荒之中谁敢在你我面前称仙翁！”

　　通天圣人是含笑与辛寒说的，但长生宫大殿之中，所有来贺的仙家都察觉到了那话中的一丝冷意。

　　他们也好奇是何人如此不知趣，竟然在通天圣人与人族圣父面前称“仙翁”！

　　“翁”是什么？是老人，是长者，这洪荒之中谁有资格在圣人与人族圣父面前称“翁”的？

　　你没见南极仙翁来长生宫给辛寒贺喜的时候自称师侄么，你没见镇元大仙前来贺喜的时候自称师弟么？

　　你什么符元仙翁，连个名号都没听过的货色，居然敢在圣人与人族圣父面前自称仙翁，众仙家都不知道怎么形容了，放在后世就是菜刀砍电线，傻逼召闪电的货色啊。

　　辛寒也笑了：“好，叫他上来！”

　　青麟立刻叫下面弟子出去传话，叫符元仙翁进来拜见圣人。

　　不一会功夫，下面走上来一个鹤发童颜的道装老者，虽然长得慈眉善目，但看向周围众仙家却有一股隐藏不住的傲色。

　　走到云台之下，见到通天圣人，连忙跪倒在地：“符元见过上清圣人！”

　　通天脸色稍霁，点点头，从鼻子里“嗯”了一声，正想晾他一会再加训斥，没想到这符元仙翁自己站起来了。

　　转向辛寒躬身施礼：“符元仙翁，见过人族圣父！”

　　辛寒嘴角出现一丝笑意，真特么有意思，坐在自己家里让人打脸了。

　　他自己把自己摆的很高，无论实力还是地位，此时辛寒认为自己都与圣人无异，不止他自己这么想，便是来道贺的众仙也是如此。

　　除了同在紫霞听道的大能，如红云、镇元子都称他一声师兄之外，其他仙家哪个不跪地口称人族圣父或是师叔，礼数与对待圣人半点不差。

　　此时在长生宫中，这个符元仙翁竟然对自己与通天区别对待，而且“叩拜”通天之时，自称符元，“躬身”给辛寒施礼的时候却把仙翁两个字给带出来了。

　　凰彩对辛寒是尊师重道，但对花果山其他的弟子，向来是小辣椒的性格，此时见到这人对师尊无礼，当即斥道：“你这毛仙，见人族圣父，竟然不大礼参拜，你好大的胆子！”

　　符元仙翁看着凰彩冷笑道：“我乃玉清圣人弟子，身份尊贵，非圣人不败！”

　　此时众仙之中，那些元始天尊的徒弟，都心中暗骂：“这煞笔是谁？”

　　辛寒冷笑一声：“原来身份如此尊贵，那你来我长生宫有何贵干呢？”

　　符元仙翁得到人族圣父“认可”尊贵，脸上喜笑颜开：“我来是给圣父道喜，双喜临门，可喜可贺啊！”

　　“噢？”辛寒故作诧异：“何为双喜临门？”

　　“圣父添女此为一喜，二喜乃是天赐良缘，所谓……”

　　“找死就成全你！”辛寒不待他说完，猛地伸手虚抓，直接将云台之下的符元仙翁爆成血雾！


第1515章 幕后之人

　　辛寒盛怒之下直接出手将符元仙翁爆成血雾，跑来长生宫打脸，还说什么天赐良缘，良你妹，良你姐夫！

　　通天圣人微笑道：“自作孽者不可活！”说完拍掌而笑，刚才辛寒若是不动手，他就动手了。

　　其他同辈仙人如红云、镇元、冥河等人无不点头，这人确实找死，连他们来到长生宫，尚且需要客客气气，这人竟然如此不知好歹。

　　其他小辈仙人见到辛寒霹雳手段，无不胆战心惊，仿佛又看到了当年威震洪荒万族，在洪荒大地上大肆杀戮，令巫妖两族退避三舍的那个杀神般的存在。

　　一些前来道喜的，与这符元仙翁同为阐教门下、玉清弟子的金仙们，连大气都不敢喘一下，生怕辛寒盛怒之下拿他们开刀。

　　心中都暗骂这个不识好歹的同门，要死不远点死，还要连累同门担惊受怕，真特么不是个玩意！

　　辛寒一抓之下，将符元仙翁肉身抓爆，其元神已经握在手心之中。

　　仿似余怒未消，侧头朝其他玉清弟子看去。

　　众仙之中，燃灯道人、南极仙翁、广成子等玉清门下俱都感觉自身被一股杀机笼罩，骇的心惊肉跳，连忙都跪倒在地。

　　只听燃灯道人说道：“师叔容禀，这符元仙翁虽然自称是我玉清门下，但我等俱都不认识他啊，其所行所为，尽皆与我等无关，也代表不了阐教啊，还请师叔明鉴！”

　　辛寒正要借此机会发飙，就听通天道人劝道：“师弟，今天是大喜的日子，不宜多见血光，便就这么算了吧！”

　　辛寒这才想起今天是自己女儿拜师的大喜的日子，的确不宜杀戮，再说南极仙翁为人随和与世无争，倒还不错，至于其他人若是此时全被自己搞定，那封神杀劫来临的时候岂不是少了许多应劫之人！

　　当即收了怒气，挥手道：“起来吧！”一众金仙尽皆谢恩站起。

　　饶了这些无辜的金仙，但辛寒却不能放过符元仙翁，将手一指，原本被他抓在手中的“符元”元神，就落在云台之下，化成一个元神虚影，正是那符元仙翁的模样，一般无二。

　　所有在场的仙人大能尽皆摇头，本以为如此狂傲是个什么货色，此时一看便连元神也为凝实，连金仙都不是的玩意儿，还敢对人族圣父无礼，真是不知道怎么说好了。

　　那符元仙翁仿佛不知道发生了什么，只觉的感觉不对，看了看四周，又看了看自己，这才反应过来自己肉身已经被毁，已经只剩下一个元神。

　　他指着辛寒：“你……你竟然敢杀我？”他此时只用元神发出精神波动，在场的众仙全都能听得清清楚楚。

　　只听符元仙翁继续吼道：“是谁给的你这般胆量，敢对玉清门下动手？”

　　其他无关的仙人都觉好笑，这货在长生宫，在人族圣父面前说这话，是谁给的勇气，没见玉清一众门人此时连大气都不敢喘么。

　　燃灯道人和南极仙翁等一众玉清门下听完这货的话，都差点没吓死，尼玛坑人还带这么坑的么，你这是要带着我们一起走么？

　　燃灯立刻就跳了出来：“闭嘴！是谁给了你胆量在长生宫撒野，是谁给了你信心在辛师叔面前放肆！”

　　符元仙翁本来还想着质问辛寒，阐明他是阐教门下，玉清弟子，结果忽然就蹦出一个道人指着他鼻子骂，此时他肉身被毁也有点破罐子破摔的意思了，当即斥道：

　　“你是哪路的毛仙，我玉清门下阐教弟子，岂是你能招惹的起的，快快滚开，莫给自己招惹祸事！”

　　一众阐教金仙好悬没把鼻子气歪了，这是哪里来的二货，尼玛连燃灯道人这阐教副教主都不认识，还特么自称阐教门人呢。

　　如果不是符元仙翁的元神散发的玉清仙光无可抵赖的话，那这些阐教门人是绝对不会承认这货是自己同门的。

　　这个时候，连南极仙翁这个老好人都怒了，斥责道：“在你面前的就是阐教副教主，连燃灯师兄都不认得，连我南极都不是认识，你还敢称阐教仙人？还不给我住口！”

　　此时符元仙翁也愣了，有些不可思议的道：“你是南极师兄？他……他是燃灯师兄？”

　　南极哼声道：“我们……不敢当啊！”

　　符元仙翁仿似不明白南极的意思，听道两位师兄在此欣喜地叫道：

　　“师兄，我是老师五千年前在王屋山收的记名弟子啊，千真万确的阐教门人，这辛寒竟然敢毁我肉身，就是对咱们阐教无礼，你们快快出手帮我报仇！”

　　高坐在云台上的通天与辛寒都笑了起来，后者凌厉的目光扫了过去，看着阐教众人：“你们是要替他报仇么？”

　　一众阐教弟子都吓得在此跪倒：“我们怎敢对师叔无礼！”

　　燃灯强忍着出手打死符元仙翁的冲动，大声朝他骂道：“辛师叔威震洪荒，万族俯首，尊比天道圣人，你何德何能敢对他老人家无礼，大放厥词，你又何德何能代表我阐教说话！”

　　他说完不顾已经一脸痴呆的符元仙翁朝辛寒道：“师叔，此人居心叵测，妄图挑起您与我家老师的矛盾，他说的话可代表不了我们阐教啊！”

　　其他阐教弟子也连连称是，此时符元仙翁的元神不自觉的波动起来，看那一脸惊恐，满脸蒙蔽的样子，好像是在问，这个人族圣父，这么牛逼么？

　　辛寒也懒得再和这货废话，用手一点，一道清光射出，这货元神直接爆开，化成灵气反哺天地，只留下所有记忆的部分，化为影像展现在众人面前。

　　就在这时，那记忆片段剧烈波动起来，一旁的通天“咦”了一声：“有人设了封禁，师弟你我联手将禁止破去！”

　　通天自己也足以破除这段记忆中的封禁，但却不敢保证不毁坏这段记忆。

　　辛寒点了点头，两人同时释放出法力，忽然之间身体剧是一震，这段记忆总算保留出来，两人眼中同时显出了然之色，对施加这段封禁之人已经有了猜测。

　　那影像中一个个片段，飞速闪过，将这符元仙翁的一生，快速的展现在众人面前。

　　这符元仙翁乃是王屋山上一参王得道，在十万岁的人参大限之前，遇元始天尊点化，从此踏上仙路。

　　但元始天尊对异类得道不喜，好在人参不同鳞羽之类，元始念他修炼不易，便收为记名弟子，传其玉清妙法。

　　元始收完这个记名弟子之后，可能都忘了有这么一个弟子，不但从此并未见他，也没有把他带入玉虚宫。

　　符元仙翁便一直在王屋山修炼，自持甚高，只以为自己是玉清弟子，圣人门下，便对一般散修不屑于顾。

　　以至于听说过人族圣父的名头，也以为在圣人面前不算什么，孤陋寡闻竟然至斯，让人也是醉了，时间推进，过了不知多少年，这货终于出山，画面一转，一个身影出现在那些记忆画面之中。

　　这身影出现之时，辛寒将飞速掠过的画面放慢下来，嗤笑道：“我说不可能无缘无故有人来寻我的晦气么！”

　　西方教几个来贺的罗汉全都颤若寒鸡，软软跪在地上：“圣父饶命，我等俱都不知此事啊！”


第1516章 五十年后

　　辛寒都气笑了，那画面上显现出来的人影除了准提那个臭不要脸的老要饭的还有谁？

　　尼玛你说你一个圣人，就不会做点正事儿么，这么下九流糟烂的事情你也做！

　　看着几个跪下来不断叩头求饶的几个西方教的金身罗汉，辛寒摆了摆手：

　　“此事就此作罢，我也不会难为你等，你们这便离去吧，回去见到准提师弟，记得帮我带句话，好好发展西方教，莫要做这些不入流的勾当了！”

　　他这话一出，不但众仙家惊讶，就连一旁的通天圣人也诧异的看了他一眼，他们都是知道辛寒的脾气和手段的，现在都在想，这还是那个他们熟悉的人族圣父么？

　　西方教的几位罗汉本来以为死定了，见辛寒放过他们，都是千恩万谢。

　　他们也明白人族圣父不待见他们，现在又出了这档子事情，即便辛寒不开口赶人，他们也呆不下去了，当即一起告退，在众多仙家鄙视的目光下，硬着头皮走出了长生宫。

　　等这些碍眼的人走了之后，辛寒宣布酒宴继续，席间他将符元仙翁的那段记忆，用法力包裹交给燃灯，叫他回去交给元始观瞧！

　　事情明摆着，准提就是利用阐教弟子来恶心辛寒，至于其中有没有栽赃嫁祸，挑起长生宫与玉虚宫更大矛盾的想法，众人都看见了，辛寒也不说，便交给元始自己琢磨。

　　燃灯将那段被法力包裹的记忆收起，与辛寒保证一定会交给自己老师。

　　酒宴结束之后，众仙家都纷纷告辞离去，最后长生宫大殿之上，只剩下辛寒和通天两人一边品茶一边说话。

　　通天忽然想起准提当年在紫霄宫占座的事情，不由得笑道：

　　“准提这厮，即便已经成圣，也改不了下作的毛病，不过说起来让我意外的倒是师弟你，竟然没有因此而迁怒那几个小辈，这不像师弟你的作风啊！”

　　辛寒看到通天一脸调笑的样子，不由得没好气的道：“合着我在师兄眼里就是那种和小辈斤斤计较的人啊！”

　　他说完这句话便又紧接着说道：“现在西方教除了那两个要饭的，本来也没几个人，我真是舍不得杀啊，都留着日后上封神榜吧！”

　　通天其实早就猜到他的想法，不过听他说的如此有趣，不由得哈哈大笑，用手指着辛寒：“你啊！”

　　通天离去之前与辛寒两人约定，三年之后，将龙吉送去碧游宫修道，在这之前，便在父母膝下承欢。

　　龙吉儿乃是辛寒与瑶池之女，生而知之，聪慧异常，开始还知书达理，听从父母和诸多姨娘的教导，及得长辈欢心。

　　为此辛寒还把当年在“分宝岩”上的到的先天灵宝“风火轮”给宝贝姑娘当旱冰鞋玩。

　　但是随着时间的推移，一年之后，龙吉儿顽童调皮的本性渐渐显露，经常踩着风火轮将花果山闹的翻天覆地。

　　说起这个辛寒就恨啊，他养了那许多仙鹤，就是为了好看，自己都没舍得吃，居然都让龙吉儿给烤了。

　　那一日还追着花果山上的凤凰要烤，若不是那凤凰及时找到凰彩拦着，说不定就从青凤变成火凤了，到时候涅槃不涅槃说不准，可能凑一盘儿，是一定的。

　　辛寒这个气啊，也不管是不是宝贝女儿了，追着龙吉儿就要教训一顿：

　　“你老子我都没舍得吃啊，让你三两天就全烤了，我的鹤啊，难道你没听过，‘焚琴煮鹤’这句话么？仙鹤应该煮着吃啊，你个暴殄天物的臭丫头，给我站住！”

　　结果辛寒追上了还没等教训龙吉儿一顿，他那些老婆站成一排把龙吉儿护在身后，就要和他玩命，连阿紫这臭丫头都站在龙吉儿那边，一个劲叫嚣要和姐夫死磕。

　　弄的瑟琳娜等女直看阿紫，心说别以为我们不知道你那点小心思，你说的“死磕”和我们说的是一回事儿么？

　　好不容易到了三年之期，辛寒亲自煮了一只仙鹤，将龙吉儿骗了过来：“来，老爸请你吃好吃的！”

　　趁着龙吉儿正抱着仙鹤猛啃的时候，辛寒直接开了一个通往碧游宫的传送门，然后一把抓起龙吉儿就扔了过去，同时喊道：“通天师兄，徒弟给你送去了，不到杀劫开启就别送回来！”

　　他刚喊完，就听龙吉儿那清脆的童音响起：“爸爸，我不喜欢你了！”

　　辛寒全当没听见，直接将传送门关闭，一瞬间感觉整个世界都变得美好起来。

　　不过辛寒烦归烦，平日里修炼之余想起宝贝姑娘的时候，经常把老婆们叫到一起，然后用神通观看龙吉儿的成长。

　　当他看到龙吉儿把通天气的只翘胡子的时候，不由得哈哈大笑，通天自然也知道他用法术偷看，每当辛寒大笑的时候，通天就小气的将其法术破去，直到他不笑为止。

　　时光荏苒，转眼就是五十余年过去，这日一个容貌极美、国色天香的少女，驾云带着一个中年道士正在混沌中极速飞行。

　　那中年道士似是法力低微，不能抵挡四周的混沌乱流与诸般罡风，全靠那少女放出法力，将混沌气流与九天罡风迫于三尺之外。

　　两人正飞行间，忽然一道流光自下界而来，冲入混沌，那流光速度极快，眼看着就要和两人撞在一处。

　　那少女却是不躲不闪，骇的中年道士好一阵心惊胆战，急忙道：“师妹，来人仙光纯正，应是金仙境界，咱们还是避一避吧！”

　　那少女却是瞪了那中年道士一眼：“师兄，不是小妹说你，怪不得你修行不成，就凭你这般软弱心态，如何能够提升修为！”

　　她说着一瞪那飞撞而来的光华，对一旁的中年道士道：“天上地下，除了圣人和我家尊长之外，还没有人能令我让路！”

　　说完便速度不变按照原来的路线行进，眼看着便要与下界冲上来的光华相撞，只听那光华之中传来一个声音：

　　“谁家小辈，到混沌中厮混什么，快快滚开，再不闪开别怪鹤爷爷将你们当血食吞入腹中！”说完便哈哈笑了起来。


第1517章 单挑群殴随你挑！

　　上回说到一道流光自凡间飞来，直冲入混沌之中，那少女与那中年道士，若不减速避让，必会与凡间冲入混沌的那道流光相撞。

　　那流光中远远便一声厉喝：“滚开，否则别怪你鹤爷爷把你们当成血食，吞入腹中！”

　　本来这流光中的存在以为凭他的名头，爆出名字对方定然会退避三舍，却没有想到，对方不管不顾依旧按照原来的路线飞行。

　　那流光中的存在感觉到自己受了轻视，当即三尸神暴跳，将速度催动到了极致，直接奔着那少女与中年道士撞了过来。

　　中年道士心中惊惧，叫道：“师妹救命！”

　　那少女冷哼一声：“师兄，别让我瞧不起你，若非你行事畏首畏尾，如何可能还是如今这般修为！”她说话的同时速度依旧不变，像是没有发现那撞过来的流光。

　　那中年道士心中叫苦：“我那是资质不行，若是有着你一般的法力，又哪里会怕成这样！”

　　那流光见对方如此坚决，心中愤怒，猛然显出身形，却是一只如山峰般无比巨大的白鹤，那白鹤露出本体之后，猛然张口直接朝少女和那中年道士咬去，似是要把两人直接吞入腹中。

　　“找死！”少女一声轻喝，直接收了腾云驾雾的法术，神念一动，脚下便显出一青一红，两个火轮，只见少女脚下虚踢，其中那红色的火轮直接便朝白鹤撞了过来。

　　白鹤瞬间就觉得自己被一股杀机笼罩，这才知道那火轮不凡，闪动翅膀躲避的同时心中已经动了贪念。

　　只见它在此一张长喙，口中顿时飞出一道剑光，却是一柄后天灵宝级别的飞剑。

　　那少女一击不中，似很是不忿，收回火轮踩在脚下的同时，对于袭来的飞剑，看都不看，直接用法力催动脖颈上挂着的一枚金锁。

　　只见那金锁下方垂着三条白玉锁链，在少女法力催动之下，三条白玉锁链顿时释放出九条如墨般的黑玉锁链。

　　这九条墨玉般的锁链飞速延长，直接将斩来的飞剑打成几截，然后去势丝毫不竭，径直朝那白鹤身上缠去。

　　那白鹤觉得自己被人挡路本就不爽，此时宝剑被毁更是勃然大怒，原本它决定将对方肉身当成血食吞噬，如今更是连这少女和道士的神魂都不想放过了。

　　一声尖锐的鹤鸣，声震四野，将身周那些混乱了罡风和混沌气流都震得一窒，它巨大的身躯，不顾那九条漆黑如墨的黑玉锁链，张开大嘴就猛扑过去。

　　它乃洪荒异种，又被圣人收于门下，自付法力无边，身体强度堪比灵宝，它相信便是硬碰硬，吃亏的也绝不是它。

　　对面放出九条黑锁的少女脸上显出一丝讥讽之色：“找死！”

　　话音一落，便见那如山峰大小的白鹤，与九条黑玉锁链直接撞在一处。

　　白鹤想像中，直接用肉身法力崩断对方灵宝的事情并没有发生，那九条锁链直接缠在它的身上，它在想催动神通法力，忽觉随着那九条墨玉锁链临身，顶上三花皆灭、胸中五气俱消。

　　下一刻便连三魂七魄与五脏六腑也被牢牢锁住动弹不得。

　　那少女得意的一笑，伸手一招：“收！”便见九条墨玉锁链猛然拖着那被缚住的白鹤迅速回收。

　　随着锁链逐渐收回，那被缚住的白鹤身躯越来越小，等落在少女手中的时候，一只如山峦峰岳般巨大的白鹤身躯，已然变得如同麻雀大小，在少女手心不住哀鸣。

　　“今天晚上就吃你了！”少女笑着说了一句，随后又嘀咕道：“可惜了，这穿心锁好是好，就是不能褪毛，还要自己动手真是不便利！”

　　一旁的中年道士，眼睛差点没登出来，心说：“这可是妥妥的大罗金仙啊，你还要褪毛？”

　　他性情沉稳，识得轻重，连忙阻止道：“师妹且慢，我看这位鹤道兄法力深厚，应属金仙之流，别是哪位圣人弟子，莫要伤了两家和气才好！”

　　少女对着道士说话更是不喜，若非挨着眼前之人是她正儿八经的师兄，说不得也要教训一番了。

　　狠狠瞪了他一眼：“你是不是缺心眼，刚才这死鸟是要让咱们神魂具灭，怎么没见它手下留情，怎么没见它怕伤了两家和气，我不管，今天晚饭就是它了！”

　　两人在混沌之中正计较着，忽然又是两道流光，从下界冲入混沌之中，显出身形，却是阐教十二金仙之中的太乙、黄龙两位真人。

　　两位金仙显出身形之后，那面目清奇、和善的黄龙真人，上前道：“两位小友适才可曾见过一只白鹤从此经过？”

　　那中年道士识得两位金仙，正要上前见礼答话，便见黄龙真人身后的太乙真人眼睛扫到少女手上白鹤，眼神猛地一缩，厉声喝道：

　　“你们是谁的弟子，竟然这般大胆，还不快把鹤儿放开，再让你家尊长前来玉虚宫叩首认罪，否者此事定不会善罢甘休！”

　　黄龙真人也连忙说道：“哎呀，两位小友赶紧将鹤儿放开，有什么误会慢慢说！”

　　太乙真人脸色不愉：“还说什么，黄龙你且闪开，看我将这两个小辈拘了神魂，让他家长辈前来赔罪！”

　　黄龙是元始天尊的三弟子，太乙排行第五，却连师兄也不叫上一声，这让黄龙面色有些不喜，这个功夫太乙真人已经亮出“阴阳仙剑”不容分说冲了上去。

　　黄龙知道那少女能够捉住鹤儿，有如此本领，家世、师门必定不凡，怕其中误会愈深，影响到师门所以连忙对那少女道：“只带你去玉虚圣人面前，等你家师长来领人，千万不要反抗！”

　　那少女道士撇撇嘴，当即将手一指，念动法诀，只见周身上下飞出上百道光华，仔细看去俱是各种法宝，或盾、或壁、或镜、或鼎、或钟、或莲蓬、或罗帕、或宝塔、或仙伞、或宝盖、或山海图、或九州画……

　　百多道光华，俱都是“先天灵宝”级别的防御灵宝，同时飞出护主，光华闪耀，流光溢彩，炫丽非常。

　　太乙别说是动手了，此时他和黄龙站在那里都懵了，一百多件先天灵宝级别的防御灵宝，别说他不行，就是十二金仙齐至怕也攻不破防御。

　　他和黄龙不动，那少女却得理不饶人，催动脚下风火轮直接飞到两人面前：“是单挑还是群殴，随你们挑，说句话吧？”

　　黄龙真人和太乙真人此时都盯着那少女脚下，踩着的“风火轮”眼神猛缩，太乙强自挤出一丝极为难看的苦笑：“原来是龙吉师妹……师兄……莽撞了……”

　　尼玛两个金仙全都认了出来，洪荒中唯一一对风火轮不就落在那人手中，如今这少女一身的先天灵宝，除了那人的手笔，又有何人能够做到。

　　“哼，你们又是哪个？”龙吉没好气的瞪了两人一眼，本以为自己出山第一战能打个痛快，没想到被人认出了身份。

　　这话要是和别人说，她都能被喷死，你要想不让人认出来，你别这么高调啊，你放出一百多件先天灵宝，人家怎能认不出你是那个江洋大盗……不是，是人族圣父的心头肉呢！


第1518章 随根儿！

　　不错，这个脚踩风火轮，随随便便就放出百多件先天灵宝的少女，就是那个唯一能够令辛寒无比头痛，还没招的小魔女……龙吉儿！

　　而那个中年道士，则是在碧游宫修道不成混日子，混了几十年的姜尚、姜子牙。

　　说起姜子牙也挺悲催，学道数十载，只会几手粗浅法术，至于飞行也只能架个风，驾云都做不到。

　　架风飞的低，上不了九天，入不了混沌，而且飞起来全是黑风，离远看和加了假油的拖拉机似的，排气明显不达标。

　　姜子牙和龙吉本来都在碧游宫学艺，但今日通天忽然把两人找来，告诉姜子牙和龙吉说两人可以出山了。

　　龙吉学艺有成算是毕业，姜子牙就有些不好启齿了，说白了就是劝退，朽木不可雕也，当然作为天命封神之人，此也无可厚非，通天心里也早有准备，并不怪罪，反而将封神之事一一讲与他听。

　　把前因后果讲个清楚明白，然后让龙吉儿回家的时候，顺便把这个师兄也带到花果山一趟，说辛寒有东西要给姜子牙。

　　至于封神榜，等姜子牙入世之后，天地杀劫降临之时，机缘一到，便自会有人送去。

　　龙吉和姜子牙从碧游宫出发，由于前者实力底下，驾不了云，更经受不住混沌中的乱流与罡风，只能由龙吉这个师妹驾云带他同行。

　　至于为什么不用更为快速的风火轮，主要是那玩意飞的太快，姜大爷头晕！

　　姜尚和龙吉两个出了碧游宫，前往花果山长生宫，还没飞到一半距离就遇到了眼前烂糟的事情，先抓了只傻鹤当晚餐，如今又是两个大罗金仙拦路。

　　龙吉出生就在花果山，三岁被送到碧游宫，除了花果山和碧游宫门下，其他外人一律都没见过，自然不认识太乙真人和黄龙真人。

　　不过姜尚却是认得，连忙上前见礼：“姜子牙，见过黄龙师兄、太乙师兄！”

　　龙吉眼中闪过一丝恍然，接着又怒其不争的看着姜子牙道：“师兄你能有点出息不，我这开战呢好伐？”

　　黄龙真人和太乙真人听到姜子牙自报姓名，便是一愣，知道了眼前这不起眼的道人便是当年自己老师欲要抢夺的那个封神之人，两位金仙脸上都神色各异。

　　黄龙的表情是好奇和恍然，太乙真人则是诧异和一丝若有若无的敌意。

　　不过接下来龙吉说开战的话，让两人皆是苦笑，开战？他俩心说这洪荒之中，哪个活拧歪了敢和你开战啊。

　　就你那个逮谁咬谁疯狗似的……不是，是横行霸道的爹，只要有他在，洪荒之中谁敢动你一根指头啊？

　　没见之前那个蠢货“符元仙翁”被人挑唆，想要登门给你介绍对象，结果被你爹直接就给弄神魂俱灭，成为古往今来第一个说媒把自己说死的人。

　　想来便是哪位圣人师叔欺负了你，你爹怕是也要上去死磕啊，更别说如今你还有一个极为护犊子的师父呢！

　　黄龙和太乙两人连道不敢，还给龙吉儿赔着不是，龙吉儿秀目圆睁：“不想打架你们拦我做什么？”

　　黄龙苦笑道：“不瞒师妹，被你抓的那只鹤儿，乃是南极仙翁师兄门下的‘白鹤童子’，是阐教三代首徒，为老师元始圣人所喜，故一直带在身边！”

　　“这一次竟然顽皮之下跑到人间玩耍，我二人就是奉老师之命，来捉它回去，没想到它慌不择路的时候，竟然冲撞了师妹你，还请师妹高台贵手放他一次，否者老师那里我们也不好交代！”

　　龙吉儿冷哼一声：“怎么，你这是再用元始师伯来压我了？”

　　黄龙真人再次苦笑说不出话来，一旁太乙真人插口道：

　　“我们哪里敢啊，只是这鹤儿怎么说也是小辈，论起来还要管师妹你叫声师叔，你若与他为难，恐别人会说师妹以大压小，不若惩戒一番，交由我们带回玉虚宫吧！”

　　太乙这么一说，就代表两人服软了，姜子牙怕事情弄僵，帮忙劝解，龙吉儿想了想才道：“你说的倒也不差，我身为师叔，倒也不好与一个玄门三代弟子为难！”

　　她这么一说，黄龙和太乙脸上俱是一喜，可下一刻龙吉儿话音一转：“不过，刚才他要对我和姜师兄下毒手，还张口闭口管我们叫‘血食’，既然我是它的师叔，那它这冲撞师长之过，还是要惩罚一下的！”

　　太乙连忙道：“应该，任凭师妹惩戒！”

　　“好，那我就给两位师兄一个面子！”龙吉儿说完，将手中抓住麻雀大小的白鹤信手一抛，白鹤落在身前，体型瞬间开始变大，不过那九条墨玉锁链却是一直将其牢牢锁住。

　　龙吉儿亮出一柄先天灵宝的飞剑来，照着两只粗壮的鸟腿直接就挥舞了过去，只听见那白鹤一声惨叫，一只鸟腿已经被宝剑斩断。

　　龙吉儿将那鸟腿收入老爸给的乾坤袋中，才道：“便是这样吧，看在元始师伯面上，留下一条腿给我晚餐，就算小惩大诫了，若再有下次，定然不饶！”

　　黄龙和太乙脸上一顿抽抽，看着不停嚎叫的单腿白鹤，心中暗骂：“你说你惹她干嘛，结果尼玛这砍一条腿下去还算是小惩，估计若是大惩的话，岂不是连命都搭进去还不够么！”

　　太凶残了，都知道是师侄还砍了一只腿去当晚餐，能干出这种事儿的，遍数整个洪荒，除了那些妖族之外，估计也就是姓辛的能干出这样的事情来了。

　　龙吉儿催动“穿心锁”，将九条墨玉锁链收了回来，任那白鹤直接从混沌中朝下面落去，和黄龙、太乙摆摆手，直接带着姜子牙便朝花果山飞去。

　　等到黄龙和太乙追上白鹤童子，把它救了回来时，这才发现，本来是大罗初期修为的白鹤童子，此时已经被削了顶上三花，灭了胸中五气，如今实力一落千丈，已经倒退到了太乙玄仙的境界。

　　等两人回到玉虚宫，元始天尊听完事情经过，勃然大怒，站起来就要去花果山讨个说发，找龙吉算账，不过想了想辛寒那泼赖的性子，知道去也白去，凭白生一肚子气。

　　当即这脚步怎么也没有迈出去，最后又恨恨的坐了下去，吩咐道：“那龙吉儿身份特殊，交代下去以后阐教门下即便与花果山不睦，也不要找她麻烦！”

　　一众弟子尽皆称是。

　　南极仙翁本来正在闭关，忽然之间心神不宁起来，等出关查看，见到弟子变成这般模样，好悬没气晕过去，当听说是龙吉儿动手的时候，愣了半天，然后叹了一口气，将白鹤童子好一顿抽：

　　“叫你胡乱招惹祸事！”

　　而花果山中当辛寒听说这件事的时候，把女儿好一顿埋怨：“你说你多自私，为了一己私欲，你砍人家一只鸟腿，那白鹤不就成了独脚鸡了，那也站不稳啊！”

　　龙吉儿不服道：“老爸，它对我动手，那你说我怎么办？”

　　辛寒一副你很笨的嫌弃样子，解释道：“你砍两只啊，那不就平衡了，咱俩还能都尝尝那洪荒异种的仙鹤腿是个什么滋味，现在就这么一条腿，你说够谁吃的，下次要是遇到这种事，连翅膀也砍了，这两个地方都是好肉！”

　　姜子牙听完这师叔的话，看着师叔教导女儿如何甄选食材的场面，不由得满头的黑线，他终于知道了师妹这样精灵古怪的秉性都是怎么来的了，这是随根儿啊！


第1519章 太公出山，杀劫近

　　龙吉儿回归花果山，长生宫上下张灯结彩，大肆庆祝，辛寒对于宝贝女儿的修炼进度十分满意。

　　龙吉儿此时尽得通天真传，又有蟠桃、仙丹之助，虽然修炼时日尚短，却早已是大罗境界，体内还有老爸辛寒在她出生之前，埋下的炼体玄功，综合实力便是在大罗金仙之中，也是最顶尖的那一批。

　　可以说她此时的修为，丝毫不比阐教十二金仙来的弱。

　　不过让辛寒不满的是，女儿的回归，让他从花果山老大的位置上，瞬间跌落至第二梯队，即便心中不爽他也没处说理去。

　　看着自己一群老婆顷刻之间就被刚回来的臭丫头霸占，不爽的同时，心里却是还有一丝欢喜，可谓痛并快乐着，心情复杂之极。

　　瑟琳娜、铁扇、瑶池和其他姨娘，都围着龙吉儿嘘寒问暖，寻问碧游宫中的修道生涯，生怕小公主这些年来吃了苦头。

　　辛寒看的这个酸，有铁扇在，这帮娘们几乎天天用圆光术观看龙吉的状况，也不知道还有什么可问的。

　　他这边吃味，那边和龙吉儿一道来的姜子牙终于得到机会，走上前来，跪倒磕头：“姜尚，拜见师叔！”

　　辛寒点头笑道：“子牙请起，这许多年不见，你倒是老了许多！”

　　说起这个姜子牙眼中闪过一丝黯然之色：“老师说我生来命薄，仙道难成，只可受人间之福，是以才命我下界，扶助明主，行那封神之举！”

　　他说到这里，连声感谢道：“还要对些师叔赏赐的丹药，否者子牙此时怕已经垂垂老矣！”

　　正说着话，辛寒的一众徒弟，还有通天阁众位宗师，都知道龙吉回来，全都前来看望。

　　龙吉儿虽然还是那调皮的性子，但毕竟长大了，对通天阁众位宗师一一问好见礼，或叫师叔，或叫师祖，而众位宗师对她也是喜欢的不得了。

　　至于三宵、龟灵等师姐，更是和拿她当成宝贝疙瘩，一样加入了嘘寒问暖的妇女队伍。

　　给龙吉接风的酒宴之上，姜子牙向辛寒提起此行目的，龙吉儿也道：“老爸你有什么好东西，不给我，竟然要给师兄啊！”

　　辛寒没好气的瞪了女儿一眼：“龙吉儿，你这一点非常不好，见便宜就想占，这都和谁学的臭毛病！”

　　这话一说出，凡是此时正在饮酒的人，全都掉转过头去，都喷了！

　　瑟琳娜众女都娇笑不止，这还能和谁学的，父女两人一个样呗！

　　辛寒见众人的态度，可能也琢磨过味儿来了，轻咳两声对龙吉儿道：“这东西你可用不了，再说你都一身的灵宝了，还惦记这个干什么！”

　　他说完拿出打神鞭，对姜子牙道：“你这次封神，责任重大，这件东西名曰打神鞭，专门制约上榜之人，便‘借’给你用！”

　　打神鞭也算一件异宝，他可舍不得白给了姜尚，着重强调一个“借”自，然后取了一个乾坤袋，将打神鞭装入其中，又放了数件后天灵宝进去，这才交给姜子牙。

　　不是辛寒抠，他现在不差先天灵宝，但是姜子牙这货实力太过低下，除了打神鞭之外，任意一件先天灵宝他也舞弄不了几下，临阵对敌还不如用后天灵宝来的实在，至少他的法力也能支撑着战斗一会。

　　姜子牙自然千恩万谢，辛寒摆手道：

　　“你叫我一声师叔，便不用如此客套，本来你来我长生宫一趟，应多留你一些时日，但既然通天师兄叫你出山，想必已经到了你入世的时候，不好耽搁，这便派人送你下山去吧！”

　　姜子牙正要答应，但是想到在碧游宫中之时，老师还有诸多师兄对人族圣父的推崇，忽然福至心灵再次跪倒求道：

　　“弟子乃真心出家，苦熬岁月，可是仙道无凭，弟子虽然时时勤修不敢怠慢，但修行之路却如滚芥投针，事倍功微！”

　　姜子牙说着眼睛竟然湿润起来：“如今老师让弟子下山享人间富贵，实非弟子所愿，师叔您神通广大、不弱圣人，还请师叔可怜弟子，给弟子指一条明路！”

　　辛寒听了姜子牙的话，也不禁感叹这货当真有些悲催，正沉吟着是否答应，就听龙吉儿求情道：“老爸，师兄修行颇为不易，你要能帮就帮他一把！”

　　“嗯？”辛寒登时心中一颤，心说我这宝贝女儿不会喜欢上这老头吧！

　　他眼神在龙吉儿与姜子牙之间来回扫视了一番，发现两人并无私情，这才放心下来！

　　龙吉儿见他半天不说话，走上前摇着辛寒手臂道：“老爸，到底行不行啊！”

　　“行行行……！”辛寒还真有些受不了女儿的热情，当即笑道：“既然我家龙吉儿都为姜尚求情，那老爸答应就是了！”

　　他转向已经脸露惊喜的姜子牙道：

　　“封神之事乃关乎天地杀劫，至关重要，不可违背，你是应劫之人，不管如何这封神要经你之手，此趟出山入世不可避免，这样吧，等封神之事结束，我便许你一颗蟠桃，让你得证仙道如何？”

　　姜子牙自然听说过蟠桃的神妙，大喜拜道：“多谢师叔！”

　　辛寒直接叫龟灵把姜尚送到人间的朝歌城里，这才拉着女儿攀谈起来。

　　且说姜尚一入凡尘，天机立生变化，诸多洪荒大能立生感应，知道天地杀劫已经不远了。

　　这一年正是商朝纣王登基的第二个年头，人间陈塘关有一总兵官姓李名靖，自幼访道修真，拜西昆仑散仙度厄真人为师，学成五行遁术，因仙道难成，故遣下山辅佐纣王，官居总兵，享受人间之富贵。

　　李靖元配殷氏，生有二子，长曰金吒，次曰木吒，生二子之后，殷夫人后又怀孕在身，这三胎说起来蹊跷，已及怀胎三年零六个月，还不见生下麟儿佳女。

　　李靖时常心下忧疑，有一日忽然指着自己夫人言道：“怀孕三年有余，还不出生，莫非怀的是妖怪？”

　　李夫人也有些烦恼：“自从这次怀孕，时常提心吊胆，恐非吉兆。”

　　李靖听夫人这么一说，心中更是添堵，不过对于女人怀孕的事情，他也帮不上什么忙，只能干着急。

　　便在姜子牙入世的当天，李夫人早早就睡下了，睡得正浓，忽然梦见一道人头挽双髻，身着道服，径自进香房。

　　夫人心中害怕，刚要大声斥责，只听那道人笑道：“贫道给夫人贺喜了，快叫人接生吧！”说着便翻出一颗闪烁着宝光的珠子，用手一扔，那光华直接没入李夫人的肚腹之中。

　　夫人猛然惊醒，骇出一身冷汗，正琢磨此梦是吉是凶的时候，忽然察觉肚腹之中一阵疼痛。


第1520章 怕是不怕？

　　李夫人醒来之后，腹中疼痛难忍，想到梦中之事，便将事情与自家老爷一说，李靖顿时急道：

　　“不会真要生了吧！”

　　说完便连忙叫府中下人去请郎中和稳婆，他自己则在前厅等候。

　　自家夫人是个什么情况，李靖自然知晓，怀胎三年零六个月，今夜忽然如此，若真是生产，也不知是吉是凶。

　　李靖本身就是修道中人，对于神怪异事自是心中忌惮，正思索间，只见两个侍女慌忙前来禀报，神色间满是惶恐、惊骇的模样：“老爷！老爷！不好啦，夫人生下一个……一个……一个……”

　　“生下什么，你倒是说啊！”李靖这个着急啊，站起身就要越过那侍女朝里面去，却听那侍女哭道：“夫人生了一个妖精！”

　　“胡说什么，若再胡言乱语，小心我扒了你们的皮！”李靖嘴上斥责，心中却是一紧，猛地站起身来，直接拔出宝剑，朝夫人的香房走去。

　　两个侍女见他拔剑，吓得慌忙跪倒在一边，连连应是。

　　李靖提着宝剑刚走到夫人香房门前，便闻到满屋异香，几个稳婆吓得哇哇直叫，瘫倒在床旁，房间地上正有一个圆溜溜大如轮的肉球，正在滴溜溜的满屋乱转。

　　李靖见夫人已经昏厥，却不见有婴孩的踪迹，朝那几个尖叫的稳婆喝道：“孩子呢？”

　　其中一个稳婆胆子大些，连忙一指那个肉球，叫道：“没见到婴孩，夫人只生下那个东西！”

　　李靖只感觉一股热血朝头上涌去，担心了许久，果然出事了，他当即一咬牙，心中发狠，喝道：“何方妖孽，敢缠上我李府，看李靖今日斩妖除魔！”

　　说着便催动法力，宝剑带出一道光华直接朝那肉上斩去，一剑落下如中败革，划然有声，那肉球应剑而开，跳出一个小孩儿来，遍体红光，面如傅粉，右手套一金镯，肚皮上围着一块红绫，金光射目。

　　李靖虽然惊骇，但他也能看出这孩子身上没有妖气，加上又是自己夫人产下，那怎么算也是自己的孩儿，当即收了宝剑，上前一把将孩子抱起，仔细端详，看不出半点异样。

　　正好李夫人也悠悠转醒，见到夫君手中婴孩，连忙叫他抱过去看，那孩子到了李夫人手中，竟然伸手去擦母亲脸上的汗水，叫李夫人好一阵欢喜。

　　李靖本来还想着到底要不要斩妖除魔，但见到这样母慈子孝的一幕，触动了心中柔软，也相信这孩子不是妖魔所化。

　　李靖放下心中担忧，就变成了添丁的喜事，总兵官大人添丁，自然惊动了许多人，却说次日有许多属官俱来贺喜，总兵官府邸之内也大排筵席招待宾朋。

　　李靖正让下人将夫人与新添的三子叫出来和众将官道谢的时候，忽然有一小军来报：“老爷！外面有一道人求见。”

　　李靖原本就是道门弟子，听闻有同道来访，不敢自持身份，忙道：“快将道长请上堂来。”

　　过不过多时，一个仙风道骨的道人随小军走上前来，朝李靖微微点头：“将军！贫道稽首了。”

　　周围李靖的部下军官都有些不喜，心说这道人点个头就算稽首，这也太过倨傲了！

　　李靖却不以为忤，当即笑问：“敢问仙长何处修炼？什么洞府？今日到李靖这里，不知道有何见教？”

　　说着便请老道入席，道人也不推辞当即坐了，正要说话，却见刚被请出李夫人“呀”了一声，脸上满是惊讶。

　　李靖见夫人表情有异，连忙寻问，只听夫人道：“他就是那日在梦中，与我道喜的那位道长！”

　　老道呵呵一笑：“正是贫道，老道乃是‘乾元山’‘金光洞’太乙真人是也，因令公子与我有师徒之缘，这次前来除了给两位道喜之外，还不知尊意如何？”

　　李靖的老师是西昆仑散仙度厄真人，后来入了西方教做了“灵吉菩萨”，这度厄真人，自然在元始天尊的道场听过道，算起来见到太乙真人，还要尊称一声师兄，李靖还要管人家叫声师伯。

　　因为这样的关系，李靖自然知道太乙的名头，听到他要收自己儿子为徒，心中惊喜，正要先施礼拜见，然后应承下来，便听见一个声音突兀响起：

　　“一个老道进人家夫人的梦中，真是无耻之尤，好不要脸！”

　　这话说的可太缺德了，本来仙人入梦，说起来是一件多么“高大上”的事情，放在哪里都会是人茶余饭后，羡慕嫉妒恨的谈资。

　　可是听这人这么一说，变成了“老道入妇人梦中”，这事情怎么听，怎么龌蹉，令人厌恶。

　　李靖和李夫人听了这话便如同吃了一只死苍蝇般恶心，这话还真是好说不好听啊。

　　太乙真人金仙的修养也气的不轻，神识扫过去，满堂的宾客，愣是没找到是谁说的这话。

　　当即朗声道：“老道给夫人道喜，得此佳子有何不可？”

　　话音一落，那声音又再次响了起来：“道喜你倒是托梦给李靖啊，尽奔老娘们使劲算什么事情！”

　　“啊！”李夫人羞怒交加，火气攻心，直接就晕了过去。

　　“看看，把人良家妇人给臊的，你这还算什么出家人！”

　　所有人都有些无语，明明是你好话不好说，给人气的好不好！

　　那说话的人得理不饶人，字字如刀，戳的太乙真人想吐血，偏生他大罗金仙的神识全部散开，愣是没发现谁在说话。

　　当即他脸上闪过一丝凝重，喝道：“是哪位同道来找太乙的麻烦，还请现身一见！”

　　李靖也神色凛然起来，知道这件事情不简单，连忙命侍女将夫人扶进房去，另外还叫人看紧了，莫因羞恼寻了短见。

　　半晌无人应声，太乙脸上显出一丝傲然之色：“莫非道友是怕了不成？”

　　这一次那声音忽然笑了起来，几声大笑之后，才又说道：“不是本尊不现身，就怕本尊现身之后吓得你跪地拜服，那就没什么意思了！”

　　太乙真人也哈哈大笑：“道友说的好笑话，贫道忝为大罗金仙，家师玉清圣人，我会被你吓得拜服，当真做梦！”

　　李靖也有些懊恼，不知道什么人来找麻烦，当即虚空抱拳：“不知何方高人驾到，李靖有失远迎，还请现身一叙！”

　　“好吧，既然你们都请我出来，那就活动活动，倒要看看太乙你怕是不怕！”最后一个字话音刚落，一个身穿白色长袍，潇洒傲然的青年，便出现在大堂之上。

　　太乙真人当时就跪了，浑身都不由自主的颤抖起来：“师……师叔！”


第1521章 道歉有用的话，还要她爹做什么？

　　那白衣俊美的青年呵呵笑着，踱步到太乙真人的身前，弯下腰来，用手轻轻拍打这位大罗的脸部，啪啪有声：“你倒是别跪啊！”

　　太乙真人此时已经浑身颤抖起来，若是别的师叔降临他却是不怕，不过眼前这位可是荤素不忌，想要弄谁那都太随心所欲了。

　　更何况太乙自己也有所猜测，这位降临怕不是无故而来。

　　果然辛寒又拍了拍他的脸，说出让太乙恐惧的话：“你连我家龙吉儿都敢拦劫，不是胆子挺大的么，怎么现在吓成这个样子！”

　　太乙连连磕头：“师叔明鉴，弟子当时实在不是师妹大驾，后来弟子得知师妹身份，已经道过歉了！”

　　辛寒呵呵一笑：“给我闺女道歉有用的话，要她这个爹做什么？”

　　李靖见一个青年突兀出现，本打算站在太乙真人这边，以本府主人的身份开口斥责，这可不是因为他趋炎附势，而是方才这青年说话太过难听。

　　可是他一见太乙真人这等了不得的金仙都跪在地上被人打脸，心中顿时狂震，待看清这青年容貌，不敢相信的浑身颤抖起来。

　　他颤抖可不是和太乙真人一样，太乙那是做了亏心事，心中怕的，李靖颤抖那是心中激动的。

　　眼前这青年的相貌，他从小就见过，而且每年都随家中长辈，去庙中朝拜这位的神像金身。

　　李靖激动地问道：“可……可是圣父当面？”

　　“恩？”辛寒差异的看了李靖一眼：“到有许多年没有降临人族了，你倒是能认出我的身份！”

　　他这一承认，整个总兵官府的大厅里，所有人都站了起来，同样激动的看着辛寒。

　　李靖当然不会怀疑辛寒说谎，没见太乙真人都跪了叫师叔么，此时他已经激动的老泪纵横：

　　“圣父对人族的大恩，人族永不敢忘！”

　　他说完仰天颤道：“列祖列宗在上，不肖子孙李靖今日竟能得见圣父当面，祖宗保佑啊！”

　　说完推金山倒玉柱般跪了下来，直接就是五体投地的大礼参拜。

　　不只是他，便是所有在场的人族，不论官位如何，不论尊贵与否，全都如李靖一样离开桌案，在大厅之中，叩拜下来，同声道：“圣父对人族大恩，人族永不敢忘！”

　　辛寒虽然是修的以力证道，心性上不要求无情无欲，却也要比一般的金仙强大的多，但此时见到这等情景，也不由得心中感动。

　　“好好，你们起来吧！”他本来是来找太乙真人霉气，顺便寻一下灵珠子转世的麻烦，此时到有些不好意思下手了。

　　李靖他们三拜九叩，行的全是在人族圣庙中的叩拜礼仪，然后这才听从圣父的话，站起身来。

　　他们站起身来，太乙真人却是不敢，依旧老老实实的跪着扣头。

　　李靖此时的想法又有变化，本来他知道太乙真人是阐教的高人，以为是仙风道骨，德行高深的金仙。

　　可此时见到圣父对其看不上的态度，李靖自然不会以为是圣父的错处，自然是这太乙做了不好的事情。

　　联想到圣父之前说的话，的确是话糙理不糙，既然光明正大，那为何不托梦于自己，非要进入夫人的梦中，那传话之外，岂不是被他见到了夫人识海之中各种隐秘的事情么，那简直于窥视妇人无异。

　　他越想越对，当即看太乙真人的眼神都变了，充满了厌恶的目光。

　　李靖不敢怠慢辛寒，连忙请圣父上座，然后命人备上香茗，在让厨房重做宴席，祝福下人，待夫人醒来，便着其前来拜见圣父。

　　那些李府的下人知道辛寒的身份，走路都开始顺拐了，有好几个匆忙之下，直接撞在了堂柱上，脑袋磕起鸽子蛋大的包，不喊疼还呵呵傻乐，都觉得见到了圣父，这辈子是值了。

　　李靖都有捂脸的冲动，这些下人太不给自己长脸了，不过见到辛寒保持着微笑，好像并未生气的模样，这才放下心来，再次躬身问道：“不知圣父降临，有何吩咐！”

　　辛寒轻咳一声：“倒是有两件事情，其中一件却是与你有关！”

　　李靖连忙表态：“只要圣父吩咐，不但是李靖，便是任何人族上刀山下火海，绝不二话！”

　　在场其他的人也异口同声道：“但凭圣父吩咐，上刀山下火海，绝不二话！”

　　辛寒摆手道：“没有那么严重，只是与太乙这小子有些恩怨罢了，另外还有你那三子，也有一些因果！”

　　他这一说，李靖顿时一怔，开口说道：“圣父容禀，那三子在夫人腹中三年了零六个月，不但另夫人受尽苦楚，还让李靖心神不静，听圣父所言，怕不是个好东西，我……我现在就去掐死他，省的成了祸患！”

　　好果断的赶脚，好准确的预感，话说要没有封神这档子事儿，这三子哪咤还真给李靖带来灭族之祸，把龙王三太子都弄死做成皮带了，那还能有好下场？

　　若不是李靖在封神之中有功，还投了西方教，找了靠山，别说哪咤削骨还父，削肉还母，自绝在龙王面前，便是魂飞魄散又能怎样，龙王当时怕影响太大不追究，日后怕也放不下丧子之痛，不可能放过李氏一族。

　　辛寒一听李靖这么给力，他也是一愣，刚要说“那不至于！”忽然听见一声娇喝：“你是什么人，竟然蛊惑我爹爹来杀我，当真该死！”

　　只见后堂里连蹦带跳的窜出一个粉雕玉琢的小娃娃来，不是哪咤还是何人！

　　辛寒大笑道：“那娃娃先把衣服穿上再来说话，露个鸡鸡也不怕凉着！”他心中恶趣味的琢磨，要不要掏出手机来拍下哪咤果照呢。

　　一个妇人在下人的护持下匆匆追了出来，对哪咤斥道：“我儿不得无礼！”

　　说完见到辛寒，这妇人脸上也充满了激动，然后连忙跪倒在地：“圣父在上，我儿断然没有做过恶事啊，还请圣父高抬贵手！”

　　那娃娃又大声喝道：“母亲不要跪他……”话还没说完，就被李靖走过去一巴掌扇在脸上：“大胆，敢对圣父无礼，你想做人族的罪人么！”

　　眼看着一出家庭惨剧要在眼前发生，辛寒笑道：“慢来，慢来，我并没说对他怎样，之是前世有些瓜葛！”

　　“妖人你胡说什么，谁和你前世……”他说到这里，终于看清辛寒面孔，顿时从灵魂深处出现一丝恐惧：“啊……”连退三步，竟然也跪在地上，不敢稍动。

　　当然他记忆当中并没有见过辛寒，但就是忍不住恐惧之感。

　　这边哪咤不算惨，太乙那边还在不断扣头呢，大厅上的青砖都被磕出一个大坑来。

　　这时候，忽然九天之上混沌之中传来一丝叹息：“师弟何必与小辈为难，倒显得自己没胸襟了！”

　　这番话整个总兵官府，只有辛寒一人能够听道，便是连跪地磕头的太乙也是半点不知。

　　辛寒哈哈一笑也传音道：“我辈修炼除了长生之外，不就是欺负弱小这么点乐趣么，要不然总咱们六七个人掐，多没意思啊！”

　　那天上传来的声音，不是元始还是何人，不过等辛寒说完话，上边便没了动静，可能是觉得这位师弟太过无耻，便不在说话。

　　不过辛寒也知道此时还不是翻脸掀桌子的时候，便对太乙道：“这次就给师兄一个面子，再有吓唬我家龙吉儿的时候，别怪我不讲情面！”


第1522章 龙吉儿收徒

　　太乙真人得了辛寒饶恕，自然是千恩万谢，感激涕零，赌咒发誓日后见到龙吉师妹绕着走，不管他心中如何作想，至少表面上是如此。

　　当然辛寒自然知道，只要自己和铁扇一天还在，那太乙必定不敢违背自己的诺言。

　　其实辛寒也没有那么小气，真讲起来太乙也没有对龙吉如何，他寻太乙真人的麻烦，也是抱着杀鸡儆猴的意图。

　　拿太乙这赫赫有名的大罗金仙立威，想来以后三界之中的强者，见到龙吉儿都会躲着走了吧，这样他护女的目的也就达到了。

　　太乙叩拜谢恩之后，却不离去，支支吾吾的道：“那个师……师叔，我这次来，是要收……”

　　说话的时候，眼神一个劲儿的瞟向一旁跪倒在地的白玉娃娃，很明显这货还抱着收哪吒为徒的目的，现在若走，太不甘心！

　　辛寒自然知道太乙所想，收哪吒为徒也没抱着什么好心思，不过是想着让这个徒弟替太乙自己应杀劫，上封神榜而已。

　　不过此行辛寒还有一个目的，就是了结与灵珠子的因果，虽说灵珠子注定要凡间走一回，但毕竟是在娲皇宫中被自己随手击杀。

　　本来依照辛寒的身份，对他无礼便是大罪，杀也就杀了，连女娲也没拿他怎样，可是鸿钧分宝的时候，他在分宝岩上取了风火轮，如今更是给了自己爱女使用，无形当中又结了一番因果。

　　那日龙吉儿回归、姜子牙入世的时候，辛寒忽然有感，一番卜算之后，才发现这层因果竟然转到了自己宝贝女儿龙吉儿身上。

　　把本来没有任何因果的龙吉儿，生生的扯到了杀劫的边缘，这让辛寒如何能干。

　　所以算准时日，今日前来，便是要在灵珠子转世出生的这天前来斩草除根，直接将其神魂俱灭，便是因此有什么后果，也会自然转移到他的身上，由他一力承当。

　　可如今他改变主意了，不说李靖等人对自己这个人族圣父崇敬有加，自己不由分说便灭了人家三子好说不好听，单说太乙收哪咤入门，那自己这花果山却为何不可。

　　要知道日后的“三坛海会大神”哪咤三太子可是天庭的头等战力，何不收归己用呢，再说那太乙既然能让徒弟挡灾，那龙吉儿如何不能！

　　不错！辛寒此时便是打算无耻的抄袭太乙的创意，让龙吉儿收哪咤为徒。

　　到时候杀劫临近，如果龙吉儿真的被卷入其中，也有这个徒弟代为挡劫，而花果山还可收拢一个相当不错的战力，可谓一举双得。

　　那位说，辛寒也太过无耻，便是连哪咤这等现代人耳熟能详的神话小英雄也不放过，简直没有人性。

　　这话要被辛寒这货听到肯定狠狠啐上一口：“呸！”

　　在辛寒看来，哪咤于华夏，便如桃太郎于日本，都是三观不正的产物，前者惹是生非、欺压邻里、误杀他人，还斩草除根，最后祸及父母家人，且有大不孝之举。

　　后者桃太郎更不用多说，夺人财物，行强盗之行径，以英雄自我标榜，简直无耻之尤。

　　这样的两个孩子竟然能成为两国童话故事中的主角，成为少年儿童心目中的榜样，不得不说真是一种悲哀。

　　所以说辛寒并没有所谓的忍不忍心，或许哪咤投入花果山对其来说会有另一番际遇也说不定。

　　毕竟养不教父之过，教不严师之惰，那太乙不安好心，传了高强的术法手段，却不在其行为上加以约束，闯出大祸也是早晚之事。

　　若是入了花果山，严加教导，说不定哪咤还是一个好孩子也未可知。

　　所以当太乙真人，被其宽恕还赖着不走，说想收徒的时候，辛寒干脆懒得听他说完，似笑非笑的看了其一眼，嘴唇轻启，懒洋洋的吐出一个字：“滚！”

　　太乙只觉得一股杀意将自己笼罩，便是大罗金仙巅峰的修为也不等抵挡半分，霎时之间便冰寒刺骨，心中惊惧难忍，连忙使劲磕了两个头，颤声道：“师……师侄告退！”

　　说完起身头也不敢回的匆匆而去。

　　看着太乙真人狼狈而去的背影，在场自李靖以下的人族全都心中鄙视，俱都心中腹诽：

　　“这道人看着仙风道骨，但被圣父如此对待的人，想来也不是什么良善之辈，回去定要画影图形，将其名字和长相广泛传播，警醒世人！”

　　若是太乙知道这群人族因对辛寒盲目崇敬至无以复加的地步，而开始抹黑自己的形象的话，不知道会不会气的吐血。

　　太乙一走，李靖连忙寻问三子之事，他决定若是圣父言三子为妖孽，自己定要大义灭亲。

　　不过辛寒接下来，却开诚布公的将灵珠子的身份当众说了出来，当众人知道李家三子乃是娲皇宫，人族圣母女娲身边的童子之时，俱都惊讶非常，李夫人喜极而泣，朝自家老爷说道：

　　“我就说咱家三儿不是妖邪吧，你还总说他令你心惊忐忑，如今看来却是老爷你错了！”

　　李靖讪讪，正要应是，便听辛寒笑道：

　　“李靖倒也不愧是修道之人，这感应却也没错，你家三子虽然是灵珠子转世，但天生反骨，受不了约束，又生于丑时，正犯一千七百杀戒，日后恐闯出大祸，累及家人！”

　　李靖一拍手：“你看，我说吧！”他脸上露出紧张之色，连忙问道：

　　“圣父，这可如何是好？”既然不是妖邪，他也不在要打要杀了，现在只求家人平安。

　　辛寒看着地上对他畏惧万分的粉雕玉琢的小娃娃笑道：“说起来我与他之间还有一番因果！”他接着就把那灵珠子如何对他不敬，被他随手毁了肉身，打落凡间的事情说了出来。

　　李靖狠狠道：“对圣父不敬，万死难辞，圣父仁慈没有灭杀这逆子的真灵，倒是便宜了他！”

　　其他人族都是赞同的点头，在他们心中，人族圣父那是至高至圣的存在，绝不可亵渎。

　　辛寒一阵无语，看向哪咤，发现这小子不敢对自己如何，倒是偷偷的在瞪自己老爹，心说不愧生就反骨，连老爹说他几句不好听的，都会记挂在心中，要是收入花果山门，须当好好调教一番。

　　他当即轻咳一声，声音直进如哪咤元神之中，灵珠子如遭雷击，“啊”的一声恐惧的望向辛寒。

　　辛寒最看不惯不孝之人，也是小小给他一个教训，见他看来，当即便道：“当年因果我已经讲的明白，如今我欲收你入我花果山门下，拜我女儿龙吉为师，了解这段因果，不知你可愿意！”

　　李靖和李夫人又惊又喜，惊的是三子前世冒犯圣父，喜的是圣父宽宏大量，竟然要收他入门墙。

　　周围的前来道喜的人听了，也是一脸的羡慕之色。

　　李靖见三子发愣，当即喝道：“你这孽子，还不快快拜谢圣父！”

　　李夫人也道：“儿啊，快快谢恩，这是大喜事啊！”

　　哪咤元神之中有一股隐隐不甘之意，那是来自前世灵珠子的残念所至，但如今终究是今世做了主导，在父母的劝说，和辛寒的威势下，虽不太情愿，但还是恭敬用童音道：“我……我愿意！”

　　李靖顺水推舟：“圣父，我有三子，长子叫金吒，拜五龙山云霄洞文殊广法天尊为师，次子叫木吒，拜九宫山白鹤洞普贤真人为师，圣父既然要收三子为门下，敢请圣父赐下名讳！”

　　辛寒这才想起，哪咤这个名字应该是太乙那厮给起的，如今那货被自己赶走，哪咤自然还没有名字，便笑道：

　　“如此也好……”他心中忽然升起了恶趣味，便说道：“我观此子唇红齿白，男生女相，那便叫娜吒如何？”

　　看着一脸懵逼的哪……不！是娜吒，辛寒心中这个笑啊，李靖夫妇却是不管名字好坏，只要是圣父给起的，那就是无上荣光！

　　周围的人也是一脸羡慕，连连道喜，来我们为那个“想你时你在闹海”的那个传奇般的屠龙少年，默哀三分钟，以后洪荒世界，乃至之后的西游时代，再没有哪吒这个名字，有的只是……娜吒！

　　既然李靖夫妇同意拜师，辛寒便定下三日之后带女儿龙吉前来收娜吒入花果山门，然后一个瞬移便回了花果山。

　　李府这边下人们都忙活起来，为三公子娜吒拜师仪式布置起来，李靖还专程请了自己老师度厄真人过来，好在御剑凌空，速度不慢，三天时间跑一趟西昆仑，还来得及。

　　李府这边虽然通知的人有限，但消息还是如辐射一般，迅速的在洪荒大地上传开。

　　此事皆因当年辛寒带领人族抗击巫妖两族，曾传下武修与道法两者修真途径，如今的人间可比那原本“封神演义”中的人间强大不知多少。

　　虽然从三皇时期传到如今商朝末年，道法、武功的传承都有所丢失遗漏，但能御剑、御空、架风、驾云的人族强者还是随处可见。

　　所以辛寒回花果山这段时间各种“飞剑传书”，“纸鹤传讯”的法术，便以陈塘关为中心，飞速射向四面八方。

　　三天之后的午时，李府再一次大排宴席，辛寒带着龙吉儿降临李府，接受众人朝拜，首先一个身穿龙袍，带着无上帝皇龙气的壮汉，在众人的拱卫之下，上前三拜九叩：“子受，见过圣父、圣女！”

　　圣父自然说的是辛寒，可圣父之女却不知如何称呼，这汉子干脆以圣女相称，却不知他身份特殊，出口成鉴，日后龙吉儿果然被人族奉为人族圣女。

　　对于眼前这人，辛寒也不禁侧目：“可是帝辛？”

　　那汉子听辛寒寻问，不禁大喜：“正是帝辛！”

　　子受是他的本名，帝辛则是官称，其中帝是帝王之意，商朝皇帝的官称之前皆有“帝”字，如其父为官称为帝乙，其实却都是姓“子”姓的，至于辛字，则因其母为正后，“辛”则是嫡嗣之意。

　　帝辛是纣王子受的官称，纣王在每年大祭，参拜人族圣庙，祭祀圣父、圣母之时，上表祭祀文疏的时候，便以“帝辛”自称。

　　此时辛寒一口到出帝辛二字，岂不是说这许多年来他上表的祭祀文疏被圣父收到了，所以纣王此时才一脸欢喜莫名的神色。

　　辛寒点点头：“即是当代人皇，地位尊崇，赐坐！”当下李靖赶紧亲自取来椅子请纣王坐下。

　　这里要说一句，本来商朝没有椅子等物，但当年辛寒刷功德的时候，提前发明了许多实用之物出来，这椅子便是其中之一。

　　纣王恭谨坐在下手，接着他身后，便有两位老者神情激动的上前，一个穿着文官服侍，花发白须，一个身披甲胄英武非凡！

　　那文官服侍的老者先拜道：“比干见过圣父、圣女！”一旁的纣王连忙介绍道：“比干乃是皇叔，也是当朝丞相！”

　　另一个身披甲胄的老者跪倒之后却没有称呼辛寒为圣父，而是说道：“弟子闻仲，见过祖师、见过龙吉师叔！”

　　纣王听闻仲如此称呼，也不禁露出了诧异之色，连介绍也是忘了。

　　辛寒叫两人起来，对比干笑道：“灵气头顶，七窍玲珑，难得还是一片丹心，不错不错！”

　　得圣父“不错”两字的评语，比干已经激动到老泪纵横：“圣父谬赞了，比干做的还远远不够啊！”

　　辛寒与比干说了几句，又朝闻仲道：“你是金灵的弟子？那叫我师祖也是无错。”

　　龙吉儿倒是满脸好奇：“早就听金灵师姐说她有个徒弟修炼特别废物，修不成长生，便去了人间谋富贵，想来就是你了吧！”

　　辛寒差点没呛到，乖女儿，要不要这么直白啊！

　　闻仲倒是没有生气，苦笑道：“师叔说的没错，那个废物正是师侄！”

　　龙吉儿点点头嬉笑道：“修为不够，灵宝来凑，见你还算乖巧，做师叔的便赐你两件灵宝，关键时候也能救你一命！”说完便取出一柄飞枪、一方小盾赐给闻仲。

　　辛寒见那两件都是铁扇用乾坤鼎炼制的先天灵宝，不禁一阵心疼，心中想着：“回头和宝贝姑娘说说，截教可是号称万仙来朝，你这么给，就是你爹我也负担不起啊！”

　　闻仲待要推辞，却见到龙吉儿板起俏脸：“怎么我这个师叔说的话，你难道不听么？”

　　听到她这么说，闻仲这才谢恩收下。

　　人皇、丞相、太师这三位拜过圣父之后，接下来上前拜见的还有西昆仑度厄真人，这货辛寒看着就想笑，他便是后世的灵吉菩萨，可以说这货在西游世界是被自己玩坏了的代表。

　　度厄真人之后，还有文殊、普贤两位道人，带着金吒、木吒前来观礼，同时拜见辛寒，口称师叔。

　　辛寒虽然看他们不惯，但伸手不打笑脸人，便点点头不冷不热的应付过去。

　　除了前几位，其他人都不够资格给辛寒介绍，自然老老实实的叩头之后，站在一边。

　　然后便是收徒仪式，结果哪吒……不是，是娜吒这边又起了幺蛾子，见龙吉儿年纪也是不大，便不情愿问道：“你有什么本领，敢做我的师父？”

　　娜吒说着手上一晃，手上的金镯瞬间变大，化成先天灵宝乾坤圈，直接砸了过来，身上红绫一闪，变成灵宝混天绫就朝着龙吉儿缠了过来。

　　周围的人都大惊失色，李靖差点晕厥过去，心说：“果然天生反骨，若非圣父点化，估计我们一家都要被他害死！”

　　这乾坤圈和混天绫，都是太乙投入李夫人腹中的，本来想着给自己徒弟当见面礼，结果被辛寒吓走，徒弟没收成，反倒搭了两件灵宝，可谓好不悲催。

　　龙吉儿格格一笑：“倒让你见见为师的厉害！”说完便用手一指，百多件先天灵宝祭出，瞬间将乾坤圈和混天绫淹没，便是娜吒也被一座门板大小的铁牌，死死压在地上。

　　“就问你，为师的本领厉害不？”

　　其他人一阵懵逼，都是觉得要我们有这么多先天灵宝貌似也成，说好的见识您的厉害呢？对了，有这么多先天灵宝，真特么厉害！

　　娜吒最后还是老老实实的拜入了龙吉儿门下，被辛寒和龙吉儿带回了花果山长生宫进行教导，成为了长生宫门下三代弟子的第一人。

　　当然因为龙吉儿的身份特殊，严格说起来，娜吒还算是截教的三代弟子，有辛寒和通天两位师祖，娜吒可谓占了天大的便宜。


第1523章 商议

　　其实原本封神演义之中，哪吒也就是现在的“娜吒”虽然闯祸，却也是天性如此，如孙悟空那般天生的桀骜不驯。

　　当然您要非说的通俗一些，也可以叫熊孩子，艹蛋孩子之类的也成。

　　可以说他并不是有意连累父母兄弟，若是娜吒能够选择，定要一人做事一人当。

　　若是有后悔之药，当遇上龙王三太子的时候便不会与其意气之争，也不会妄动乾坤弓和震天箭，射杀石矶娘娘的弟子“碧云童子”，与截教结下不解之仇。

　　辛寒这番让龙吉儿收了娜吒为徒，将之带回花果山调教，自然让其避免了这些因顽劣性情而做出的引火烧身的祸事，也算是与其真正结清了因果。

　　回到花果山之后，龙吉儿许是觉得新鲜，这老师做的津津有味，将碧游宫与花果山的本事传于娜吒的同时，还对其进行思想改造。

　　当然这思想改造都是辛寒交给她的一些东西，什么艰苦朴素，吃苦耐劳啦，团结友爱，孝顺长辈什么的，都是华夏历来的优良传统，道德精华，这些道理被龙吉儿统统灌输给娜吒听。

　　这一番悉心教导，倒真让娜吒那性情之中的乖张之气平和了许多。

　　加上娜吒在花果山也嚣张不起来，他本来以为仗着自己两件先天灵宝，不说称王称霸怎么也能欺负个男女道童什么的。

　　结果发现这花果山即便是最低等的道童也有两件先天灵宝护体，即便是寻常鸟兽都能吊打他这个神仙转世，尼玛，水太深，差点没淹死！

　　所以与同门几次争斗，娜吒都没占到便宜，若不是他长得可爱，早就给人揍成猪头了，当下也就老实了许多。

　　之后日复一日，修炼之余背诵道德规范，潜移默化之下，娜吒做事也没有之前那般冲动了。

　　值得一提的是，娜吒性格方面虽然改变，但身体方面却是与原本相差不大，龙吉以己度人，为了给徒弟增加实力，竟然取了一颗九千年的蟠桃给娜吒吃了下去。

　　也幸好那“黄中李”太过珍贵，一共便有九个果子，龙吉儿也怕老爸发飙不敢轻动，否者她就直接给娜吒吃黄中李了。

　　蟠桃下肚，结果既欣喜又悲催，娜吒立地成仙，在龙吉的护持下连仙劫都渡了。

　　但副作用是，这孩子成就仙体永远都长不大，而且比原本封神演义或是西游世界中的哪咤还要小，只保持了刚出生的婴孩模样。

　　辛寒知道娜吒成就仙道之后，热情摸了摸娜吒的脑袋：“恭喜你，永葆青春，童心常在！”

　　龙吉儿深谙老爸秉性，知道这是在幸灾乐祸，她倒是颇为痛惜这个徒弟，不依道：“老爸难道没救了么，那为何我却可以长大成人，娜吒便是不能！”

　　辛寒摇头苦笑，对待自己这个女儿真是没有办法，影响了自己幸灾乐祸的心情，偏生还不能怪罪于她。

　　当即无奈解释道：“你老爸我是堪比圣人的存在，你母亲是母仪九天的王母娘娘，你出生便是仙人之体，一切顺其自然能够长成最完美的状态。”

　　“而娜吒他渡了仙劫，成就仙体，便算是定型了，属于一步到位经过劫雷伐毛洗髓，其筋骨皮毛……不是，是血脉已经是最完美形态，所以再难长大！”

　　龙吉儿天性善良，因为她的失误，让徒弟永远也长不大，不禁心中愧疚，反而娜吒倒是不以为然，他前世就是童子，今世长不大也没什么大不了的，反而安慰起龙吉儿来。

　　这一点倒真让辛寒有些刮目相看，娜吒至少知道关心人了不是。

　　娜吒资质不凡，修行进展神速，修炼碧游宫与花果山的术法，兼修“九转玄功”，一身修为飞速增长不说，身体也修炼的刀枪不入，比什么莲花化身强出不知多少。

　　娜吒能修炼到“九转玄功”是因为辛寒并未保密。

　　凡辛寒门下弟子尽可修炼，当然辛寒也知道，别的仙人修士，修炼这门功法能够淬炼肉身，但根本修炼不到最后，便是修炼到七转几乎都不可能。

　　就拿辛寒自己来说，一路走来多少机缘，历经多少位面，才将这法门修炼到八转巅峰，九转有望，其他人又哪里来的这等际遇。

　　所以见到女儿传了娜吒，也就睁一只眼闭一只眼了。

　　龙吉儿对娜吒的疼爱是有目共睹，不过作为辛寒的女儿，似乎灵魂之中也存在极为矛盾的性格，她就是那种我的东西不许别人祸害，但我自己愿意怎么祸害就怎么祸害的主。

　　娜吒都让龙吉儿给玩惨了，他作为山上的唯一三代弟子，上山之后，就被那个无良师父安排打扫整个长生宫的卫生，每天扫地打水，还不让用法术，美其名曰劳其筋骨。

　　辛寒都不知道，娜吒已经都成就仙体了，还劳啥子筋骨啊！

　　这还不算，龙吉儿天天拿着娜吒试验自己的道术，她说要创出一门惊天动地的术法来。

　　看着娜吒那婴儿般的外形，每天被龙吉儿虐得遍体鳞伤的，辛寒这个心痛啊，这是什么女儿，自己玩的嗨皮，愣不让他爹踹两脚乐呵乐呵。

　　且不说娜吒在花果山痛并快乐着的修道生涯，单说太乙真人被抢了徒弟，还搭了两件先天灵宝之后，越想越觉得窝囊，要知道收徒可是关系到代替他渡杀劫之事，这要是耽误了，那上榜的说不定就是他自己了。

　　越想越气，狠狠的大吼几声，也无法发泄胸中的怒气，但让他回头去找辛寒玩命，借他两个胆子他都不敢。

　　思来想去，也不回乾元山、金光洞了，直接朝三十三天外混沌之中的大罗天玉虚宫而去，他要找自己师父元始天尊替他做主！

　　等到了玉虚宫门前，发现早有道童等候在此，口称：“师兄，老师说让你到了，径直进去便是！”说完一个稽首便在前面引路。

　　太乙真人也不奇怪，自家老师乃是天道圣人，知道自己前来也不稀奇，当即跟着道童进了玉虚宫大殿，只见自家老师，高居云台中间，左右两侧坐着两个道人，赫然便是西方教的两位教主！

　　太乙当即大礼参拜，见过老师和西方两位教主圣人之后，伏地哭诉：“还请老师给弟子做主啊！”

　　他当即就把辛寒如何以大欺小，坏了自己的算计，没了徒弟，还丢了宝贝的事情讲了出来。

　　元始自是怒上眉梢，准提和接引反倒相视一笑，准提言道：“师兄，这辛寒实在太不像话，若在不想办法治他一治，等杀劫之时，你我两教弟子还不知要死多少人，填那封神榜单！”

　　接引平时话不多，但此时也知道推波助澜，哀声道：“没想到你我圣人，竟然让一个蝼蚁相欺至如此！”

　　在圣人眼中，圣人之下，皆为蝼蚁，接引如此说，就是把辛寒比作蝼蚁，说自己等人被蝼蚁欺辱，用这话来刺激自视极高的元始天尊！

　　果然元始脸上显出怒容，狠狠哼了一声，半晌才沉吟道：“此时须与大兄商量一番！”

　　三位圣人，便在玉虚宫中研究起对付辛寒的对策，数日之后，便一同出了玉虚宫，朝大赤天八景宫而去。


第1524章 坑啊

　　八景宫中四圣相对而坐，便由准提率先开口：“大师兄，如今杀劫将至，那辛寒做事肆无忌惮，若在任他胡闹下去，等杀劫过后，也不知这玄门弟子还能剩下几人？”

　　接引点头附和：“不错，我等紫霄宫中早有定议，便是让门下弟子入世应劫，生死全凭本事，存亡各安天命，可如今辛寒竟然私自出手，对付小辈，这怎么也讲不过去啊！”

　　老君双目低垂，似在入定，又似在沉思，西方二圣连忙对元始使眼色，天尊无奈也开口道：“大兄，辛寒闹的的确过份一些！”

　　等元始说完，老君这才睁开眼皮，叹了一口气才道：“你待如何？”眼神只看着元始，却根本不去瞧接引和准提。

　　西方二圣对望一眼，眼中都闪过一丝羞恼之色，他们也都看出老君根本就不待见他们，若不是元始开腔，估计老君都不待开口说话的，这三清如此倨傲，简直是欺人太甚。

　　他们连对元始也有了不小的怨念，要知道若非这次杀劫把众人都卷入其中的话，元始见到他们兄弟，比老君这态度也好不到哪里去。

　　当然元始对两人本就反感，还因为准提鼓动符元仙翁送死的事情，对他们意见更大，若非这次杀劫需要两教联手，根本不会给他们好脸色看。

　　元始见老君终于说话，连忙道：“大兄，我觉得之前定下的计议太过简单，让辛寒这厮钻了空子，还要仔细定下章程才是！”

　　老君沉吟了一下，才缓缓道：“如此也好，便在紫霄宫中，重新议过，正好也见见那封神之人”

　　半日之后，便有金灵、银灵两个道童，分往混沌之中各处圣人道场而去了。

　　花果山中，银灵童子恭恭敬敬的下拜道：“银灵见过铁扇师叔、辛寒师叔、瑶池师叔，见过诸位婶婶！”

　　辛寒大笑，其他诸女也含笑点头。

　　辛寒命人赏了一颗增加道行的仙丹，这才说道：“你小子嘴甜，比你那一本正经的兄长可强多了，说吧，大师兄遣你过来有什么事情？”

　　银灵谢过赏赐这才说道：“老师请辛师叔与铁扇师叔，前往紫霄宫有要事商议，另外还请师叔带上那封神之人，老师说要见他一面。”

　　辛寒用在脑子里一转便明白了怎么回事，笑问道：“元始师兄，和西方那两个叫花子是不是之前去找过大师兄？”

　　银灵童子听得眼角直抽，敢叫西方二圣叫花子的，估计整个洪荒也就眼前这么一位。

　　……

　　且说银灵离开之后，辛寒和铁扇便变化了身形样貌，到了人间朝歌城中，去寻那封神之人姜子牙。

　　姜尚在原著里，是阐教弟子，从昆仑山下来之后除了一些术法之外，身无一技傍身，只好投靠幼时的结义兄弟“宋异人”。

　　这个宋异人可不一般，乃是朝歌富商，家财万贯，等见到好友归来不禁大奇：“你我自幼相交之时，俱都是顽童小儿，如今我已经垂垂老矣，贤弟缘何还是壮年模样？”

　　姜子牙却是没有说自己吃过仙丹，只说上山学艺不成，老师让自己重返红尘。

　　宋异人又问他学的什么仙法，姜子牙只谦虚说道：“挑水浇松，种桃烧火，煽炉炼丹。”

　　宋异人却笑道：“那岂不是仆役做的事么！”这话放在别人去说定是嘲笑，他说出来却是儿时说话全无顾忌的样子，半点嘲讽也无，反倒透着亲近。

　　要说宋异人当真够意思，不但好吃好喝的招待自己这位异性兄弟，还给姜子牙房屋住处，又找人说媒，给老姜取了一房黄花大闺女。

　　原著里，姜子牙年纪老迈，经宋异人找人说媒在七十八岁的时候取了一房六十八岁的黄花大闺女，当真就是娶了也没什么盼头，只是找个老伴而已。

　　而且阐教修行讲究清虚守真，这也导致了姜子牙与那六十八岁的黄花闺女婚姻生活极不协调，他远房事多静守，生活上也全靠宋异人接济。

　　这财力不行，体力也不行，自然让那入门之前是黄花，入门之后守活寡的六十八岁老妻很是瞧他不上。

　　而如今却是不同，因为姜子牙容貌只有四十许的年纪，宋异人与他说媒的是正儿八经，双十年华，未出阁的大姑娘。

　　且截教修行随心所欲，娶妻双修也是常有之事，这让老姜没了原著里的坚持，夫妻生活很是融洽。

　　再加上截教富足，他离开碧游宫和花果山时，金银之物都带了不少，放在乾坤袋中随时取用，经济上也不比宋异人差。

　　所以当辛寒与铁扇寻到姜子牙的时候，老姜新婚燕尔，正与妻子过的如蜜里调油，都有些乐不思蜀了，等辛寒与铁扇登门拜访显露出本来面目，这货才想起自己下山还有一个封神的任务。

　　姜子牙带着自己老婆恭恭敬敬的给辛寒与铁扇叩头，口称师叔。

　　辛寒看着老姜家的高宅大院，往来的仆从下人，调笑道：“老姜这生活过的着实不错啊，在碧游宫清苦了几十年，如今这也该享福了！”

　　姜子牙知道这师叔的脾性，明白让他说起来就没好，连忙苦笑着：“师叔就别拿侄儿取笑了，若是仙道有凭，谁还愿意红尘之中再走一糟呢，不知师叔下界所谓何事，子牙但凭吩咐！”

　　辛寒摇头道：“也没什么大不了的，你大师伯想见见你，我这边带你紫霄宫走一趟！”说完一抓姜子牙的肩膀，两人瞬间消失在原地。

　　这突然的一下，可把姜夫人吓了一跳，铁扇摇头笑道：“你莫要担心，你夫君本就是神仙人物，日后功德圆满说不得你们全家都跟着飞升仙道，这次我家相公带他去一趟八景宫见过太上老君，多则十日，少则三日便回！”

　　铁扇说完，对姜夫人点点头，一步迈出也消失在原地。

　　紫霄宫中诸圣再聚，辛寒和铁扇带着姜子牙走入紫霄宫的时候，其他几位圣人已经坐在各自的蒲团上。

　　等辛寒两口子坐定，姜子牙见到自己老师通天教主，赶紧上前大礼参拜，通天便给他一一介绍在场的圣人。

　　诸位圣人表情也各自不同，老君审视，元始倨傲，女娲淡然，西方两个要饭的，倒是对姜子牙态度和蔼透着拉拢之意，只是眼中精芒闪烁也不知道打的什么主意。

　　等姜子牙一一见过礼，老君这才嘱咐他封神之事，要秉公无私，其他圣人也各有交代，弄的辛寒直撇嘴，老姜要真是无私了，他费这么大劲儿干嘛啊。

　　等诸圣一一交代完毕，辛寒轻咳一声，取出一个乾坤袋来，对姜子牙道：“当师叔的第一次见你也没什么好送的，这里面有九千年蟠桃十颗，百万年朱果十颗，先天太乙精金五十斤，先天灵宝……”

　　他说了一大堆东西，每说一样周围的人脸皮就是一抽，这其中还包括姜子牙在内。

　　此时姜子牙想到这位师叔在路上的时候，和他说的话：“子牙啊，这一次紫霄宫之行，师叔我就帮你发比小财，当然了我也不能白干是不是，好处我九你一，没问题吧！”

　　辛寒知道这次老君相召，定然是那几位告了自己的叼状，便要好好坑他们一次，以解心头之恨，顺便发点小财！

　　知道内情的铁扇，和看出苗头的通天，两人肚子里面都乐疯了，知道辛寒又在借机敲竹杠，狗屁的第一次见面，无非就是带个头，让其他圣人不好意思不给见面礼罢了，估计他自己那个乾坤袋里面有几个破石子就不错了，还什么蟠桃灵宝，咱不吹能死不。

　　他们两个知道，其他圣人却是不知，事关圣人脸面，这套还是要乖乖钻进去的。

　　老君一咬牙，取出一个瓷瓶递给姜子牙：“封神之事事关重大，这两百颗老道炼制的仙丹，你便拿去防身吧！”

　　元始气的都七窍生烟了，脸上还得笑着道：“正是如此，我这里有法剑一柄，紫绶仙衣一件，还有玉清秘法两册……”

　　到了女娲这里，她赌气的看着其他人，心中想着：“我说我不来，非得叫我来，这还没睡醒呢，就要拿出这么多东西”她一咬牙，将当年得自不周山中的几件灵宝去了出来交给姜子牙，便算做是见面礼了。

　　到了准提和接引这里，都特么快骂娘了，不知道西方教穷啊，到现在两个教主还化缘过日子呢，被某些无良作者写成叫花子，西方教都快混成丐帮了。

　　两人也是打落牙齿和血吞，脸上露出堪称恐怖的笑容，看看手里的灵宝，哪个都舍不得。

　　好在这两货也不要脸到一定份上了，还是能够相出办法的。

　　准提一咬牙，将上次被辛寒损坏的金身召唤出来，亲自动手又掰下一根胳膊递给姜子牙，咬着牙道：“师侄快拿着，这可是好东西！”

　　接引有样学样，把自己那十二品的莲台取了出来，薅下三片莲花瓣心疼的递了过去：“这莲瓣可是好东西，能抵挡三次死劫，便算是师叔我的见面礼吧！”

　　这两个货为了节省，居然连圣人的颜面都不要了，哪有掰下胳膊送人的，哪有把自己莲台拆了送人的，这两位就是！

　　要知道金身少了手臂可以在用信仰功德凝聚，所耗不过时间而已，莲台少了花瓣，可以在生长，一样需要时间而已，都属于可再生资源，不比灵宝送出去就没了。

　　辛寒此时对两人挑起大拇哥：“狠人啊，穷疯了吧！”

　　姜子牙拿着一根金血淋漓的手臂，哭笑不得的谢过两位西方教的师叔，回头看到辛寒一个眼神，就知道这师叔说的是什么意思：“回头分账啊！”


第1525章 我完全同意！

　　诸圣被坑之后，通天便脸带笑意的让姜子牙站在自己身后，通天教主此时这个美啊，因为他是姜尚的师父，所以自然不必给什么见面礼。

　　看着与别人入坑有时候也是一种乐趣不是么，若非如此，人间怎么会有幸灾乐祸这个词汇呢。

　　见过了姜子牙，便开始由准提首先向辛寒发难，只听这货说道：“辛……师兄，这一次就是你不对了，之前紫霄宫议封神之事，已经说了凭门下弟子各凭本事，这次你为何出尔反尔，插手太乙收徒之事？”

　　接引附和道：“辛师兄这次一定要给我们一个交代！”

　　诸圣的目光汇聚在辛寒脸上，通天身后的姜子牙心中一紧，他能看出准提、接引和元始、女娲俱都对这位师叔报以敌意。

　　他对辛寒的感觉还是很好的，觉得这位师叔除了胡闹一些，还算一个平易近人的绝世强者，相比于自己那古板、严厉的师父，他反而更愿意与辛寒接触。

　　因为在他这位师叔面前，觉得自在，并没有那种拘谨的感觉。

　　所以这个时候，他不自觉的就为辛寒担心起来。

　　谁料到辛寒仰天打了个哈气，然后从怀中掏出一个纸袋来，朝通天和老君让了让：“五香牛肉干，两位师兄吃不吃？”

　　老君和通天脸色巨变，前者当即掐指算了起来，后者惊道：“你吃的是我与师兄谁的坐骑？”

　　也不怪两位圣人紧张，这两位的坐骑可都是牛，太上老君的坐骑是青牛，通天教主的坐骑是奎牛。

　　你说碰见辛寒这个什么都敢做的主，忽然拿出一袋子“五香牛肉干”来，还单单寻问这两个养牛的圣人吃不吃，怎能不让人多想呢。

　　不过这紧张也就是瞬间，转眼两位圣人就算出自己的坐骑安然无恙，都松了一口气。

　　辛寒刚放一块肉干在嘴里，愣愣的看着两位圣人：“噢……原来两位师兄，竟然以为师弟我对你们的坐骑动手了，难道我在你们眼中便是这样的人么？”

　　这话问的老君和通天都有些讪然，不过通天刚要说话缓和气氛，就见辛寒一拍大腿，满脸后悔之色：“对啊，我怎么没想到，哪天定要尝尝那两头神牛的味道！”

　　老君和通天同时瞪眼：“你敢！”

　　辛寒这么闹腾，对于准提说的话就和没听到似的，让这位西方圣人脸色数遍，此时冷哼一声：“辛寒，你到底是什么意思？我问你的话你没听见么？”

　　辛寒瞟眼过去，看了那货半晌才道：“你以为你是谁？有什么资格在紫霄宫中质问我？”

　　“你！”准提和接引都是暴怒，打脸了有木有。

　　这时候作为盟友的元始天尊忽然开口道：“我身为三清之一，总有资格问你了吧？”

　　辛寒看了元始一眼，露出一丝笑意：“元始师兄是三清之一，承开天功德，自然有资格，不知元始师兄想问什么？”

　　元始冷哼道：“少装糊涂，我想问的和准提一样，你为何不顾约定，插手太乙收徒之事，若非我开口阻止，你怕是连太乙也直接打杀了吧？”

　　辛寒哈哈一笑：“师兄说笑了吧，太乙收徒干杀劫何事？”

　　“这……”元始天尊立刻说不出话来，毕竟那等拿徒弟挡箭的避杀劫的事情，不能明目张胆的说出来。

　　辛寒又道：“那娜吒原本是女娲师妹座下童子‘灵珠子’转世，我与他有些因果，今重新渡他入道，这有何错？”

　　女娲若有所思的看了辛寒一眼，然后目光便又转为淡然，这一次她来紫霄宫，全程一副事不关己的态度，显然是想置身天地杀劫之外。

　　辛寒冷冷看了一眼元始、准提、接引三位：“至于太乙，我也是给元始师兄面子，若非如此，单凭他拦截龙吉儿，便是有十条命也抵不过他的过错！”

　　“说起这个，辛寒提前和诸位师兄师弟告罪，谁若是碰了龙吉儿一根头发，别怪师弟我和他死磕到底！”

　　元始是三清之一，这等下作的事情自然不会去做，那辛寒这番话指的何人，却不言而喻，所有圣人都把眼神落在准提身上，甚至就连接引也下意识的看了过去。

　　准提不自然道：“你们都看我做什么？”他转向辛寒，怒道：“辛寒，你说这话是什么意思？你是冲谁说的？”

　　辛寒冷冷看着他道：“就是冲你说的，怎么了？意思就是告诉你，你那些阴谋诡计若是用在我家人身上，别怪我将你那西方教彻底铲平！”

　　准提都气疯了：“就凭你？”

　　“不服就做过一场！”辛寒直接就把东皇钟拿了出来，抄起就要动手，他这一动，铁扇也做好了动手的准备。

　　太上老君实在看不下去，厉喝一声：“你们还不住手！”他说着瞪了一眼准提：“胡闹什么？”

　　准提好悬没气晕过去，这是我胡闹么？

　　老君说完转向辛寒：“龙吉儿乃是我等侄女，师弟尽管放心，没人敢对她怎样！你快快收了灵宝，老师道场怎能刀兵相见！”

　　通天也道：“大兄说的极是，龙吉儿也是我的徒弟，有我等照看，谁人敢动她分毫！”

　　“既然大师兄发话，师弟自当遵从！”辛寒这才收了东皇钟顺便卖老君一个面子，同时给铁扇一个安心的眼神，叫她不要冲动。

　　姜子牙本来见辛寒被几个圣人同时针对，以为师叔要倒霉，没想到这师叔还真是生猛，两句话没说完就要开干，还要老君安抚才算罢休，此刻老姜一脸崇拜的表情溢于言表。

　　元始知道辛寒搅合的能力，若是任凭这货胡闹，也不知要闹到什么时候去，当即沉声道：

　　“上次议定封神之事，却是疏漏了许多细节，这一次便是将细节补上，如我等圣人俱不能出手对付晚辈，杀劫之事便按之前商议，让弟子们各安天命！”

　　他说完便看向辛寒：“师弟，你能做到么？”

　　辛寒耸了耸肩：“我完全同意！”

　　元始、准提、接引都露出喜色，只要这货不插手，他们就有笑道最后的把握。

　　可还没等他们开心起来，就听辛寒说道：“反正我也不是圣人，有什么所谓？”


第1526章 拉拢与算计

　　辛寒说这话其实也就是吹吹牛逼，顺便气气准提、接引等人，其实说起来准提等人所提，也是他所愿。

　　弟子们争命，他才不怕，花果山的底蕴雄厚到什么程度只有他知道，这么多年强盗……呸，是这么多年的积累和寻宝，可不是白玩的。

　　所以辛寒也怕如准提这种无耻没下限的强者，做出针对小辈的事情来，当然不妄自菲薄的说，准提肯定也是这么想他的。

　　所以辛寒最后还是答应了准提的提议，诸圣约定，此次杀劫封神，相互之间不得出手针对对方门人弟子。

　　姜子牙被送回人间朝歌城的时候，已是七日之后，直到他进入家中都有一种光怪陆离，不真实的感觉。

　　虽然他也是修行中人，但被带到那传说之中三十三天外的紫霄宫中，亲眼见到亘古传说中的几位天道圣人，又亲眼见到这些大佬撕逼，总有种让他如处梦幻，不真实的感觉。

　　以至于回到家中，娇妻唤了几次都魂不守舍，最后还是在娇妻的二指禅下，觉腰间痛楚难忍，这才回过神来。

　　看着手中，被师叔抢去九成宝贝的乾坤袋，现在姜子牙忍不住笑了起来，心中也在想，若是将自己见到的一切与其他同道说起，那不被骂成疯子才怪。

　　他那娇妻，双十年华正是有心气儿的时候，见自家丈夫对她呼唤不理，立时闹起脾气来，让姜子牙好一顿哄才算罢休，但问起夫君此行，老姜却守口如瓶，任自家夫人怎生打听，都绝口不提。

　　姜尚见夫人气恼，忙岔开道：“不知为夫离开这几天，家中可发生了什么事情？”

　　姜夫人没好气的道：“咱家高门大户，富贵人家，你又没有父母兄弟，哪来的什么事情！”

　　说到这里忽然想到什么，又道：“不过族尹大人派人挨家挨户通报，下月十二，是祭祀圣庙之期，说是前些日子圣父显圣陈塘关，接见了当今人皇，所以今年祭祀，改为大祭，人皇亲往圣庙拜祭圣父、圣母，命朝歌百姓随行，说什么万民同祭！”

　　这里要说一下，朝歌的圣庙可并不是原来人族王城的那一座，此时人族彻底崛起，但凡有人族所在的地方便会建立圣庙，供奉圣父圣母。

　　当年商汤立国，因为原来的人族皇城，在洪荒北地，偏离中原神州太远，所以迁都朝歌，把原本皇城定位祖地、圣地，派皇族宿老镇守，迁都之后又在朝歌附近重新建起了一座人族圣庙以供朝拜。

　　姜子牙听了自家夫人的话，点点头，他在紫霄宫中听到那陈塘关守将李靖的三子，拜了师妹为师，想来师叔便是那时候显圣陈塘关的，说起来自己还是那娜吒的师叔呢！

　　姜夫人见姜尚三杆子打不出一个屁来，不由得恼道：“我说你这人，和你说起这些奇异之事，怎么连个反应都没有啊！”

　　姜尚苦笑道：“不就是圣父么，前些日子你不是见了？”

　　姜夫人一愣：“我最近没去圣庙啊，原本娘亲还说要过几日带我去圣庙还愿呢，现在等下月十二一起去便是了！”

　　姜尚听到这里，不由得起了在夫人面前显摆的心思，当即便道：“你难道没觉得我那师叔长得像谁？”

　　姜夫人闻言不好意思的道：“你那师叔还真是年轻，不过太过俊美，奴家没好意思多瞧，说起来到真是有些眼熟……啊……我想起来了，好似和圣庙里圣父的神像有几成想象！”

　　姜尚挥退了左右服侍的下人，又喝了一口茶之后，才在夫人耳旁低声说道：“夫人你说的不错，我那师叔就是人族圣父他老人家，我家老师乃是截教通天教主！”

　　不提老姜在家吓唬自己媳妇玩，这边说说元始、接引、准提三圣，从八景宫出来，并没有回各自的道场，而是直接去了娲皇宫。

　　女娲前脚刚回到娲皇宫，便心生感应，叫座下道童去迎了三位圣人进来。

　　等三圣入内之后，命人奉上茶点这才道：“元始师兄、两位师弟，咱们刚在紫霄宫分开，不知三位来我娲皇宫有什么事情？”

　　三人之中，说客依旧是准提道人，他当即将三人的意图对女娲阐明，此次他们三人前来主要就是拉拢女娲对付辛寒。

　　女娲摇头道：“之前紫霄宫之议，不是已经议定，咱们不许介入封神之事么？”

　　元始闭目不言，接引东张西望，只有准提舔着脸道：“咱们只是说不介入小辈争命，不出手对付晚辈，可从来没说过不介入封神之事啊，天地杀劫如此大事，咱们又怎么能置身事外呢！”

　　这话说的也够无耻，不过准提好似习惯了，对于女娲那鄙视的眼神丝毫不以为意，劝说道：

　　“你我圣人在天地杀劫之中虽然无法推演天机，但大概也能预料到，此次杀劫，封神大事，怕是与人族息息相关，那辛寒在人族之中被称为‘圣父’威望极高，受所有人族朝拜，我等与之为敌，先就落了下风！”

　　“而诸圣之中，在人族的威望能与那辛寒匹敌的，就唯有身为人族‘圣母’的女娲师姐你了，只要你站在我们一边，就扳平了劣势，封神之争的胜算也要大上许多！”

　　女娲淡淡一笑：“师弟所言差矣，我与辛寒虽有不睦，但这次天地杀劫却是与我无关，我那两个弟子一般的童子已经去人间应劫，我也不打算入那杀劫之中，所以你们是争是斗，都与本尊无关！”

　　接下来无论准提如何舌绽莲花，都无法改变女娲的注意，最后元始天尊都觉得丢了面皮，对准提冷哼道：“人家既然无意，还说个什么！”说完甩袖就走，西方二圣无法也只好跟随而去。

　　回到玉虚宫，元始也没给准提好脸色：“都是你出的主意，那女娲一心不占因果，怎能如你所愿，与我等站在一处！”

　　准提心中发狠，当即道：“师兄莫急，准提自有办法让她进入局中，你们看着便是！”

　　时间转眼就到了朝圣祭祀之日，御驾出朝歌南门，家家焚香设案，户户结彩铺毡，三万铁骑，八千御林，武成王黄飞虎保驾，满朝文武随行。

　　人皇帝辛在文武百官和诸多人族强者的护卫下，带着满城百姓浩浩荡荡的出了朝歌，前往人族圣庙祭祀。

　　有诗道：

　　“天子銮舆出凤城，旌旄瑞色映簪缨；

　　龙光剑吐风云色，赤羽幢摇日月精。

　　堤柳晓分仙掌露，溪花光耀翠裘清；

　　欲知巡幸瞻天表，万国衣冠拜圣明。”

　　帝辛自从在陈塘关见了圣父辛寒，心中更加向往崇敬，便要把今年圣庙祭祀，改成举国同祭的大祭，却是不知，这次朝圣便差点惹出毁家灭国的祸事来！


第1527章 纣王圣庙提秽诗

　　人族圣庙建在朝歌南方百里，规模浩大、殿宇齐整、楼阁丰隆，殿前的布置也极为华丽，金童对对执幢，玉女双双捧如意。

　　朱墙之上，刻有万对彩鸾朝斗，山门两侧，俱是鹤舞鸾翔，走龙飞凤显祥瑞，飘飘奇彩异寻常。

　　殿前金炉瑞霭，殿中银烛耀辉，袅袅祯祥腾紫雾，熠熠光华照吉祥。

　　纣王御驾一道圣庙之前，那庙中主持带着一众道士迎了出来，这些道士都是花果山的外围弟子，负责主持各地圣庙的。

　　帝辛在主持的引路下，带着文武百官，神情恭谨的走进高有百丈的圣庙大殿，大殿之中，七十二丈高的圣父与圣母的圣像盘坐左右，下首龟灵圣母的圣像，单手持剑而立，意在守卫人族，斩妖除魔。

　　那圣庙主持高声宣布祭祀开始，他修真有成，声音传出，即便绵延出数里的全城百姓也能听得清清楚楚。

　　按祭祀仪程要先拜祭圣父，再拜圣母，然后再拜龟灵守护人族万年之恩，随着主持之声，上至人皇帝辛，下至千万百姓，俱都对那圣父辛寒的神像一礼三叩，三礼九拜。

　　然后由丞相比干宣读“告圣父之文”，内容大抵是将辛寒于人族的功绩事无巨细的念诵一遍，表示人族永世不忘圣父大恩，最后请圣父保佑国泰民安，风调雨顺，人族昌盛，国运绵长。

　　比干宣读祭文之后，便由人皇帝辛代天下兆姓亿民，给圣父上了三根高九丈的龙魂巨香。

　　所谓龙魂巨香，是人类强者扑杀的一些危害人间百姓的巨兽、异兽，由圣庙中的道士、法师，抽出魂魄，打入信香之中，据说此香可通神灵。

　　这一根龙魂巨香就高九丈，重两千斤，再加上其中的兽魂，又平添数千斤的重量，原本人皇敬香之时，只需做做样子，便由五位力士合力将之插入香炉。

　　但到了帝辛子受这里，却是不用别人，他本天生神力，有句成语叫“托梁换柱”便是指的他，此时还修炼了人族的武修之法，比那原著里面更为了得，说力能抗山也差不多少。

　　只见帝辛两臂一擎便将一跟九丈巨香举起，稳稳插入香炉，在场众人，无不赞叹陛下神威。

　　拜完圣父，接下来便要祭拜圣母，可这时候却突发变故，本来纣王正在圣母坐像之前，虔诚祷告，忽然一阵狂风，吹的众人东倒西摇。

　　那纣王身躯一震，便即稳住，等狂风过去，再睁眼之时，看向圣母神像眼中已经没有了虔诚之色，取而代之的是色授魂与浪荡之色。

　　这一刻看着宝相庄严的圣母像，在纣王眼中，越发觉得其容貌瑞丽，瑞彩蹁跹，国色天姿，宛然如蕊宫仙子临凡，月殿嫦娥下世。

　　纣王神魂飘荡，陡起淫心，自思：“朕贵为天子，富有四海，纵有六院，三宫，并无有此艳色。”

　　遂命左右取文房四宝，侍驾官忙将取来，献与纣王，天子深润紫毫，在行宫粉壁之上，作诗一首。

　　那诗道：

　　“凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆。

　　曲曲远山飞翠色，翩翩舞袖映霞裳。

　　梨花带雨争娇艳，芍药笼烟骋媚妆。

　　但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。”

　　其身后的文武百官和一旁圣庙主持一看，都惶然变色，都叫道：“人皇不可啊！”

　　便在这时，本来拜祭圣父那三根插在香炉之中的龙魂巨香，无风自动的震颤起来，那震动的幅度越来越大。

　　丞相比干和闻太师连忙上前劝道：“人皇，快快与圣父、圣母赔罪，把那秽语抹去！”

　　纣王大笑道：“吾乃人皇，人间之尊，谁人可以让我赔礼，这诗又为何要抹去，本皇对圣母一见倾心，天地可鉴！”

　　他说完有些状若疯狂，哈哈大笑便出门去，就是连圣母与后面的龟灵也不拜了。

　　就在纣王迈出圣庙的一刻，三根龙魂巨香，同时发出咔嚓一声脆响，三根合抱粗细的巨香竟然同时从中间断折开来。

　　这一刻所有人无不变色，可纣王却是不管不顾，大笑着出门去，上了龙辇，御驾开拔直接回朝歌去了。

　　比干和闻仲两个脸如死灰，连忙以当朝丞相和太师的名义，在圣父、圣母的坐像前磕头赔罪，又使人将那纣王写的大不敬的诗词抹去，这才匆匆追赶御驾去了。

　　那庙中诸多道士神官，脸上都露出愤愤之色，但碍于纣王人皇的身份，只能忍气吞声。

　　比干和闻仲在返回朝歌的路上都眉头紧锁，前者问道：“太师，你看人皇今日如何一反常态，是不是被妖邪迷了神智？”

　　闻仲也是一脸迷茫之色，但听了丞相的话却连连摇头：“这绝无可能，哪个妖邪敢在人族圣庙之中放肆，不过今日人皇所行却也绝非正常，只是其中关窍却不得而知！”

　　庙中的神官道士，将朱红墙壁上帝辛的秽诗抹去，又上香请罪之后，在灯烛之中添了灯油，这才退出大殿。

　　片刻之后，空荡荡的大殿之中，忽然虚空之中，凭空多出了点点星光，这些星光汇聚成一道璀璨的星河，紧接着星河之中便有无数图形闪过，大河、大川，海洋天空，鸟兽鱼虫，赫然演化的便是上古洪荒世界的变化。

　　遽尔星河虚影一收，一个身影显露在大殿的中心，转头朝那圣父的坐像看去，脸上闪过一丝愤恨之色。

　　这身影却是也不敢长时间的瞪视圣父之象，只数息功夫，便移开目光，眼神落在圣母女娲的神像上，眼中尽是复杂的神色，少顷轻叹了口气，缓步走向那纣王提诗的朱红墙壁处。

　　只见他嘴角一挑，伸手在墙壁上一抹，让人吃惊的一幕出现了，只见已经被抹去的那首诗，复又从新显露出来。

　　这人嘴角一挑，露出得意之色，再一挥手，一道星河闪现将他隐于星河之中。

　　便在这身影离开不久，一道五彩霞光自九天之上而来，径直落在这人族圣庙之中，却是一只巨大的青鸾神鸟，神鸟背上坐着一位女神和两个男女道童，若是有人在此，就会发现那女神面容，竟然与人族圣母的神像，有九分相似。


第1528章 申公豹出山

　　那降临圣庙中的不是别人，便是人族圣母，妖族圣人，女娲娘娘！

　　本来女娲娘娘今日是去“火云宫”看望兄长，与三皇相谈甚欢，等回转娲皇宫的时候，忽然心有所感，知道今日乃是圣庙祭祀之日，心血来潮之下啊便临凡降世，想要看看如今人间如何，百姓有何诉求。

　　等女娲娘娘下了青鸾，正要往宝座上坐去的时候，忽然一眼瞥见自己圣像旁的朱红墙壁上，竟然有人用笔墨提了一手诗，当即望眼看去。

　　等看清那诗句，不由得心中火起，大怒骂道：“殷受无道昏君！不想修身立德，以保天下，今反不畏上天，吟诗亵我，甚是可恶！”

　　“成汤伐桀而王天下，享国六百余年，现在看了气数定是尽了，否者如何能做出如此倒行逆施之事，若不与他个报应，真叫他以为人族圣母好欺不成。”

　　说完叫了两个童儿，上了青鸾神鸟，化成一道虹光便朝那朝歌城飞去，等到了朝歌上空，凡人肉眼凡胎俱都不见神鸟踪迹。

　　女娲娘娘坐在青鸾之上，往下一看，却不料纣王还有二十八年气运，如今人族大兴，这人皇尚有气运，便是圣人也不能擅自动他，只得含怒返回娲皇宫。

　　回到娲皇宫之后，女娲娘娘越想越气，心中越发不悦，唤身旁彩云童儿把宫中金葫芦取来，放在丹墀之下，揭起葫芦盖，用手一指。

　　葫芦中闪出一道白光，其大如椽，高四五丈，白光之上，悬出一面光分五彩、瑞映千条，名唤“招妖”的宝幡来。

　　娘娘手持“招妖幡”不一时，悲风飒飒，惨雾迷迷，阴云四合，风过数阵，天下群妖俱到行宫，听候法旨。

　　娘娘吩咐彩云，着各处妖魔且退，只留轩辕坟中三妖伺候，少顷轩辕坟中三妖，口称：“娘娘圣寿无疆。”

　　这三妖为首的正是当年在娲皇宫伺候在女娲身边的九尾妖狐，早些时候奉女娲之命入人间渡那杀劫，如今却是在下界公孙轩辕的衣冠冢里，与两只女妖结拜为姐妹，也算成了气候。

　　两个女妖一个是九头雉鸡精，一个是玉石琵琶精，俱都是修行千年，妖法尚可之辈，但此时这二妖入了娲皇宫却觉得灵魂都在颤抖，那是一种先天的敬畏，伏在地上不敢稍动。

　　九尾妖狐泪眼扑簌：“娘娘，奴婢终于又见到你了！”

　　女娲却是无心与她叙过去的主仆情分，只是板着脸道：“九尾听吾密旨！成汤气运黯然，当失天下，凤鸣岐山，西周已生圣主，天意已定，气数使然！”

　　“你可带二妖隐其妖形，托身宫院，惑乱君心，武王伐纣以助成功，不可残害众生，事成之后，使你等亦成正果。”

　　女娲说完也不给三妖说话的机会，一挥衣袖却是直接讲三妖送出混沌，落在凡间。

　　且放下这边不表，单说在纣王提秽诗的时候，在长生宫中正在和老婆、女儿一大家子人，涮兔子锅的辛寒忽然眼神猛缩：

　　“不可能啊，那叫花子的本体分身都叫我盯紧了，这件事怎么可能还会发生？”

　　不过事情既然发生了，辛寒也不在乎，即便女娲掺和进来又能怎样，大不了就做过一场。

　　他当即神念一动，在长生宫静室之中盘坐炼丹的至宝分身，猛地睁开眼睛，起身迈步就朝宫外而去，倒是要见见这个出手的人是谁。

　　辛寒的出神，引起了一旁铁扇的注意，寻问他发生了何事，他摇头一笑：“没什么大事，只是有些好奇，如今杀劫将至，不知道什么人不知死活，还愣要掺和进来，当真有趣！”

　　他说着话，用筷子从火锅里夹起一只兔头，沾上佐料便吃了起来，这时候一旁的宝贝女儿龙吉儿跑来添堵：“老爸，你把这只小兔子吃了，它回不了家，它的爸爸妈妈会不会着急啊？”

　　女人们都被龙吉儿善良童真的语气感动了，都愣在那里，只有辛寒、铁扇、瑶池三人注意到了女儿说话时候，那眼神中的一抹狡黠。

　　辛寒嘴上不停，大口朵颐，连吃了几口才道：“放心吧，你这个问题老爸早就想到了，为了不让它们骨肉分离，我把它们一家子都抓来涮了，刚才你吃的那只，就是它妈妈……”

　　“……”

　　女娲动用招妖幡的时候，似是一个契机，引动了天机变化，就在这一刻，所有洪荒大能新生感应，有警醒的人，便知道这是天地杀劫正式降临了。

　　八景宫中，太上老君看了一眼身旁的弟子玄都大法师，见弟子脸上显出莫名的神色，便开声道：“你且安心修炼，等时机一到，为师便会安排你去人间渡劫！”

　　玄都大法师心中一紧，似是被老君看穿，只听老君笑道：“为师就你一个亲传弟子，断然不会让你上那封神榜的！”

　　西天极乐境大雷音古刹之中，接引面色悲苦，摇头长叹，准提却是微笑道：“师兄放心，那女娲怕是入瓮了！”

　　玉虚宫中，元始天尊掐指一算，面无悲喜，朝一旁刚刚长出新腿的白鹤童子道：“去叫你申公豹师叔来！”

　　白鹤童子领命，单腿蹦着就出去了，全因新长出那条腿还不甚灵便之故。

　　少顷，一个身穿蓝灰色道袍，留着山羊须的道人走了进来，对着元始天尊叩拜下去，口中说道：“弟子申公豹，拜见老师！”

　　言语之中，颇为激动。

　　“罢了起来吧！”元始天尊让其站起之后便道：“你入门以来，为师很少见你，你心中是否责怪为师？”

　　申公豹连忙诚惶诚恐的道：“弟子万万不敢！”

　　元始点点头：“为师待你如此，实乃事出有因，缘你仙缘浅薄，入门数千年终难成就金仙，倒是可享受人间之福，如今成汤数尽，周室当兴，却是你的机缘到了，为师命你下山扶助明主，身为将相，也不枉你数千年修行之功，此处亦非汝久居之地，可早早收拾下山。”

　　申公豹大喜过望，他修行之路毫无寸进，早就想下山享受人间富贵，如今元始一说正和他的意思。

　　当即也不敢怠慢，虚心请教，元始只道：“日后自见分晓！”

　　混沌之中，一个身影在极速穿行，忽然猛地身形一顿，慢慢转回身去，一张阴沉冷峻了脸上透着无边煞气：“不知是哪位道友跟随本座，还请现身一见！”

　　至宝分身的身影慢慢在混沌之中显露出来，脸上闪过一丝了然，淡笑道：“我道是谁敢在地头上搞事，原来是妖师到了！”

　　他说到这里，猛地收起笑容，厉声斥道：“是谁给了你这样的胆子！”


第1529章 晚上加餐

　　封神之事，始于纣王渎神而题写的诗句，这一点是无可辩驳的事情，但作为穿越人士的辛寒，却是知道这一段公案在日后网络上，那些脑洞大开的网友眼中，却变得极为蹊跷，可谓破绽极多。

　　首先纣王这个人的确不好评价，在历史上对于他登基前的评价是“天资聪颖”，“闻见甚敏”，“才力过人”，有倒曳九牛之威，具抚梁易柱之力，深得其父皇帝乙欢心。

　　也就是说纣王是一个极为聪敏有才，武力极强的人，而且在其登基之后，到封神开始之前这段时间，对他的评价甚至可以称为有道明君。

　　这一点在封神原著中也是如此，之前对其的评价，全都正面的，而一切的改变，都始于纣王在女娲娘娘的神像旁，题写了一首渎神的诗句。

　　这就很难解释的通了，因为纣王作为一个富有四海的人皇，什么样的美女没有见过？竟然在见到女娲神像之后，表现的连普通人都不如，就好像一个没见过美女的傻子，这说出去怕也无人相信。

　　若是连帝王都如此，那其他人见到娘娘的神像，岂不是变得更加不堪？

　　纣王瞬间从一个被评价为天资聪颖、才力过人的明君，变成了昏庸无道，无德渎神的昏君，而且性情每况日下，喜怒无常，最后成了历史上最为出名的昏君，可谓遗臭万年。

　　这其中若说是没点什么名堂，绝对无法令人相信。

　　而且最主要的是纣王题写诗词的时候，文武百官几乎全都在场，那么即便帝辛得了失心疯，那其他的官员为什么不在其离去之后，将那写在墙上的渎神诗句想办法抹去，就那么留在那里看自家主子的笑话这正常么？

　　所以在后世的网络上，就诞生了许多种说法和解释，这其中最为有名的一种解释，就是纣王被准提迷了心智，而后来那首诗也是被抹去了，但被准提又施法弄了出来。

　　辛寒对这种说法也是有些相信，毕竟纵观封神之战，最后只有西方教获利，不得不说准提的嫌疑最大。

　　所以这一次辛寒亲身参与进封神大劫之中，自然不会不留意准提的算计，所以他和通天已经联手将准提的本尊和那菩提分身盯得死死的。

　　可是让他没有想到，纣王那边还是出事了，天机变化，他这边就察觉了不妥，而此刻通天盯着准提本尊，那厮断无可能避过通天教主的耳目。

　　而菩提这边，则由辛寒的天帝分身，动用鸿钧当年所赐，可遍查天地万物的照妖镜进行监控，也绝对出不了岔子。

　　所以辛寒放出至宝分身，就是好奇这敢对人皇施展手段的存在，究竟是谁！

　　是以至宝分身离了花果山长生宫，便直接来到朝歌城畔的人族圣庙之中，作为至宝分身，他飞行速度极快，几乎片刻就到了圣庙，正好见到一道光华自圣庙的大殿之中升起，破空而去。

　　至宝分身觉得那人护体宝光有些眼熟，便随后隐去身形在暗中跟随，想要看看这人究竟是何根底，背后还有没有别人。

　　却没想到前面那道身影颇为警觉，竟然在进入混沌之后，就发现了他的存在。

　　至宝分身此时也认出那身影的身份，正是消失许久的妖师鲲鹏，当即现身出来，喝问道：“妖师，是谁给了你胆子，在我地头搞事？”

　　妖师见是辛寒，身躯一颤，眼神猛缩：“不可能，我已经用洛书隐去了踪迹……你怎么可能知道……”

　　至宝分身都笑了：“你是不是傻X，那圣庙内供奉着我的神像，我怎么能不知道你来搞事？”

　　此刻他也清楚了，为什么这么多年了遍寻鲲鹏不到，即便铁扇、通天帮忙寻找也是不行，原来是河图、洛书的功效。

　　至宝分身伸出手道：“拿来！”

　　鲲鹏一怔，脸上露出警惕之色：“什么？”

　　“把河图、洛书交出来，那不是你能拥有的！”至宝分身也不废话，猛然发动，伸手就朝着鲲鹏抓了过去。

　　鲲鹏也料到这个“辛寒”说动手就动手，当即冷笑一声：“能抓到我再说吧！”

　　说完直接显出本体，化作一只巨大的鹏鸟，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云，这只鹏鸟简直大到了极致。

　　双翅一扇，便留下一排排残影，真身已经在九万里之外了！

　　“看你能跑到哪里去！”至宝分身的速度也不是盖的，竟然和鲲鹏追了一个首尾相接，但终究在速度上占不到优势。

　　长生宫中刚刚吃完火锅，正在菩提树下的躺椅上纳凉的辛寒本尊，猛地坐了起来，吓了周围一同纳凉的诸女一跳。

　　不过辛寒留下一句：“晚上加餐！”便一步迈出直接瞬移而去，消失不见。

　　天庭之中，正在用照妖镜偷看嫦娥……不是，是监视菩提，顺便查探民间疾苦的恶念分身，也就是如今的天帝至尊，连忙转换频道用照妖镜卢克了一眼，然后马上召唤天庭的一众老弱病残手下，发兵混沌。

　　说“老弱病残”，是因为如今天庭的天兵都是洪荒天庭残余的部众，不是当年在大战之中受伤，就是因为实力底下没有上战场而保全下来。

　　所以这已经是这位天帝之尊能够调用的所有力量了，当然这种情况必然会在封神之后有所好转。

　　说到这些天兵，不得不提一嘴，当初辛寒初为天帝，将这些天庭残部收拢的时候，这些天兵天将虽然愿意继续在天庭任职，但却对天帝的命令阴奉阳违。

　　弄的恶念分身直接就想着杀一批立威，但是被辛寒本尊给拦了下来，他可不想落下一个残暴的名声，哪怕是真的那也不成。

　　直到冥河和地藏上天告御状，恶念分身才借着解决这件事彻底立威。

　　本来冥河和地藏来闹的时候，天庭众人还打算看天帝的笑话，哪里想到，这位天帝竟然在南天门前，晾了两位大能一段时间，连天门都不让进。

　　到得后来，这两位来时的汹汹气势灭的都差不多了，辛寒才下了一道命令，瞬间就解决了昊天一个人霸占地府的难题。

　　辛寒直接下令，择选生前是话痨的鬼魂晋升为鬼差，这样可以令昊天足不出户就能找到志同道合的道友，可以互相切磋话痨的技巧，将冥河与地藏的问题一举解决了。

　　不过天帝还是对地藏道：“既然菩萨的誓言以破，就没有必要再回地府了吧！”说完也不顾其是否反对，直接端茶送客。

　　地藏菩萨琢磨良久，最后漠然一叹，回到西天极乐境大雷音寺中去做地藏佛去了。

　　辛寒就这样轻松解决了两位准圣的难题，同时不但将昊天那点恶趣味彻底搞定，还顺手让佛门插手轮回的计划泡汤。

　　这也让原本对他阴奉阳违的这些天庭部众，都惊醒起来，收了原来的轻视之心，对这位新任天帝都心怀敬畏起来。

　　因为他们现在都清楚了一件事情，原来这新任天帝不但靠山牛掰，关健是人家玩脑子的，谁要敢得罪人家，说不定哪天被玩死了都不知道。

　　玄清至尊上帝点齐兵马，直接朝混沌之中开拔，这一次便要将两件镇压天庭气运的极品先天灵宝请回来！


第1530章 幕后之人

　　混沌之中，鲲鹏正在飞速逃窜，眨眼之间，便是亿兆里一晃而过，看着身后紧紧尾随自己的辛寒，这货得意的笑了笑：“辛寒，你追不上本座，本座也甩不开你，便就此作罢如何？”

　　刚传音过去，猛地心中警兆猛升，便见前方的虚无之中伸出一只手来，那手上托着一座玄黄色的宫殿，直接镇压下来，同时传出那熟悉的声音：

　　“想让我放过你，好啊，将灵宝交出来，再留下肉身给我下酒，老子就放你一马！”赶来的正是辛寒本尊。

　　鲲鹏可是知道辛寒的不朽天宫有多大的威力，若是慢上一时半刻，被至宝定住地水风火，锁定虚空，便是连跑都跑不了啦。

　　吓得连忙催动河图洛书，在虚空中演化出洪荒万物，重重虚影不断生成，迎向不朽天宫。

　　虽然幻化出来的东西不断破碎，但总算让不朽天宫的落势缓了一缓，然后鲲鹏就抓住这一丝机会，再次扇动了一下翅膀，瞬间已经飞出九万里的距离。

　　不得不说这货的爆发力比闪电侠还快，扇一下翅膀就能飞出九万里不说，关健这货闪动翅膀的频率和蚊子差不多，你说这得飞多块吧，害的辛寒连准备好的魔法结界都没用出来。

　　索性在瞬移面前，再快的速度也是没有毛用，辛寒一个闪身就到了鲲鹏前面，与至宝分身前后夹击，将鲲鹏拦了下来。

　　出现的之后直接就用在神域大陆学到的主神级别得魔法结界，直接封锁了这片混沌方圆万里的区域，让鲲鹏在掉头的时候，直接撞在一片无形的壁障之上。

　　就在鲲鹏撞在无形壁障的同时，那壁障之上瞬间爆发出各系主神级别的禁咒，风、火、雷、电、光明、黑暗……各系大招不要钱似的往鲲鹏身上招呼。

　　要知道主神都是堪比准圣的存在，所以这些主神级别的禁咒，便是对准圣也是有杀伤力的，这么密集的禁咒爆发出来，便是以鲲鹏准圣巅峰的实力，也不禁觉得一股寒意遍布全身。

　　不过鲲鹏毕竟是紫霄宫中客，作为同在紫霄宫中听到的先天神魔，自然也有其保命的本事，只见数千里的身躯猛然一抖，无数堪比飞剑的翎羽激射而出，与那些魔法禁咒对轰到一处。

　　然后手上丝毫不停，将手一挥催动河图、洛书，两件极品先天灵宝，只见那河图之上，一幅幅山川河岳的虚影，变幻不定，铺天盖地的朝身后的至宝分身轰杀而去。

　　而另一件极品先天灵宝“洛书”却是浮现无数苍蕴古朴，乌光闪耀的太古妖文，连绵不绝的朝身前拦路的无形屏障轰去。

　　与此同时，鲲鹏施展出自身至强的一招“无相天妖裂神爪”，巨大的双爪猛然探出，瞬间变成一对巨大无比的碧绿色爪子，惨绿一片，配合这洛书上的太古妖文，一同朝那无形屏障轰击而去。

　　便听混沌虚空之中，现是“咔嚓”一声巨响，然后就是轰隆隆，如万雷齐名的爆炸声传来，辛寒放出的无形屏障，竟然真的在鲲鹏身宝合一的一击之下，被轰出一道巨大的缝隙来。

　　而鲲鹏也借着这道缝隙得以脱身，瞬间又是飞蹿出上百万里开外。

　　辛寒嘴角一挑，看着鲲鹏逃走的方向若有所思，少顷，再次瞬移，直接出现在逃走的鲲鹏身前，微笑道：“没想到你消失这么多年也没有白过，看来已经快将河图洛书炼化了吧！”

　　鲲鹏此时也是真正的害怕了，当年就不是辛寒的对手，如今对方站在他面前，更是深不可测，他能看出来对方是一直在戏耍着他，并没有动真格的，而他自己这边已经快要到极限了，当即喝道：

　　“辛寒，你我当年同在紫宵听道，纵是我有对不起你的地方，难道看在当年同在道祖门下听道的情份上，你也要赶尽杀绝么？”

　　辛寒没想到堂堂的妖师鲲鹏也能说出如此示弱的话来，不过他却是不屑道：

　　“这只能怪你不识趣，当年你背叛天庭，让那周天大阵告破也算是对我有些帮助，本来这么多年过去，我也不打算找你的晦气，可你竟然在我眼皮底下耍弄手段这又怨得了谁！”

　　辛寒说完举目望向整个洪荒大地，豪气干云地说道：“你看看当年那三千先天神魔，除了你妖师鲲鹏不知死活之外，谁敢在本尊面前耍弄手段！”

　　“既然你做了，那就承担后果吧！”辛寒连下一顿饭的菜谱都订好了，哪里能容他走脱，当即也不在戏耍对方，五指探出就覆盖了一方天帝，便是那数千里大小的鲲鹏，也被他手掌笼罩在其中。

　　与此同时，那东皇钟、不朽天宫，两件至宝同时定住虚空，镇住河图洛书的宝光，他这一下，便要将鲲鹏的神魂抽出，夺取肉身和灵宝。

　　鲲鹏只觉得四面八方都被辛寒的法力笼罩，那庞大的法力，简直是他不敢想象的，瞬间便叫他感受到了死亡的恐惧，当即惊呼道：“教主救命！”

　　他呼声一起，便听四面八方隐隐传来吟唱之声：

　　“大觉金仙不二时，西方妙法祖菩提。

　　不生不灭三三行，全气全神万万慈。

　　空寂自然随变化，真如本性任为之。

　　与天同寿庄严体，历劫明心大法师。”

　　那吟唱之声由远及近，瞬间便如同天雷临空，震得鲲鹏祖师都心神不宁，不过他却没有半点不满，反而露出惊喜之色：“教主救我！”

　　一道七彩光华闪过，辛寒封锁的天地竟然被划开一道口子，两个身影缓步走出虚空，来人正是手持七宝妙树的准提和足踏十二品金莲的接引道人。

　　辛寒脸色一寒：“准提，接引，难道你们要直接开战么？”

　　准提吃够了亏，也不与辛寒争辩，那接引道人却稽首道：“好叫辛师兄得知，鲲鹏道友已经入了我们西方教，任副教主之职，还请师兄看在我们两个的面上，高抬贵手，饶他一命！”

　　辛寒眉头一挑：“好啊，就给你们个面子，叫他斩下四肢，留下河图洛书，我便饶了他的性命！”


第1531章 纷至沓来

　　准提实在憋不住了，厉喝道：“辛寒，你别欺人太甚！”

　　辛寒直接啐道：“呸，你还好意思说这话，我终于知道是谁给了鲲鹏这个胆量，敢在人族圣庙中，在我那神像的眼皮子底下搞事，原来是你这个臭要饭的！”

　　接引露出悲苦之色：“师兄，这一次是鲲鹏不对，你就不能看在当年同在紫霄宫听道的情分上，饶他一次么？”

　　辛寒冷哼道：“我已经答应了我闺女，要吃铁锅炖大鹅，就差他这一味主菜下锅呢，怎么可能放他离开，还是那句话，留下四肢与河图洛书，我可网开一面！”

　　准提气极：“河图洛书本是妖族之物，你凭什么讨要！”

　　“就凭吾乃天帝至尊！”话音一落混沌之中乱流涌动，罡气散开，一队队天兵天将显露出身形，将方圆万里，团团围住。

　　一人身穿九章法服，头戴十二行珠冠冕旒，宝相庄严，身诸毛孔，放百亿光，作百宝色，照耀诸天，幢节前道，浮空而来，看那人长相便与辛寒一般无二。

　　却是辛寒的恶念分身，“玄清至尊上帝”到了。

　　天帝驾临，任准提再对辛寒不满，也不情不愿的和接引一起稽首施礼：“见过玄清至尊上帝！”

　　只听恶念分身微微点头道：“那河图洛书曾为妖族所掌却是不假，但同样也是镇压天庭气运的宝物，朕这天帝之尊，当有权利索要了吧！”

　　准提却是不对天帝说话，因为职责的关系，玄清至尊上帝的地位，却是不比圣人差，若是换做昊天来坐这个位置，凭借实力，圣人之尊的他还是高高在上。

　　但辛寒的分身成为天帝，会怕他这个师弟圣人才怪。

　　准提当即转向辛寒道：“姓辛的，鲲鹏既然是我西方教三教主，那本尊就明告诉你，今天鲲鹏我们保定了！”

　　辛寒呵呵一笑，忽然身形闪动再出现时，已经举起东皇钟直接砸了下来：“那还墨迹个逼逼，干就完了！”

　　与本尊同时发动的还有至宝分身和恶念分身两个，前者毫无畏惧的对象接引，铁拳如雷，仗着至宝之体连连朝这圣人轰击。

　　而玄清至尊上帝，却是不肯亲自下场，先把自己的功德金轮放出来护体，亮出自己功德大罗金仙的身份，有这个东西谁敢碰他一下谁倒霉，就是圣人打他一拳都得走霉运，然后对着身后天兵一指：

　　“给我围起来，今天能不能吃到火燎鸡心就靠你们了！”

　　以辛寒的实力，现在可以压着准提打，而至宝分身，虽然同样法力无边，身躯坚不可摧，但终究比圣人差上一筹。

　　所以辛寒在压着准提打的同时，还要分出手来帮助至宝分身，而接引在压制至宝分身的时候，还要帮助准提抗击辛寒。

　　这四个绝顶存在之间的战斗，竟然形成了一种诡异的平衡。

　　而这边鲲鹏见到便宜，这些天兵天将，以前都是他的下属，有多少能为自然了然于胸，直接便要挑那天兵战阵薄弱之处，冲出包围，先跑到西方圣人道场在说其他。

　　却不料他刚将战阵撕开一道口子冲出去，那身为功德金仙的玄清至尊上帝就用肉身顶上来，朝它叫嚣：“来，干死我啊！”

　　鲲鹏再缺心眼也知道自己不是圣人，估计要是碰前面那货一下，就够自己倒霉半年的，到时候倒霉起来，说不定就留在这出不去了。

　　当即便掉头选择另一个方向突围，可是他刚一回头，那玄清上帝手上便掷出一方散发无穷毫光的宝印，那宝印出手便即消失，划破空间直接出现在鲲鹏脑后，“铛”的一声就砸在其巨大的脑壳之上。

　　即便河图洛书自动护主，都放出宝光守护鲲鹏的安危，鲲鹏却也被那宝印在脑后砸出一个拳头大小的包来。

　　而鲲鹏只感觉眼前一黑，巨大的身体都颤斗起来，不由得发出一声惨烈的鸣叫！

　　玄清上帝手上这方宝印就是当年道祖赐下的极品灵宝“天帝印”。

　　一击得手，那“天帝印”便即消失，复又出现在玄清上帝手中。

　　恶念分身这个乐啊，心中想着：“道祖曾言，持之可威震洪荒，今日用于偷袭果然一击建功，若非有河图洛书主动护主，这一下怕就要了鲲鹏的半条命去，看来这宝贝果然是偷袭害人，背后拍砖的必备灵宝啊。”

　　估计鸿钧道祖若是知道这货，居然如此解读“威震洪荒”的意思，估计能直接灭了他。

　　恶念分身再次抖手，又将天帝印扔了出去，那天帝宝印再次消失，复又在鲲鹏脑后出现，这一次妖师有了准备，猛地催动河图洛书放出无上宝光，死死将天帝印抵住。

　　那边辛寒本尊已经压制住了准提，还成功接手了至宝分身的活，把接引也扛了下来，一人独抗两圣，虽然落在下风，但却让至宝分身脱离了战圈。

　　至宝分身直接朝着鲲鹏扑去，这一下便能彻底将之击杀，可在这个时候，意外又生，数道撕混沌、裂时空的气刃突兀打来，全都打在至宝分身的胸前。

　　只见至宝分身胸前火光四射，整个身体在混沌之中被打出数十万里远，这时忽然有歌声传来：

　　“鸿蒙初判有声名，炼得先天聚五行。

　　顶上三花朝北阙，胸中五气透南溟。

　　群仙队里称元始，玄妙门庭话未生。

　　漫道香花随辇毂，沧桑万劫寿同庚。”

　　歌罢，一个似龙非龙、似凤非凤、似麒非麒、似龟非龟，的神兽踏出虚空，其上做了一个面上宝光流动，手持一幡的道人，正是元始天尊。

　　只听元始现身之后，朝辛寒斥道：“师弟，快快退去，杀劫降临，莫要造次！”

　　可就在这时，四道带着无尽肃杀之气的剑光突兀自混沌中出现，直接便朝元始天尊斩杀而去。

　　元始天尊也没想到居然有人敢偷袭与他，当即怒声喝道：“通天，给我滚出来！”

　　便见另一方向，通天教主骑着奎牛，含笑而出，那四道剑光正是诛仙四剑：“通天见过师兄！”

　　辛寒哈哈一笑，朝通天笑道：“师兄你太低调了，你是没看到之前这几个货出场那装逼的样子，还非得吟诗作歌，当真好笑之极！”


第1532章 比本尊更无耻

　　那诛仙四剑虽然是杀戮之剑，但没有用阵图布成剑阵，却是奈何不得元始，但见玉清圣人用盘古幡晃了几晃，四柄先天神剑便全部被磕得倒飞回去去，悬浮在通天教主左右。

　　元始坐在神兽“四不相”上，冷冷的看着通天：“三弟，你这是要与为兄作对到底了？”

　　通天虽然心中想的是死磕，但嘴里却不能这么说，当即笑道：“二兄，通天哪里敢与你作对，只要你不插手辛师弟与准提接引之间的事情，通天也当袖手旁观如何？”

　　此时至宝分身已经从数十万里之外飞回，也不搭话，瞬间就扑向已经朝元始飞去的鲲鹏！

　　“好胆！”元始见辛寒这具分身不识进退，猛地一摇盘古幡，顷刻之间，便有百余道开天气刃勃发而出。

　　带着毁天灭地的威势，直接轰在至宝分身之上，再次把这货轰飞出数十万里之遥，不过开天气刃虽狠却也伤不了乾坤鼎为本体的至宝分身，只能将其击飞，这货顷刻之间就能返回。

　　正和准提、接引两位西方教主，杀的难解难分的辛寒，忽然开声叫道：“通天师兄，能动手就少磨叽，今天请你吃铁锅炖大鹅，赶紧动手！”

　　辛寒本尊的话音一落，至宝分身已经再次飞回，依然执着的朝已经变回人形，躲在元始身后的妖师鲲鹏杀去。

　　元始天尊眼中闪过一丝厉色：“别以为我奈何不了你！”

　　他厉喝一声，盘古幡接连朝至宝分身摇了十下，这一次出现的可不是开天气刃，而是一道道青色的光芒，细一看去，足有千道之多。

　　通天眼神一凝，猛地抽出青萍剑，身形一闪便从奎牛上一个闪烁，直接挡在至宝分身之前。

　　他这一动，身旁诛仙四剑随行，五柄绝世仙剑，同时迎上那千道青光，本来通天教主剑光绝厉，但一遇这千道青光，便只相持片刻，这些剑光便在那青光之下消散于无形了。

　　但好在通天剑势不停，五柄绝世仙剑上下翻飞，发出的剑光连绵不绝，最后生生将那千道恐怖的青光消散于无形。

　　一旁的至宝分身看的清楚，通天少有的露出凝重之色，他忍不住问道：“通天师兄，这青光是什么法术，竟然连诛仙四剑这等杀伐神剑的剑光都能破灭？”

　　通天破去那些青光，严重凝重也随之消散，听到辛寒的分身寻问，便解释道：“那是盘古幡的造化之力，他是想把你这具执念分身封印住，幸好被我看穿，否者有的你麻烦了！”

　　“通天你竟然坏我大事！”元始那些青光看来也不是随便就能发出来的，见到被自己三弟通天破去，怒火已经爆棚，当即舞动盘古幡，催动胯下四不相，直接朝着通天杀了过来。

　　在元始看来，若是能封印辛寒的至宝分身，等于断其一臂，虽然很难置他于死地，却能让其实力折损，还能打压其嚣张的气焰。

　　可这么好的机会，竟然让通天搅合了，下次若在想出手封印，辛寒必然有了准备，叫他怎能不怒。

　　便在这时，辛寒的本尊连同两具分身也是恼怒，刚才他差点又要用至宝分身的身体硬抗了，若非通天阻止，那不知要吃多大的亏。

　　至宝分身和玄清至尊上帝同时发动，两个人一个以身作锤，朝冲向通天的元始天尊直接攻了上去，另一个掷出手中的“天帝印”一道流光就出现在元始的面门前。

　　却不料元始天尊哪里是鲲鹏可比，那“天帝印”虽然出现的突兀，却被元始随手一抄便抓在手中。

　　这“天帝印”虽然是极品的先天灵宝，但镇压气运，威慑万族的作用更重一些，终究不是攻伐之器，在元始天尊这等三清圣人面前，威力有些不够看了。

　　元始抓住天帝印，看也不看，便用法力镇住收入袖中，然后一手持盘古幡，再次将至宝分身击飞出去。

　　但好在通天瞬间出现在至宝分身的身后，伸手一托，将其身上的力道化去，帮其稳住身形。

　　然后只见通天教主青萍剑一引，诛仙四剑便围住元始天尊便是发起无穷无尽的猛攻。

　　那至宝分身根本就不会受伤，稳住身形便加入战团，与通天合力斗元始，当然他也不傻，知道被盘古幡击中就是飞出去的下场，所以他让通天打头阵，自己专门趁机下手偷袭。

　　要说玄清至尊上帝不愧是辛寒的恶念分身，做事毫无底线，比本尊更加无耻，见自己灵宝被收，当即跪倒在虚空，取出三根信香用法力点燃，然后虚空拜首道：

　　“老师在上，弟子无能，身为至尊上帝，奈何您赐下镇压天庭气运、威慑洪荒万族的‘天帝宝印’竟让元始师兄夺去，这以后天庭的工作还怎么开展啊，元始师兄夺得印玺，也不知道是不是要谋朝篡位，还请老师做主明察啊！”

　　那语调如哭如诉好不凄惨，叫争斗之中的几大圣人都好悬没岔了气，尼玛还要脸不要脸，要不要废丝。

　　若是换做他们法宝被人收取，自己夺回来便是，哪里好意思和别人说起，更别说这么当众就找家长告状的。

　　元始被他哭的一头黑线，也知道这“天帝印”是鸿钧道祖所赐，就是为了给新天庭镇压气运的，自己怕是留不到手中，当即狠啐了一口：“呸！”然后抖手将天帝印抛了回去。

　　恶念分身大喜，收了“天帝印”然后朝虚空又拜了三拜：“那啥，老师没事了，你继续吃瓜看热闹吧！”

　　他说完站起身来，拿起“天帝印”瞧准了机会，便对着元始天尊又砸了过去！

　　元始：“……”

　　通天：“……”

　　准提：“……”

　　接引：“……”

　　鲲鹏这个佩服啊，怪不得我没抢到座位呢，怪不得我混不起来呢，原来还不够无耻啊，你看辛寒这厮和准提那货，这两个人都靠着不要脸皮成就大势啊！

　　此时在场所有人，包括通天在内，都被这位玄清至尊上帝的无耻行为所震惊的时候，辛寒借着这个机会，直接瞬移到了鲲鹏身后。

　　那白皙如玉的手掌，在东皇钟与不朽天宫两件至宝的加持下，直接突破河图、洛书的防护宝光，一把便掐在鲲鹏的脖颈上，然后直接就瞬移回了长生宫，临走之时，还对通天叫了一声：“师兄你要来晚，肉就没了！”

　　至宝分身在辛寒得手的刹那掉头就跑。

　　下一瞬，他这边只剩下玄清至尊上帝和通天教主站在当场，后者哈哈一笑，上了奎牛，那牛迈出脚步，便遁入虚空之中。

　　元始再一次抓住了“天帝宝印”和准提、接引一起将恶狠狠的目光转移到唯一剩下的恶念分身，也就是玄天至尊上帝身上。

　　便见这货又点燃三根信香：“老师啊，这回不但‘天帝印玺’被夺，可能还要挨揍了啊！那啥殴打天帝是重罪吧！”

　　看着这厮功德身后代表功德金仙的金轮，一瞬间，三圣有种要吐血的冲动，原来天帝比辛寒本尊还要无耻！

　　元始哼的一声，扔下天帝印，朝准提、接引喝道：“便去攻打花果山有能如何！”

　　说完三圣直接瞬移追了上去！


第1533章 鱼与飞鸟的距离

　　玄清至尊上帝，见到诸圣散去，心满意足的收起“天帝宝印”对着一众开的目瞪口呆的天兵天将说道：

　　“看到没有，为达目的能屈能伸，真丈夫也！”

　　“这一次朕主要是亲自给你们示范一下，什么叫工作态度，日后你们执行天庭公务的时候，务必以此为准则，这样才能保证你们的工作效率，这样才对得起洪荒众生！”

　　别说，这番义正言辞的话，配以他那一身耀眼的功德金光，把他的形象衬托的光辉而伟大，仿佛这一瞬间，后世的优秀公务员，三八红旗手同时附体，身上充满了母性的……不是，是劳模兼王者的光辉。

　　这些天兵天将，还真就相信他了，在他们心中，以天帝无上至尊的身份若非是要亲自示范，又怎会做如此无耻泼赖之事呢，根本解释不通啊，他们看着天帝眼中那谁不信就杀谁的目光，坚定的想到：

　　“嗯，一定是这样。”

　　当即众天兵天将，自我催眠之后，同时下拜，高呼道：“至尊上帝，德被苍生，功在万古！”

　　恶念分身学着后世天朝子阅兵时的模样，朝一众天兵天将挥了挥手，然后满意的道：“收兵！”

　　花果山这边，元始天尊和西方二圣终究是晚到一步，等他们追来之时，那花果山已被十二都天神煞剑阵覆盖。

　　不但如此，在十二都天神煞剑阵的外一层还有诛仙剑阵挡门，花果山自身的龙脉大阵已经升起，只把一座圣人道场围得如铜墙铁壁一般。

　　“太无耻了，占了便宜就当缩头乌龟！”元始天尊直接拿着盘古幡就是一顿猛攻，可那些开天气刃，对于两大洪荒杀阵也是毫无办法。

　　准提直接在花果山外的混沌之中，就放声开骂，三位圣人之中，也只有他有这项绝顶的天赋，至于元始和接引，真的不好意思学泼妇骂街。

　　听着准提在外面大骂，铁扇柳眉倒竖：“夫君，若不然你我加上通天师兄出去和他们做过一场如何？”

　　辛寒看着手里掐着的鲲鹏，摇了摇头：“先吃了饭再说！”

　　这货有美食在眼前，哪里还顾得了其他，这可是北溟有鱼其名为鲲的鲲鹏啊，这个肉是什么滋味，自己可是想了好久了。

　　那鲲鹏哀求道：“辛师兄，看在同在紫宵听道的份上，给我一条活路吧！”

　　辛寒沉吟不语，眼中露出思索的神色。

　　通天就是来蹭饭的，当即好笑道：“你不会事到眼前，真的动了慈悲之心了吧？”

　　“当然不是！”辛寒笑了笑：“这事说出来委实难以决断，这鲲鹏入水而鱼，腾空而鸟，我是在考虑是吃鸟呢，还是食鱼！”

　　他转头朝通天道：“不如师兄帮我参谋一下！”

　　通天和铁扇等人听完，不由得都笑了起来，合着这货是在研究怎么吃啊。

　　一旁的龙吉儿眼睛一亮：“老爸，不如一样一半，鱼与飞鸟兼得，咱们全都尝尝怎么样？”

　　龙吉儿说完还大胆的走到辛寒近前，看着辛寒手中的这个小老头，不禁皱皱眉：“就他？能好吃么！”

　　用手指捅了捅鲲鹏的老脸：“喂，老头别告诉我你变不成半鱼半鸟，我可是会翻脸的哦，而且我翻起脸来，连自己都害怕哦！”

　　被擒住的鲲鹏心中一片冰寒，看着眼前这个小恶魔，心中开始后悔自己好不容易避开巫妖大战，不好好眯着，没事儿来惹辛寒这祸害作甚。

　　看看眼前这女娃，才多大一点，竟然就这么凶残，可想而知，这花果山中其他人又是没有人性到何等程度！

　　辛寒听完女儿的话，眼睛一亮，对鲲鹏道：“这句话也是我想说的，别说你不能变成一半鱼一半鸟的样子，我也会翻脸的噢！”

　　这货说完当即就让铁扇把鲲鹏的元神抽了出来，对付准圣的元神，铁扇这个圣人来的比自己顺手。

　　那河图洛书就藏在这厮的元神之内，辛寒也是怕麻烦当即便对鲲鹏的元神说道：“若你将河图洛书交出来，我可以保你元神不灭，否者我也就是麻烦一些而已，对你来说定然就是魂飞魄散的结局！”

　　鲲鹏也是先天神魔，枭雄般的人物，知道辛寒这等境界的人说话若是不算定然会遭到天谴，心中想着，只要元神不灭，自己便有翻身的一天，当即便断了元神与河图洛书的联系，又配合说了自己肉身的奥秘。

　　那鲲鹏的肉身没了元神，已经慢慢开始失去人形，膨胀起来，皮肤上钻出翎羽，显然是要化成鹏鸟的本体。

　　辛寒当仁不让收了河图洛书，然后赶紧提着鲲鹏肉身飞到高空，片刻之后，一只数千里大小的鹏鸟出现在花果山的上空。

　　还好花果山本身就有万里之遥，要不然还放不下这只鹏鸟呢。

　　辛寒将自己特意炼制的，有空间折叠效果的几口专门炖煮洪荒猛兽的大锅都拿了出来，发现竟然没一口能装的下的。

　　没有办法，取出倚天神剑，一道剑光过后，鲲鹏从头至尾分成两半，结果还是没有容器可以放下。

　　辛寒也不禁和通天感叹：“这鲲鹏当真了得，北溟有鱼其名为鲲，鲲之大一锅炖不下啊！”

　　通天听完哈哈大小：“那就烤着吃！”

　　“暴殄天物！”辛寒白了通天一眼，一副嫌弃的样子：“师兄也不是我说你，若是半鸟半鱼，鸟尚可烤食，但这鱼可是海鲜，若不熬汤岂不没有口福！”

　　当即一个瞬移出去，将流落在外的至宝分身接了回来，至宝分身自然知道本尊之意，二话不说化作乾坤宝鼎，只一吸，就见鲲鹏的半边身体自动缩小，被吸入了鼎中。

　　辛寒取出玉净瓶，将其中的甘露仙液倒入乾坤鼎中，一刻钟之后，那半边鹏鸟的身体，已经化作半边大鱼，原来这便是鲲鹏自身的秘密，若非他主动操控，这具肉身却真是入水化鱼，飞天成鸟。

　　另半边大鸟辛寒也不放过，直接用东皇钟吸了进去，紧接着两道紫金火焰出现在乾坤鼎与东皇钟下，慢慢的熬制、烧烤着。

　　一边是乾坤鼎熬煮鲲鱼汤，一边是东皇钟铁板烤鹏鸟，鱼与飞鸟的距离，就是一鼎一钟的距离。

　　这两道绝世美食，辛寒觉得若要烹制的尽善尽美，凭自己的手段，还不能同时照顾两边，当即把黄蓉唤来，公母两个一人照顾一边，各种稀有的作料，海一样的往里面洒去。

　　不说主材鲲鹏如何珍贵，便是那些珍惜辅料就让人直流口水，千万龄的“朱果”榨成酱汁，这是何等的奢侈！

　　把这酱汁不时的涂抹在铁板鹏鸟上，让甜美的果汁渗入鹏鸟的每一丝肉质之中，让其肉质一直保持外焦里嫩，且不失鲜美的程度。

　　海鲜汤这边更加夸张，辛寒舍不得用自己的材料，就问通天有没有万年参王，通天教主何等豪气，直接从自己的乾坤袋中取出两只活蹦乱跳，满是胡须头发的小老头，扔进锅中。

　　通天扔了两个老头进锅之后，这才转头告诉辛寒，道：“当年我抓他们的时候，他们还是人参娃娃，没想到现在已经变成老头了！”

　　辛寒比划了一个大拇指：“狠人不解释！”

　　花果山外，元始和西方二圣不停的攻打花果山外的大阵，可是合三圣之力，也无法攻破十二度天神煞剑阵与诛仙剑阵的防御。

　　准提不停的叫骂着，那难听的声音就连元始天尊听了都皱眉头，忽然元始停止了攻击，脸色冰寒的转头骑着“四不相”就走。

　　准提连忙问道：“师兄何去？难道不救鲲鹏道友了么？”

　　元始举着盘古幡真想就抽过去，怒声道：“你是不是瞎啊，没闻到香味么？鲲鹏已经让人做成大餐了！”说完一个瞬移就消失在原地。

　　准提疑惑的道：“元始师兄这是何意，香味又不是用眼睛闻，为什么说我瞎呢？”

　　接引看着准提，一时间对西方教的未来担忧起来。

　　元神若能流泪的话，鲲鹏的元神估计已经哭死了，眼睁睁见着自己的肉身在面前被人烹煮，偏生还不能翻脸，赔笑着问正在掌勺的辛寒：“辛师兄，您可要说话算话，保我元神不灭啊！”

　　辛寒一拍额头：“差点把你忘了，放心吧，我说话向来算话，回头把你练成器灵，保证你不死不灭！”说完一挥手就把鲲鹏元神收了起来，等吃完大餐给闺女炼制一件可心的灵宝出来！


第1534章 苏护有女

　　却说纣王在圣庙大祭之日于圣母坐像之前一反常态，回到朝歌之后就像变了一个人似的，看着自己后宫中的佳丽美人，都觉得不顺眼起来。

　　帝辛此时的脑海中都是当时所见女娲神像的绝美容颜，甚至达到朝暮思想，寒暑尽忘，寝食俱废的程度，以至于连朝政都不放在心上。

　　这一日，纣王在显庆殿处理朝政，听着文武百官的汇报，他心思都不知道飘到哪里去了，一旁的常随见皇叔比干和文武百官都露出不悦之色，连忙轻咳提醒。

　　纣王闻声忽然回神，却不关心官员所奏的事情，只是：“啊！”了一声，然后朝百官问道：“可是到了大祭之期？”

　　这一问百官大哗，今年这大祭之日才过去多久，人皇这是怎么了？

　　本来纣王虽然被迷惑了心智，有商容、比干、闻仲，这些忠臣栋梁在，还闹不出什么乱子，但事情就是这样，不怕没好事，就怕没好人。

　　最近因老相商容，偶感风寒，在家中告病，由皇叔比干代丞相之职，而闻太师则因北海夷族叛乱，奉旨平定北海，大兵远征，戌外立功，不在朝中。

　　这脾性霸道刚烈的老相和太师都不在朝中，朝堂之上，只有个性情温和的代丞相皇叔比干坐镇，到让两个善于钻营的弄臣入了帝辛的眼。

　　一个便是中谏大夫费仲、另一个是总管尤浑，这二人蛊惑圣聪，谗言献媚，纣王无有不从，偏生比干虽然看在眼里，但无奈他却是做事死板之人，两人无甚错处他也不好有什么动作。

　　此时这费仲见到纣王神色，便猜到与那日大祭有关，毕竟当时帝辛题诗渎神的事情，已经在朝臣之中私底下都传遍了。

　　当即这费仲便出班奏问道：“敢问陛下神不守舍，难道是有大事发生？若是身体不适，还请陛下保重龙体，莫让臣下们担心啊！”

　　纣王就愿意听这个，有人能为他分解忧愁，当即他也不避讳，便在朝堂之上说出原委：

　　“朕因大祭之日，见圣母容貌绝世无双，观遍六院三宫，也无能与之相比者，没有一人可合朕意啊，爱卿有何良策，能为朕分忧呢？”

　　纣王这话一出，朝堂哗然，如此大逆不道之言，竟然出自人皇之后，许多老臣都痛心疾首。

　　那费仲却是不管，直接进言道：“陛下万乘之尊，富有四海，德配尧舜，天下皆为陛下所有，这些许忧愁又算的什么，明日正是四镇诸侯入朝歌叩见天颜的日子，陛下只需传旨，令四路诸侯，每一镇选美女百名，以充王庭，何愁没有天下绝色之女呢？”

　　费仲这么说，那尤浑也帮着敲边鼓，纣王也露出喜悦之色，根本不考虑什么影响，直接便将拟旨之事交于费仲、尤浑两人，说明朝会便颁布旨意！

　　人皇一去，有良知的百官都朝着费仲、尤浑两人怒目而是，更有那刚烈之人，更是当面唾弃。

　　两个弄臣却是不管他们，笑着出宫，商量怎么拟旨去了。

　　百官都围在代丞相比干身边：“皇叔，开春之后多天灾，陛下在这个时候大肆选美，怕是要引得众诸侯不满啊，这件事情可是万万不可啊！”

　　比干眼神凝重：“这件事怕是要劳动老相了！”他匆匆出宫，便去了老相商容府上。

　　商容风寒症已经退却，已经没有大碍，和比干见面之后，听他一说也知道事情严重，当即和比干乘车入宫，见到纣王一顿引经据典的数落，让帝辛有脾气也发不出来。

　　商容和闻仲一样，是先皇托孤老臣，比干则是当今皇叔，即使帝辛此时性情大变，却也心中对两人多是敬畏。

　　见商容和比干说的严重，最后只好放弃了选美的打算。

　　却说商容见过纣王，回到自己府上神色凝重的与比干道：“我总觉当今人皇似是换了一个人一般，所言所思，多是荒唐之举，不似当初明君之资！”

　　比干也觉得奇怪，当即就将纣王大祭，在圣母神像前失态题写渎神诗句的事情都说了。

　　商容思索道：“传闻你与闻仲前段时间陪御驾去了陈塘关，见到了圣父他老人家，此事可真？”

　　比干不知道老相为何说起圣父，当即道：“千真万确，当日圣父之女龙吉圣女收李靖三子为徒，正是我与闻仲两个伴驾，叩见的圣父！”

　　商容脸色更加沉重：“圣父眼中岂能容下沙子，要是当今人皇是这等昏庸之君，怕那日就魂飞魄散了，唯一的解释便是当今人皇被邪术所迷，不能自持，才能做下那等倒行逆施之事！”

　　比干乃是七窍玲珑心，一点就透，当即便知道商容所言定然不错，连忙道：“不如请闻太师立刻还朝！”

　　商容连忙阻止：“你不通战事，大军出征哪有轻易回转之理，再说这件事就是闻仲回来也不见得能看出端倪，要知道那日人皇圣母神像前失态，闻仲也是陪伴左右的！”

　　比干当即急道：“若是连闻仲也没有办法，那又该如何是好？”

　　商容也是拿不准注意，两个人琢磨半天，忽然比干眼睛一亮：

　　“闻太师乃是截教弟子，圣人门墙，若是让他去寻截教仙人，说不定能看出端倪，我在前往圣庙于圣父神像之前日夜祷告，精诚所至，金石为开，相信圣父对人族的感情必然不会不管，如此双管齐下，必然能接当今之忧！”

　　商容一拍桌子：“好，我现在就提笔写上一封书信！”说完便命下人取来纸笔，当即书写起来。

　　那位说商朝哪里来的纸笔，这时候应该用小刀雕竹简才对，各位兄弟怕是忘了辛寒刷功德之时，早就将这两物造了出来，圣父造字，圣父造纸、圣父造小孩……咳咳，这个世界最大的品牌就叫“圣父造”！

　　当天晚上，便有三个人族强者，护着老相商容的亲笔书信，朝北方疾驰而去。

　　第二天，商朝费仲、尤浑二人，在文武百官鄙视、憎恨的眼神下，出班启奏，说那选美的旨意已经拟好。

　　帝辛苦笑摆手：“烧了吧！”当即就把老相昨日入宫痛斥他的事情说了一遍，虽然做出听从的模样，但人皇眼角还是露出丝丝煞气，显然内心极度不爽。

　　费仲和尤浑听完之后，暗骂商容这老不死的坏两人的好事，若是选美让两人主持好好操办，定然在人皇心中更近一步，可惜这条路竟让这老不死的给堵死了。

　　费仲眼睛一转当即又道：“前些时日天与北伯侯饮酒时听他说道，冀州侯苏护膝下有一女儿，艳色天姿，幽闲贞静；若选进宫帏，随侍左右，堪任使役，况选一人之女，又不惊扰天下百姓，自然全了陛下爱护百姓之心！”


第1535章 就是那本喽！

　　且说比干前往圣庙跪拜在圣父像前日夜祷告，今日朝堂之上只有老相商容一人坐镇，待听得纣王当真放弃选美，便也暂时放了担忧之心。

　　听到费仲与尤浑两个弄臣进言，要帝辛收苏护之女入宫，商容倒也没太在意，毕竟这对诸侯而言是一种荣耀何况能免去百姓之苦他已经知足了。

　　这悬着的心一放下来，精神立刻萎靡起来，只感觉头晕目眩，昨日担忧到现在，那退去的寒症，竟然有复发的迹象。

　　商容当即告病回府，纣王此时最不愿意就是见到他和比干，见他要告假，立刻允了，然后由费仲主持，唤四镇诸侯觐见。

　　按照商朝的规矩，天下诸侯，每年云集朝歌，拜见人皇，当然能受到接见的也只有东西南北四路诸侯而已。

　　等东、南、西、北，四镇诸侯入得宫中，纣王寻问了一下各地民生，与四位诸侯相谈甚欢。

　　四位诸侯退下之后，其他诸侯原本在宫外三拜九叩就可以退去了，但是却有内侍走出，唤“翼州候”苏护觐见！

　　结果苏护一出来，旁个诸侯都问他与人皇说了什么，他却面沉似水，直接要了笔墨，便在宫墙之上，提了一首诗：

　　“君坏臣纲，有败五常，冀州苏护，永下朝商。”

　　其他诸侯一见都吸了口凉气，心中都暗道：“这苏护是要造反呐！”

　　等他们一打听才知道，原来纣王要纳苏护之女入宫，偏生苏护却是不干，若非费仲怕百官说纣王轻贤重色而为苏护求情的话，说不定苏护现在就被拖出去杀了。

　　经此一事，百官心中各自不同。

　　不提朝歌城中，苏护与纣王，君臣离心，掀起风浪，且说三日之后，闻仲在中军大帐之中收到了商容的书信。

　　见到信中所言甚是严重，不由得眉头紧锁，此时北海平叛只平了一半，还有数个夷族部落尚未平定，但人皇之事乃头等大事，平叛之事只好放一放了。

　　闻仲当即击鼓升帐，等帐下将领都到齐之后，这才言道：“我有事要离开一阵，这段期间，你们固守为主，切勿贪功冒进，我速去速回！”

　　说完便持着雌雄双鞭，乘着“墨麒麟”从军中直飞上天，去碧游宫找自己老师“金灵圣母”去了。

　　闻仲乃是地仙，飞不出九天，入不了混沌，全凭胯下的仙兽“墨麒麟”代步，但他这坐骑境界也是一般，等在混沌中飞到碧游宫的时候，已经过去了数天之久。

　　金灵圣母正在闭关诵黄庭，以减少自己在杀劫之中的因果，闻听宫中道童来告，说她弟子闻仲前来拜见，便命那童子把徒弟带进来。

　　等金灵见到闻仲，不由得诧异道：“你找为师为何不用信香，何必要亲自来一趟碧游宫呢？”

　　闻仲回答倒也妥帖：“弟子此来一是想要便见师父和师祖，二是有一件事关重大的事情，想请老师出面！”

　　金灵一听就知道第二件事才是正题，伸出玉指虚点了这徒弟一下：“你这点心思，要用在修炼之上，也不会都七老八十了，才修炼到地仙的境界！”

　　她说完，忆起当年收闻仲入门时，这徒弟不过一顽童，转眼之间已经变得须发皆白，贵为人间太师了，不由得一阵唏嘘。

　　修仙之人，很少会被影响到情绪，如金灵这种唏嘘的情绪，指挥出现在自己亲近之人的心上，可见对闻仲这个小徒弟，她还是很喜欢的。

　　闻仲不好意思的笑了笑，连连告罪，将那封老相商容的书信取了出来，交给老师观看。

　　金灵看完之后，不由得点头：“人皇之事，牵扯此次天地杀劫，不是小事，这件事应禀报老师和师叔知道！”

　　她当即起身道：“你来的也是不巧，你师祖去我那师叔，圣父辛寒的道场做客去了，为师便带你走上一趟吧！”

　　金灵圣母乃是大罗金仙，自然比闻仲自己骑个三蹦子……不是，是墨麒麟要快的多，风驰电掣一般，转眼就到了常融天花果山道场，报上名号之后，不一会早年的同门“龟灵圣母”迎了出来。

　　龟灵一见金灵圣母，立刻热情的迎了上来：“师姐，你怎么来了！”

　　金灵还没作答，作为人族太师的闻仲，立刻就跪了下去：“人族太师闻仲，见过龟灵圣母！”

　　龟灵是人族的守护者，守卫人族数万年，且断四肢为天柱，于人族功德无量，他自然要虔诚拜见。

　　金灵笑骂：“你这孩子，叫什么圣母，她乃是为师的师妹，你叫师叔便是，另外为师告诉你，他们花果山最阔了，你叫声师叔自有你的好处！”

　　金灵看上去也就是二十出头的年纪，风华正茂，而闻仲白发白须，怎么看都七老八十了，被她唤作孩子说不出的古怪。

　　但面前这三位却丝毫不觉奇怪，闻仲连忙重新叩首道：“见过师叔！”

　　龟灵笑着拿出一枚小盾：“既然你师父都说了，我这见面礼是跑不掉了，这又一枚‘八方盾’乃是先天灵宝之属，你且拿着，危机时候，当能护你周全！”

　　见面礼一出手就是先天灵宝，闻仲都傻了，根本不敢收啊，直到金灵笑骂一句：“还傻愣着干什么，还不谢过师叔！”

　　闻仲这才反应过来，看来对方是真给，不是闹着玩的，诚惶诚恐的谢了师叔，然后小心翼翼的将盾牌结果，当场滴血认主。

　　这时候金灵才把事情一说，龟灵曾守护人族很长时间，与人族感情最深，听闻事关人皇，当即便道：“老师正与师伯在花园用餐，我带你们前去！”

　　金灵和闻仲到了花园之中，就看好多人聚在一起野炊，中间放着一尊大鼎，和一口放倒的铜钟，那人族圣父辛寒，竟然亲自动手料理，分发做好的美食。

　　金灵和闻仲闻道那肉香，都觉得精神一阵，体内法力不自觉的便运转起来，轻咳之间法力便开始自动增长起来。

　　两人都吓了一跳，闻仲没说话的份，只听师父金灵问道：“这是什么吃食，竟然闻一闻便能提升法力！”

　　龟灵笑道：“老师刚把妖师鲲鹏做成吃食，你们倒也来的巧了！”

　　还没等金灵从震惊中醒来，他旁边的闻仲直挺挺的倒了下去，“呯”的一声砸在地上，却是吓晕了。

　　等两人都清醒之后，金灵才对龟灵问道：“你没骗我吧？吃妖师？我是练功走火入魔，幻听了么？”

　　龟灵还没作答，就听那边通天的声音传来：“既然来了，还不过来叩见师叔、师婶，在那边说个什么！”

　　金灵闻言连忙带着闻仲上前拜见，两人先见过通天，口称师父、师祖，再拜见辛寒，称呼师叔、圣父。

　　通天瞪了闻仲一眼，让他好悬没把心脏吐出来：“叫什么圣父，也叫师祖就是了！”

　　辛寒笑着让两人起来，然后笑呵呵忽然敲了金灵一个响头：“你这丫头，说我花果山最阔，拿你师叔我当冤大头了吧，你师父可没少管我借鼎炼宝啊，你身上的法宝也不见得比龟灵少！”

　　金灵这才知道刚才说的话瞒不过师叔，当即讪讪一笑。

　　辛寒见闻仲着急的表情，便道：“事情我已经知道了，那比干嘴太碎了，在我神像面前絮叨了好几天，这把我烦的，你们不用担心‘子受’的事情，我会派龟灵下界处理！”

　　他说着朝龟灵道：“那纣王是被鲲鹏迷了心智，以你实力自然无碍，另外把那本秘籍交给纣王，练是不练让他自行选择！”

　　“哪本？”龟灵诧异问道。

　　“就是那本喽，你个傻妞！”辛寒说着又敲了龟灵一下，龟灵眼睛猛然睁大：“真的要给他那个？”

　　辛寒撇了撇嘴：“那帝辛子受可是有两位王子了，怕个什么！”

　　看着旁边一脸懵逼的金灵和闻仲，辛寒话题一转道：“先吃饭，等吃完你们再走！”


第1536章 龟灵下界

　　要说闻仲还是没那个福分，对于吃妖师鲲鹏的肉，虽然惊惧，但圣父当面，他也知道吃就吃了，定然没有什么后患，也没人找他的麻烦。

　　可是可怜的闻太师，还没等吃，只闻着肉香体内法力就饱和了，若是拼死吃一块肉倒也可以，不过对修为有害无益，毕竟营养补多了也伤身不是。

　　所以只能闻着味道，看着自己师父吃的叫一个香。

　　辛寒和黄蓉，这一对食不厌精的男女，料理出来的东西自然是精品，追求口感的极致，让通天圣人吃的也不禁暗暗点头。

　　另外这个食材算洪荒顶级的了，鲲鹏可是准圣巅峰，其每一丝肉质都是经过无尽灵气淬炼过的，无论是肉质还是其中蕴含的能量，再无可能有出其右者。

　　右者为尊，也就是说再也不可能有比鲲鹏之肉还要顶级的食材了。

　　当然这话有些绝对，除非你想吃圣人，否者这就是洪荒顶级了。

　　肉质之中蕴含的能量更是如同星辰大海，便是通天、辛寒、铁扇这等境界每吃一口也有些许收获，更不用说花果山中的其他人了。

　　辛寒这些老婆们，没达到金仙实力的，也只吃了几口就匆匆找静室闭关去了。

　　通天阁那些已经摸到武道金仙境界的宗师们，都是一边吃一边催动体内的仙元消化肉中的能量，可即便这样，也没人能吃超过半斤肉的。

　　所以这次野炊越吃人越少，吃到最后，便连瑶池都顶不住了，只剩下辛寒、通天、铁扇三个在花园中继续开造，其他人都去找地方闭关消化去了。

　　通天一边吃一边道：“还是师弟你看的开，早知道吃鲲鹏有如此好处，我早就把他干掉了！”

　　辛寒嘿嘿一笑：“现在想明白也不晚，不过师兄你都已经把元神寄托虚空了，法力再深也没啥大用，倒是可以追求一下口感！”

　　通天满含深意的看了他一眼，呵呵一笑，便不在接话，大口的吃起肉来。

　　辛寒见他不上套，便又道：“这次我请你吃鲲鹏，师兄你是不是哪天得回请一顿啊？”

　　通天指着辛寒：“我就知道你在这等着我呢，告诉你，我那奎牛你想都别想，要不然我可会翻脸的！”

　　“我说的不是你那奎牛！”辛寒说起这个眼睛放光：“就看师兄你够不够意思了？”

　　通天教主立刻和他拉远距离：“先说说你想吃什么？”

　　“嘿嘿！”辛寒笑着道：“我看元始师兄骑得那个‘四不相’神兽就不错，洪荒我都快吃遍了，可就没吃过这东西呢，也不知道味道怎么样！”

　　铁扇扑哧一声笑了出来，弄的辛寒白眼道：“老婆你要是再笑，等弄回来你就别吃！”

　　铁扇妩媚的翻了自家相公一眼，真是拿他没办法，竟然当着通天圣人的面这么说，好像自己真是吃货似的。

　　通天犹豫道：“这不太好吧！”

　　辛寒和铁扇对望一眼，同时笑出声来，通天教主竟然真的动心了！

　　天上一天，人间一年，长生宫这边吃的嗨皮，在人间苏护题反诗的事情早就事发了，纣王帝辛盛怒之下，派出西伯侯姬昌、北伯侯崇侯虎带领大军讨伐翼州。

　　北伯侯崇侯虎让西伯侯姬昌回西岐领兵，与他两相夹击，他自己带兵先攻翼州，却不料翼州兵马骁勇善战以一当十，苏护之子苏全忠更是武艺精熟。

　　两场大战下来，让崇侯虎与其长子崇应彪在其手中连败两阵，所带兵马只剩下十之一二。

　　那边西伯侯姬昌为人仁义当先，他与苏护私交甚好，也直到这次翼州候抗旨不遵，也是内有因由，等他从西岐率军感到翼州左近的时候，却不发动攻击，想先看看形势再说。

　　等崇侯虎连败两阵之后，姬昌这等行为在他眼中就变成了坐山观虎斗，心中对西伯侯也产生了愤恨。

　　正当北伯侯父子走投无路的时候，崇侯虎的弟弟，官拜曹州侯的崇黑虎领兵来援。

　　这崇黑虎生的面如锅底，海下赤髯，两道白眉，眼如金铃，头带九云烈焰飞兽冠，身穿锁子连环甲，红袍玉带，骑着火眼金睛兽，手持两柄湛金斧，当真好不威猛。

　　要说崇黑虎当真是不凡，按照原著里讲，此人日后封神之时，被封为“南岳衡山司天昭圣大帝”，可见其还是很有本领的。

　　崇侯虎见兄弟来援，心中大喜，他可是知道自家兄弟的本事，黑虎早年曾拜在截教门下，和截教仙人学了一身本领，还有法宝护身，有他来此战事可定！

　　崇黑虎上阵对上苏全忠，两人一交手，武艺竟是不分上下，打了一个难解难分，杀到一半，崇黑虎忽然拨马便走，苏全忠年轻气盛只想擒下此人在其父苏护面前立下大功。

　　却不料崇黑虎败走是假，却是取出当初老师所赠的一个红葫芦来，念了几句咒语，便见一道黑气冲出，乃是铁嘴神鹰，直接朝苏全忠攻去。

　　崇黑虎念着苏全忠是晚辈，却是没下死手，只让那铁嘴神鹰啄了苏全忠座下战马的双眼，那马受惊之下，苏全忠落马被擒。

　　话说翼州候苏护，其实这老货也不是什么好东西，正常来说，人皇要收臣子女儿入宫，那在这个时期可算是天大的恩典，一般的臣子都乐得如此，因女儿在宫中也可巩固自身的地位。

　　但苏护这货却想不开，本来你要是不情愿，那是父女情深，也是人之常情，若是想想办法或许能够圆满解决也说不懂，但翼州候自付刚正不阿，威武不能屈，直接就翻脸开干。

　　要说你干也行，那就硬到底呗，纵使死了，传扬出去也是一条好汉，可苏护却不是，此时儿子苏全忠被擒之后，热血退却，心中越想越惊，琢磨自己一家可能就没什么活路了。

　　他不思自己处事不当，反而把一腔怨怼都转移到女儿妲己身上，琢磨这都是我生此不肖之女，以遭此无穷之祸！

　　他心想若是翼州城一破，自己妻女都会被绑送朝歌，受尽屈辱，反倒令自己被人嘲笑，不如自己行大丈夫之事，先动手杀了妻女，以绝后患。

　　苏护仗剑回府就找到自己女儿，妲己一见父亲一脸怒容，持剑而来，当即寻问因果，只听翼州候道：“你还有脸问我，若非生了你这女儿，如何会让我家变成今日模样，生你一人却断送我一门！”

　　他说着便要动手，幸好此时崇黑虎攻城，军情告急，苏护着急守城这才让妲己活了一命。

　　不说妲己心碎欲绝，却说苏护手下有一粮草官名叫郑伦，曾拜昆仑度厄真人为师，是陈塘关守将李靖的师兄。

　　这人也不简单，修炼窍中二气，将鼻一哼，响如钟声，并喷出两道白光，专吸人魂魄，后世有名的哼哈二将，其中的哼将便指的是他。

　　翼州城危机之时郑伦请兵出战，苏护也是无人可用，便叫他去试试，没想到崇黑虎不知道郑伦的本领，大意之下被其一哼，落下马去，也失手被擒。

　　如此双方一边擒了一将，都是双方主将的骨肉至亲，这一仗便打不下去了，此时西伯侯姬昌出来做和事佬，亲自写了一封书信，劝降苏护。

　　苏护心中早有惧意，后悔自己盲目开战，接了西伯侯的书信，便借坡下驴，答应亲自送女入朝歌请罪。

　　与此同时，龟灵与师侄闻仲离了长生宫，出了混沌入了人间，在闻仲的带领下直入朝歌城中。

　　在龟灵被闻仲带着入宫的时候，轩辕坟中，轩辕三妖中的玉石琵琶精朝九尾妖狐道：

　　“姐姐，娘娘让我等托身宫院，惑乱君心，可那人族之中强者无数，我与二姐试了数次皆无功而返，还好悬被殿前武士擒住，偏生大姐你独自悠闲，却也不想想办法，就不怕娘娘怪罪下来？”

　　九尾妖狐闻言笑道：“你们两个却是太过心急，我以打听到那苏护要送女入宫，到时候我在半路……”

　　九尾算计的不错，可她却不知道，这一趟却是注定要无功而返，说不好还会搭上性命也不一定！

　　龟灵随闻仲到了朝歌城附近，并没有着急入城，而是先到了圣庙见到了依旧在圣父神像前日夜祈祷的比干皇叔。

　　闻仲一进大殿就连忙把比干搀扶起来：“皇叔，你看看是谁来了！”

　　比干见到龟灵神情一震，有些激动的下拜道：“原来是人族守护神灵降世，可是圣父听见老朽的祈祷之声了！”

　　龟灵一阵好笑：“老师说都快被你烦死了，等你死后定要封你去地府做官，好叫你知道什么是一山还有一山高！”

　　不顾比干那懵逼的表情，闻仲拉着他就走：“快去找商容老相一同入宫！”

　　龟灵是人族守护神灵，老相商容七老八十见到她也要恭恭敬敬叩头请安，然后三位重臣，架着车驾直入商宫。

　　宫门守将见一车朝宫门出行来，但见牵马的车夫乃是太师闻仲，左右随行的是皇叔比干，老相商容，这等阵势如何敢拦，不用太师呵斥，便大开宫门。

　　车驾长驱直入，直到接近内宫处，才被闻讯赶来的费仲和尤浑拦住。

　　商容冷声道：“滚开，我们三人有要事要见陛下！”

　　费仲和尤浑本来赔笑上前见礼，闻言脸上一僵，前者忽然硬气起来：“三位都是三朝老臣，不会不懂宫中的规矩，你们三位我是不敢阻拦，但这车驾是一定要检查的！”

　　闻太师怕因这两人惹师叔不喜，当即呵斥道：“还不滚开！”

　　那尤浑有些惧怕太师威仪，费仲却暗自高兴，心说这可是你主动将把柄送上来的，他当即对左右宫中守卫道：“若有人擅闯禁宫，无论何人，直接拿下听后陛下发落！”

　　老相商容气的直哆嗦，要知道马车之中乃是人族守护神灵，竟然被两个弄臣如此冲撞，即便不提神灵，就凭他与比干、闻仲，那个不是一心卫国，竟然被奸臣阻路，怀疑他们意图不轨。

　　正要开口呵斥，便听的车驾之中龟灵轻声言道：“此二人其心不正，皆为奸佞，便打杀了吧！”

　　车外三人闻言俱是一震，在内宫击杀朝臣，简直与造反无异，但想到车中之人的身份，闻仲连忙躬身：“师侄遵命！”

　　说完便取出“雌雄双鞭”直接冲将过去，尤浑是商朝总管，这宫中护卫皆是他的手下，见太师杀来，慌忙指挥宫内侍卫拦在身前。

　　闻太师也是发狠了，做大事不拘小节，几鞭过去将拦在身前的守卫打的骨断筋折，直接冲到两个奸佞面前，便要将之击杀！

　　“住手！”一声极度不满的声音传了出来，纣王帝辛在内侍的拱卫下走了出来，脸上寒意如冰，冷声道：“太师这是何意，擅闯禁宫，要击杀朝臣，这是要造反么！”

　　闻仲终是人臣，纣王发话，他这高举的双鞭便怎么也落不下去了。

　　费仲和尤浑见到帝辛，便如见到了救星，连滚带爬的朝纣王跑去，嘴上哭喊道：“陛下，太师、老相他们驾车擅闯宫禁，不但不让人检查车驾还要动手杀人啊，那车驾上却是有……有刺客！”

　　两人还差几步就到了帝辛面前，便在这时，车驾之中传来一声冷哼：“该死！”

　　随着话音一落，便见费仲和尤浑两人的额头突然多出两个手指粗细的血洞，鲜血脑浆直接喷发出来，落在帝辛身前。

　　帝辛见两个爱卿被杀死在眼前，面皮抽了抽，勃然大怒，他本来天生神力，再加上比原著里还修习了当年辛寒留下的武修之法，一身实力也是勇冠天下。

　　此刻纣王猛一跺脚，整个大地都颤了三颤，整个人已经直接冲飞而出，直朝那车驾杀了过去，在空中便调动真元，猛地一拳轰下，怕是这一拳下去，整个车驾都要被轰杀成渣。

　　便在这时，便见一只玉臂从车帘中探出，随手一掌，正抽在帝辛脸上，直接把这当今人皇抽的倒飞出去。

　　帝辛飞出几十丈，撞穿了宫墙，落在一座殿阁之中，这才轰然落地，还没等他挣扎起来，便见一只秀足已经踩在他脸上，顿时眼前一黑晕了过去。

　　若是旁人敢对人皇如此，定要被人皇龙气所伤，但龟灵在上古之时便护佑人族，乃是人族的守护神灵，便是龙气也认可她的存在，根本不会与她作对。

　　闻仲见师叔一掌把纣王打飞出去，然后又一脚将其踏晕，怕龟灵下重手，连忙求情道：“师叔留情！”

　　龟灵白了闻仲一眼：“放心吧，我奉老师之命来救他却不是来取他性命的！”

　　伸手将昏厥过去的帝辛提了起来，法力探入其身体经脉之中，好半晌才开声赞道：“妖师手段果然厉害，幸好我这些年来也有提升，还有功德金轮，否者还真查不出端倪来！”


第1537章 什么仙经？

　　纣王的寝宫之中，比干、闻仲、商容三位朝中重臣，都目露担忧的看着龙床上昏迷不醒的人皇帝辛，和正在闭目苦思解救之法的龟灵圣母。

　　若非龟灵身份是人族守护神灵的话，怕是这三个老头早就抄家伙和这个女人玩命了，因为帝辛就是被她一巴掌抽晕过去的。

　　当然仅凭龟灵人族守护神灵的身份，就足以让三个老头没有话说，甚至于每一个感恩的人族，对龟灵只有信任，感恩，绝对没有任何一丝猜忌。

　　商容和比干两人，已经从闻仲口中，还有龟灵的只言片语之中，得知人皇性情突变，果然是有人谋害，本来都破口大骂，但得知加害人皇的是那威震寰宇的妖师鲲鹏之时，两位忠肝义胆的老臣，也不禁心中凛然。

　　这年代可不像后世，对于人族兴衰，洪荒种种，都是有详细记载的，两位老臣博览群书，博闻广记，自然知道那远古洪荒天庭是什么存在，也自然知道这妖师鲲鹏又是何等了得，那是天地间第一等的强者。

　　只是他们却想不明白，这样的存在为何会对人皇帝辛施展妖法。

　　三位老臣苦等半个时辰之后，龟灵终于睁开眼睛，眼中露出了自信与了然的光芒。

　　闻仲连忙上前，恭敬的道：“师叔，陛下怎么样了？”

　　龟灵没好气的道：“人皇中了妖师鲲鹏‘天妖秘术’中的迷魂之术，等我稍后开坛做法，便可破之！”

　　闻仲乃是修行中人，闻言也是倒吸了一口凉气，龟灵是什么人物？那是当年斩杀巫妖凶兽无数，守护人族万年的龟灵圣母，人族守护神灵！

　　以她之能，想要破除人皇身上的法术竟然还要开坛做法……可见这其中是多么凶险。

　　其实闻仲倒是多想了，其中凶险倒谈不上，毕竟鲲鹏也不敢害死人皇，只是施展了令其迷失心智的法术而已，将帝辛人性中的本我压制，让阴暗面的思维控制身体，虽然能令其心性大变，却没有什么危险。

　　只是妖师鲲鹏乃是先天神魔，准圣巅峰，他的法术哪里是那么好破的，即便龟灵此时也是准圣修为，又有功德金轮加持，想要破妖师的法术，也要开坛做法，用玄门法术引动天地之力才能将之破除。

　　当即闻仲连忙派人准备九丈高台，九者极致，人与其上与天相接，龟灵手持法剑于高台之上施玄门秒术，引动天地之力，只一瞬间朝歌上空便显出无穷雷电。

　　自从巫妖大战之后，整个人间界，便有多少年没有这等绝顶强者施法了，龟灵这一引动天地之力，霎时间威震人间四方，无数人间强者，各地妖魔，莫不心中戚戚，恐惧莫名。

　　轩辕坟三妖，在半路之上打算加害要入宫的苏护之女苏妲己，好让九尾狐妖取而代之，可还没见到翼州来人的影子，便觉煌煌天威自朝歌而来，吓得三妖匍匐在地，好不狼狈。

　　九头雉鸡精与玉石琵琶精，没怎么见过世面，只以为她们谋划害人之事，被修真道德之人知晓欲降妖除魔，都骇的三魂出鞘，尖叫不已。

　　唯有九尾妖狐乃是娲皇宫中出来的大妖，自然能够分辨出，那天威不是冲着自己等人，当即娇喝道：“闭嘴，那是有大罗金仙中的绝顶人物，在开坛做法！”

　　九头雉鸡精与玉石琵琶精闻言都松了口气，足足一刻钟，来自朝歌方向的威压终于消散，两妖都惶恐朝九尾妖狐道：

　　“姐姐，那天威似从朝歌而来，有这等人物坐镇朝歌，你我姐妹如何入得了那宫苑之内，怕是一入朝歌便即送了性命！”

　　九尾妖狐怒其不争的瞪了两个妹妹一眼：“娘娘嘱我等做事，又怎会让你我姐妹前去送死！”她说着取出三道灵符，给鸡精和琵琶精一人一道。

　　“这灵符是娘娘所赐，打入自己体内被元神吸收，便能遮掩妖气本尊，除非圣人亲至，否者即便大罗金仙也难以探查你我根底！”

　　说完当先将灵符打入体内，只顷刻间，一身的妖气顿时消散不见。

　　鸡精和琵琶精二妖一见立时大喜，依法施为，都遮住了自身妖气。

　　见二妖欢喜的模样，九尾妖狐神色肃然的道：“想你们两个，虽然法力也算深厚，但一身的罪孽，需要寄身轩辕坟中以躲那千年一次的妖劫，终年不见天日，好不悲哉！”

　　“今娘娘吩咐咱们姐妹做事，何等机缘，若是做得好了，脱去妖身，成就仙体，再不用渡那妖劫岂不快哉，到时候便是于那娲皇宫中做事也为可知！”

　　“可你们两个，如此瞻前顾后如何能成就大势，娘娘交代下来的事情，若是有什么差错，你我姐妹怕是尽要化成灰灰！”

　　本来还喜笑颜开的两妖闻言顿时都露出惭愧的神色，那九头雉鸡精忙道：“姐姐息怒，是我们的不是，以后事事都听姐姐吩咐，绝对不会如今日这般贪生怕死了！”

　　琵琶精在一旁连连点头，表示她也是这般想的，如此九尾妖狐这才脸色稍霁，她心中敲打着两位妹妹的心思算是圆满达成。

　　却说姬昌一封书信劝苏护归降之后，得了回信，便率军返回西岐，便在路上察觉煌煌天威从朝歌而至，连忙起卦推算，原著中文王神卦自不是浪得虚名，演后天八卦，可谓算尽天机。

　　但这一次卦象却一片迷惘，便是姬昌在卜算造诣上登峰造极也看不透其中玄奥，只觉得好像与自己有关的事情，冥冥之中发生了某种变化。

　　崇侯虎这边折损了兵将，听得苏护归降，还欲亲自去朝歌请罪，他却咽不下这口恶气，想将苏护之子苏全忠斩杀出气，却被其弟崇黑虎阻止，最后只好放其回归翼州。

　　苏护见长子归来自然喜不自胜，便与夫人交代，次日便要带着妲己去朝歌请罪。

　　苏夫人听闻要与女儿分别，心中悲伤，言道：“女儿生来娇柔，恕不谙侍君之礼，入宫之后必要吃进苦头，弄不好还要恶了陛下，难道就没有别的办法了么？”

　　苏护却哼声道：“我苏家一门，总不该因一女子断送。”说完也觉心中苦闷，叹气道：“你我就当没生过这个女儿吧，只盼她入宫之后不要惹事，别连累了我家才好，晚上你且教她一教！”

　　夫妇两人如此说话，却没注意女儿苏妲己已经走到门外，将两人言语全都听在耳中，已是泪眼婆娑。

　　第二日苏护点了三千兵马，五百家将带着女儿妲己启程前往朝歌。

　　朝歌城中，已经恢复的人皇帝辛，面带愧色的朝龟灵躬身施礼：“子受惭愧被妖邪迷了心智，犯下弥天大错，幸的圣父垂怜，让守护神灵临凡相救，子受感恩不尽！”

　　龟灵点了点头，拿出一块传功玉简交给帝辛：“这是老师吩咐交给你的功法，虽有些奇特，但直指天仙大道，老师说了，练是不练，全由你自己做主！”

　　帝辛自己也是武修，对着传功玉简并不陌生，双手恭谨的接过，探入神识，四个大字便映入脑海《天葵仙经》！

　　“什……什么仙经？”帝辛一阵懵逼，天葵？？？那不是那啥么！

　　连忙寻问：“敢问守护神灵，这天……天……是何意？朕也没有此物，如何……？”

　　龟灵没好气的道：“你此时没有，等修炼完了不就有了，哎呀，这等事情，你自己琢磨便是，问这许多做什么！”


第1538章 也没打算怎样啊！

　　苏护一行出了翼州，一路上饥餐渴饮，非止一两日，逢州过县，涉水登山，这一日傍晚，走到恩州地界。

　　那恩州驿驿丞得了翼州候到来的消息，早就恭候多时，苏护乃是待罪之人，也没了寒暄的心情，便直接吩咐道：“把驿站收拾停当，好让贵人歇息！”

　　这贵人自然指的不是他自己，而是车辇中的女儿，妲己即将入宫侍奉人皇，那边是天子身边之人，于他人来说，自是贵不可言。

　　苏护如此说，让那车中妲己听了，便觉父亲越发见外，此时更是一点情谊也都不见，更是暗自心伤。

　　那驿丞听了苏护的话，却是一脸为难：“回禀翼州候，下官以准备为侯爷和贵人准备好住宿之地，还请移驾别处为好！”

　　苏护勃然大怒：“怎么陛下还没治罪与我，便连这小小驿站也住不得了么！”他待罪之身，自然心思敏感，人家一说让其移步，便觉得对方有意针对。

　　驿丞苦笑道：“侯爷误会了，且听下官细说，这驿站不知为何却是闹了妖精，是以过往的达官贵胄，都已经不再此处安歇，侯爷若是不想住下官安排的地方，也可在行营安歇，当保无恙！”

　　苏护这人有些刚愎自用的毛病，他偏生不信这驿丞的言语，当即斥道：“光天化日，朗朗乾坤，哪有什么妖孽，若是有凭本侯三尺青锋，也要它来得去不得，快去打扫驿中厅堂内室，若有怠慢，小心本侯治罪与你！”

　　驿丞本来是好心相劝，一见这人不识好歹，心说你舍得死我就舍得埋，忙叫众人打点厅堂内室，不一会便收拾停当。

　　苏护将妲己安置在后面内室里，遣五十名下人左右伏侍，将三千人马，俱在驿站外边扎营拱卫；五百家将也安顿好了这才让人弄些饭菜独自食用。

　　他吃着吃着，想起方才之事，便觉那驿丞之前的神态不似作伪，心中也加了小心，吃完饭后，便将腰间宝剑和一根豹尾鞭，放在案桌之傍，他自己则在灯下看起兵书来。

　　心想要是真有妖邪，凭自己先天境界的武艺，当让让对方来得去不得，也算为此地除去一害。

　　时间到了二更，忽然一阵风响，竟然穿堂过室，连关好的门窗都无法阻挡，苏护只觉得寒风刺骨，房中灯烛瞬间杯酒吹灭。

　　苏护被这阵怪风，吹得毛骨耸然，心下正疑惑之间；忽听后厅有人喊叫：“啊……有妖精来了！”

　　苏护直接宝剑出鞘，一手持剑、一手持鞭，飞也似的奔向后面，心中想着若是妲己出事，自己一家也难以保全。

　　等到了后面，见到一众仆从乱作一团，他快步抢进妲己的房间，见女儿已经惊慌而起，连忙问道：“可见到什么妖邪？”

　　妲己连连摇头：“只听下人惊呼，却是没见到什么异处！”

　　苏护闻听这才放下心来，将乱成一团的下人喝住，带人里里外外检查了三遍，皆无异常，这才放下心来。

　　翌日一早苏护便叫众人早早启程，继续往朝歌赶去，却是不知，那身后车驾之中的女儿却是已经成了妖身。

　　数里之外，一个美艳绝俗的少女正泪眼朦胧的看着远处的队伍，她身边一个同样美丽无双却飘渺除尘的少女轻叹道：“你若要入宫侍奉君王，我也可以帮你除去那妖孽！”

　　之前的少女闻言身体一颤，忽然转身拜道：“苏妲己愿随仙人入山修行，断绝红尘，求仙人不要将我送回去……！”

　　这少女正是苏妲己，便在昨夜，她于踏上辗转难眠，思得是父亲绝情，想的是日后怎样，心中满是悲伤。

　　到得二更，忽然一阵冷风袭来，便觉脑中剧痛，直觉三魂出窍，七魄欲散，恍惚中便见到一个与自己一模一样，但脸带狐媚妖娆的女子款款而来，那女子眼中透着戏谑和杀意，让她遍体生寒。

　　忽的眼前一黑，便人事不省，在醒来之时已经身在数里之外的山坡之上，身旁就是这个仙人一般的少女。

　　那少女也不待她寻问，便用手一划，身前虚空之中出现一道光幕，光幕之中竟然显出昨夜房内的图像来。

　　只见昨夜见到那个与她一模一样的狐媚女子，伸手便朝她额头虚抓而下，那图像中的自己便瞬间晕厥过去，正在那狐媚女子要上前查看的时候，忽然脚步声传来，这狐媚女子连忙把她藏在房中屏风之后。

　　接下来只见父亲苏护仗剑而入，那女子便装成自己的样子将父亲应付过去，过后再来寻她的时候，她便早已不见踪影。

　　神仙一般的少女告诉妲己，那女子乃是妖物便是要冒充你的身份进入皇宫迷惑人皇，若非我路过此处将你救下，你此时怕以神魂俱灭了。

　　今天一早，妲己见到父亲果然没有发现那车驾之中的自己，早已不是他的女儿了，联想父亲多日来的绝情举动一时间万念俱灰，便想着随着仙人出家修仙也罢。

　　那神仙般的少女听完忽然一笑：“其实我也正有此意，如此你便拜师吧！”

　　苏妲己当即三拜九扣，少女才让她起来：“那妖物冒了你的名字，你日后便不能叫妲己了，我父常说做人应‘出淤泥而不染，濯清涟而不妖’你媚骨天成，为师希望你谨记这两句话，便赐你法号‘清涟’吧！”

　　苏妲己连忙拜道：“弟子清涟多谢老师赐名！”

　　少女点点头：“如今你以入门，为师便将来历与你说知，让你也知道是拜入何人门下，你师祖有两位，一位是为师的恩师，乃是截教通天教主，另一个便是为师之父，便是人族圣父上辛下寒的便是，为师姓辛，名龙吉，你入我门，从今往后便是截教与花果山的三代弟子！”

　　“苏清涟”都惊呆了，没想到自己这老师竟然是圣人之徒，圣父之女，简直不敢相信！

　　花果山中，辛寒体内法力飞速运转，不停的强化肉身，他那肉身的强度已经超过许多先天灵宝，每增强一丝，都需要无数的法力锤炼。

　　不过他外表却看不出半点努力，而是躺在菩堤树下的躺椅上，由几个爱妻喂着吃水果，要多自在就有多自在，要多逍遥便是多逍遥。

　　黄蓉性子跳脱，懒得伺候他，在一旁自顾自的吃东西，忽然想到什么，笑问道：“龙吉儿怕是已经救了那苏妲己了吧，我说你们也真是放心，苏妲己是什么人物，把她带回花果山，就不怕再多一个姐妹么？”

　　辛寒正被周芷若喂了一颗剥了皮的葡萄，闻言好悬没有呛着，心虚的道：“我就那么不堪么？”

　　众女都没人理他，铁扇笑道：“放心吧，到时候收那妲己入花果山门墙，看他怎么对自家弟子下手！”

　　绾绾娇笑道：“别忘了师师妹妹，那可是咱家相公自己收的弟子呐！”

　　瑶池在一旁也笑了起来，插言道：“姐妹们放心吧，赵敏妹妹早就想到了此点，是以让龙吉儿收那妲己为徒，相公虽然过份，却也不会对女儿的徒弟下手吧！”

　　辛寒只觉得自己快吐血了，要说作为一个穿越众，说对妲己一点想法都没有那是扯淡，可自己也没打算怎样啊，怎么被这些爱妻们想的和色魔似的。


第1539章 不练也能成功？

　　龙吉儿带着新收的弟子回了花果山长生宫，拜见辛寒的时候，他才发现这位家喻户晓，传说中倾国倾城的绝世美人……也不过如此！

　　这可不是说苏妲己长得不漂亮，当真是国色天香，妩媚妖娆，可是不得不说，辛寒自己的一众老婆丝毫不照这位苏美人差上一丝半点。

　　黄蓉、绾绾、周芷若、赵敏、李师师，等等诸女……哪一个不是美的惨绝人寰，那一个不是世界的气运女主！

　　他众老婆之中原本也有长相中等之资的，如来自生化世界的蕾恩、还有小惠师姐，但她们经过数次伐毛洗髓，早就已经化茧成蝶，比之眼前的苏妲己也丝毫不差。

　　总的来说，苏妲己的美，柔媚入骨、惹人怜爱，但还不到让辛寒动心的地步，这一刻，辛大官人心中妥定，谁说本少爷会动心了，完全没感觉吗……咳咳……这话一点都不心虚！

　　便在他盯着苏妲己细看的时候，妲己脸上羞红，不敢抬头，长生宫中诸位辛夫人齐齐冷哼一声，辛寒回过神来，看着诸位夫人不善的眼神，摇头苦笑，这又误会了不是。

　　“弟子清涟，见过人族圣父……”“清涟”也就是苏妲己的话还没有说完，龙吉儿就瞪了她一眼：“叫什么圣父，叫师祖！”

　　清涟再次叩拜：“弟子清涟，给师祖请安！”

　　辛寒“淡然”的点了点头，取出两件先天灵宝赐下，这是花果山弟子的标配，赐宝之后便让龙吉儿领着清涟下去与其他花果山弟子相见。

　　龙吉儿带着清涟刚出去，辛寒就感受到夫人们凌冽如刀的目光，连忙一本正经的摇头道：“本以为妲己万古留名，该是个多美的人儿，如今一看也不过如此！”

　　众夫人皆问：“如何不过如此？”

　　辛寒点评道：“你看腿长比不过小玲、妩媚比不过绾绾、苏荃，出尘比不过芷若，机敏比不过蓉儿、敏儿、大气比不过铁扇、瑶池，乖巧比不过双儿、小昭。”

　　“兰心慧质比不过珍珍、小惠，也没有爱丽丝、娜塔她们的异域风情，说起来才知道，这妲己简直没有一丝可取之处嘛！”

　　说完还刻意的摇了摇头，一番话将诸女都夸了一遍，这货明显是为了自己后宫的安定，愣是拿自己一众老婆的长处和妲己去比，简直无耻之极。

　　虽然他自己听着都不是那么回事，但诸女却听得眉开眼笑，只有建宁听了半天也没听到自己的名字，不由得着急地问道：“辛寒，我呢，我呢，我什么比妲己强！”

　　辛寒没好气的翻了建宁一眼：“要说到贱她就比不上你了！”

　　建宁顿时气得跺脚，朝瑟琳娜告状道：“大姐你看他啊！”

　　丝琳娜作为诸女之首，不由得摇头苦笑，轻轻拍了辛寒一下给姐妹出气，建宁哪里还看不出她只是做做样子，不满的在诸女之中扫了一圈，眼睛一亮，朝赫舍里氏叫道：“妹妹，相公也没说你！”

　　赫舍里氏笑道：“我哪里能与诸位姐姐相比，能跟在相公左右，便已经很知足了！”

　　诸女见建宁恼羞成怒，偏生却拿辛寒没有办法的样子，都忍俊不禁的笑了起来。

　　辛寒见建宁那连连不依的样子，一把将其拉入怀中，低声道：“可相公就喜欢你那个样子！”

　　建宁这才转嗔为喜！

　　朝歌之中，纣王帝辛坐在金銮宝殿上，接受文武百官的朝拜，此时他的气质与平常相比已经大为不同，脑海中还想着那位守护神灵的话，“成就仙道”，难道在远古之后，真的有人皇可以成就仙道吗？

　　不得不说，永生不死，成仙做祖，这是无数人间帝皇的梦想！

　　自圣父传下仙道、武修之后，人间强者数不胜数，虽然仙路艰难，但每隔百年，都会听到有人类强者成就仙道，或者武修成仙的消息。

　　但是人间之中，唯独九五至尊却是一个例外。

　　要说作为人皇，修炼的那绝对是万里挑一，可谓人间最好的功法，但自从上古三皇五帝之后，人间帝皇便再无一人可以成就仙道。

　　可以肯定的说，这既不是功法问题，也不是资源问题，更不是资质问题。

　　人皇修炼功法不必细说，至于资源，坐享天下供奉，要什么东西没有，甚至一般仙神若论其修炼资源都比不得人皇。

　　而资质，哪个人皇不是天资聪颖，甚至其中也不乏惊才绝艳资质绝顶之辈。

　　可令人惋惜的是，如此好的条件下，无论这些人皇如何努力，都没有成功踏出最后一步。

　　后来又人皇不甘心化为尘土，便在圣庙之中，圣父神像之前，跪拜三天三夜，便是要求得这问题的答案。

　　精诚所至，感动天地，圣父辛寒才派“凰彩”女道童来人间走了一遭，告诉当时的人皇，皇者人间极致，受万民朝拜，龙气护佑自然也不是没有代价的。

　　这个代价就是受万民信念加身，锁住仙根，无法迈出最后一步，除非有三皇五帝那种大功德，大毅力，方能迈出最后一步，否者绝难成就仙道。

　　辛寒当初在倚天、鹿鼎登基为帝的时候，并不明白这些，但那里是小千世界，法则薄弱，另外他不停游走于诸多世界，不受法则束缚，这才能稳步成就仙道，这种际遇更是旁人比不了的。

　　总的来说，就是人皇想要长生，想要成仙，就一个字……极难！（帝辛：你这是一个字？）

　　所以帝辛子受听龟灵传话，说人族圣父赐下的这本《天葵仙经》能够成就仙道的时候，他便是灵魂之中都忍不住发出激动的颤抖。

　　虽然帝辛不清楚这本《天葵仙经》如何解决人皇成仙需要大功德的问题，但既然是圣父所言，那就绝对没有作假的可能，圣父说能成仙，那必是能成！

　　当然在帝辛了解到玉简之中的内容之后，内心之中也曾有过挣扎和犹豫，因为所要付出的代价毕竟太大，可犹豫只是刹那，能够长生不死，成就仙道的诱惑又岂是那等凡俗欲望可以比拟的。

　　于是帝辛便瞬间做出了决定，并当日着手开始修炼《天葵仙经》，并且在当天就取得了惊人的效果，将一身真元全部转化成天葵法力，效果极其明显，列如……皮肤变白了、胡须变淡了、声音柔和了，相貌俊美了，好处简直数不胜数。

　　当文武百官上奏完毕，午门官启奏：“冀州侯苏护，候旨午门，进女请罪。”

　　帝辛皱了皱眉头：“宣！”

　　此时长生宫中，黄蓉一脸不信的道：“既然人皇无法成就仙道，你那本改良过的葵花宝典就能让帝辛成仙么？”

　　辛寒“咳咳”咳嗽了两声：“什么葵花宝典，分明是《天葵仙经》！”

　　“呸，也就你能取出这等下流名字来！”赵敏撇撇嘴鄙视道。

　　“敏妹，你先让辛郎讲明其中关窍，好解开我等疑惑！”黄蓉朝赵敏笑着说道。

　　辛寒呵呵一笑：“其实杀劫之中获得功德也不是不可能，只要帝辛能听话，守正辟邪，杀劫之中以天下百姓为重，等封神过后那些功德自然能让他成就仙道！”

　　诸女闻言一愣：“也就是说，他不练那什么仙经，也能成仙？不练也能成功？”

　　辛寒嘴角一挑，顾左右而言他道：“那啥，练了肯定能成，我绝不骗人！”

　　其实帝辛为人还算不错，辛寒之所以给他这么一本仙经修炼，是因为他性格之中有这方面的缺陷，容易被人法术所迷。

　　而封神这盘大旗之中这两个帅将都极为重要，既然辛寒和通天选择了帝辛就要杜绝一切隐患，当然若是两人选择西岐那边，相信帝辛的下场会更为凄惨，这已经是最好的结果了，毕竟还能成仙不是！


第1540章 战斗到底

　　却说那阐教弟子申公豹，被元始天尊遣出玉虚宫，出山入世辅佐周室成就伟业，他却知晓时机未到，所以并未前往西岐，而是云游天下，四处访友，为日后的大事做准备。

　　申公豹这个人，天生亲和力极强，更以那一句“道友请留步”留名千古，基本上被他看中的人，不是朋友也能变成朋友，当然成了他的朋友，倒霉是一定的。

　　不知是天下大势的原因，还是申公豹这货就是乌鸦嘴的缘故，凡是被他叫住的道友，都没什么好下场，肉身破灭，一点元灵上封神榜那是轻的，好不好神魂俱灭的都有。

　　此番申公豹访友，也是打算一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮，觉得自己这样的好汉，若不叫上三五百个好汉，助阵西岐，自己都不好意思前去投奔。

　　他先去见过阐教十二金仙，这十二位金仙都是他的师兄，实力最为强大，虽然往日都瞧他不上，但这一次对他却格外热情，让他体会到了一种前所未有的满足感，有一种自己就是世界中心的赶脚。

　　十二金仙都拍着胸膛保证，待西岐反商之时，他们都会倾力相助，要人出人，要力出力。

　　申公豹千恩万谢离开十二个师兄之后，便四处撒网起来，只要听过名头的修士，不管认识不认识，都前往拜访，甚至于就连截教的修士他都没有放过，全都以做客的名义前往人家道场，或者在半路上吼上一句：“道友请留步！”

　　元始天尊与通天教主两位圣人不睦，但毕竟还没有彻底的翻脸，至少两教弟子在表面上还以师兄、师弟相称。

　　所以申公豹去劝说截教弟子共谋大事，一句师兄叫过去，也不怕人家直接揍他，陪着笑脸无论人家态度如何，倒也能说上几句话。

　　还别说，许是这申公豹真有天生“亲和系”的异能，竟然正有截教弟子答应帮忙，为首的不是别人，便是峨眉山罗浮洞的赵公明。

　　这赵公明本是截教外门弟子，有名的大罗金仙，手上二十四颗定海神珠从未遇过对手，威名比之阐教十二金仙还要，高出一筹。

　　除了这赵公明之外，同时截教外门弟子的“金鳌岛”十天君也答应共谋大事，这十一位强者的加入，让申公豹喜不自胜。

　　放下申公豹四处访友不提，话说朝歌这边纣王却是心中懊恼，令苏护父女进宫，乃是他被迷失神智之后，下的糊涂旨意，但既然旨意以下，就不能更改，人皇金口玉言，出口成鉴，岂能有朝令夕改之举？

　　没办法，纣王只能让妲己进宫，赦苏护无罪，又对苏护好生安抚，封其子苏全忠为“忠勇男”！

　　商之一朝爵位有侯、伯、男、甸，四等，苏全忠小小年纪，寸功未立，还有反叛的不良记录，能封为男爵已经是极大的恩宠了。

　　苏护自然感激涕零，连连谢恩。

　　等纣王下了朝回到后宫，这热闹就来了，娇滴滴的苏美人便在寝宫侯着，按理今日表要宠幸这位宫中新人。

　　虽然一句话说的好，自己约的炮，含着泪也要打完，可是纣王觉得自己如今这个情况，可怎么……开炮啊？

　　纣王也是极为聪慧之人，自己修炼如此仙术，在成功之前绝对不能让人知道，否者必成天下之笑柄，不如利用妲己美色，让世人误会自己独宠苏美人，到时候便是远离其他女子，别人也不会说出什么。

　　当即便直奔寝宫而去，等到了寝宫，直接告诉苏妲己自己在修炼的关头，虽然可以同床共枕，但却不能圆房。

　　那九尾妖狐憋了一身的火气，还带着任务而来，听纣王这么说，她如何能干，当即施展浑身解数，将自身狐媚手段尽数施展开来。

　　翌日，朝歌城中，一处民居之内，九头雉鸡精化身的少女“胡喜媚”与玉石琵琶精化身的少女“采英”正在说话。

　　只听采英露出欣喜之色道：“没想到娘娘交给大姐的灵符果然有用，那什么人族守护神灵就在朝歌城内，那可是大罗金仙的强者，竟然都没发现咱们姐妹三个都潜到她眼皮子底下来了！”

　　她说话吐字极快，清脆动听，如珍珠落玉盘，但是听在胡喜媚耳中却着实下了一跳：“闭嘴，妹妹你想害死我们么？”

　　胡喜媚一把按住采英的嘴呵斥道：“你生的晚，可知那人是何等人物？当年守护人族之时，在洪荒大地斩杀巫妖两族的强者如同割草一般，便是你我这样的，都不配倒人家近前，更不配让人家动手，吹口气咱们就完了，你怎么敢胡乱开声呢！”

　　胡喜媚见采英眨了眨眼，表示不会乱说话，这才将她松开，采英有些不满的道：

　　“姐姐有那么夸张么，我就不信咱们在这里说话她也能听到！”

　　忽然一道白光到了房中，显出身形，正是三姐妹之中的苏妲己，胡喜媚和采英两人连忙起身叫了声：“姐姐！”

　　就见苏妲己伸出玉手直接抽在采英脸上，然后在其委屈落泪之时，才道：“洪荒大地，强者无数，如你我这等红尘中挣扎的小妖，需心怀敬畏，才活的长远！”

　　“朝歌城中那人也是你能妄自鄙薄的？记住在她眼皮底下，一句话都不要乱说，否者不用她，我就要了你的命，到时候可别怪我不顾姐妹之情！”

　　采英这才吓得连连点头，不敢吭声。

　　胡喜媚此时连忙转移话题，笑着问道：“姐姐，那帝辛可是被你拿下了？”

　　苏妲己一脸郁闷的摇了摇头：“若论魅惑之功，我九尾一族当属洪荒第一，可这帝辛也不知道修炼了什么法门，道心坚固，竟然丝毫不为我的媚术所动，昨夜我俩比拼了一夜，我费劲浑身解数累个半死，明明觉得他气血翻涌应该就快把持不住了，偏生最后也没让我得逞！”

　　妲己说到这里，狠狠跺脚道：“老娘和他死磕了，等我成功之后，会让你们入宫帮我，原计划照旧，只是没想到这帝辛居然有如此定力！”

　　她这边郁闷，帝辛那里也在骂娘：“这苏家女，真是气的朕气血翻涌，差一点就忍不住揍她一顿，不好好睡觉，动手动脚不说，还喘息急促，娇喘连连，如同要发病一般，以后可真么过啊！”

　　本想着今夜就与苏妲己分开，但想着自己乃是当今人皇，现在又要修仙证道，昨夜刚定下的计划，便这样更改，又怎能坚定意志，成就仙道呢，既然这妲己如此磨人，不如就拿她练练心性也好！

　　显然这两个货是要在“寝宫”这个另类战场上，战斗到底了！


第1541章 静极思动再临降魔

　　天地杀劫降临，天机渐渐混乱，三界修士都难以卜算天机，想来用不了多久，随着杀劫运转，便是圣人推演起来，也是无可测度。

　　对于普通修士来说，杀劫降临便是晴天霹雳，渡过便逍遥千年万年，渡不过便化作灰灰，天道无情便是如此。

　　只是凡事都有两面性，对于某些人来说，这天机混乱之时，就是逆天改命的最好时机！

　　比如说殷商连同纣王，只剩下二十八年气运，若是在杀劫之中，天机混乱之时，商纣这边处理得当，便是延长国运也有可能。

　　当然若是有人从中作梗，也有可能提前结束国运，就如女娲派轩辕坟三妖入宫禁祸乱朝纲，便是打的加速商纣灭亡的注意。

　　所以龟灵按照老师辛寒的吩咐，让帝辛安抚各地部落，广施恩惠，收拢诸侯之心。

　　再加上“人族守护神灵”坐镇朝歌的消息传开，各地部落首领，各方诸侯都亲自前来朝歌朝圣，龟灵当面吩咐“人族大势当以稳妥为主，若非君上无道导致天怒人怨的话，则不可妄生事端。”

　　龟灵在人族中的地位、威望，只在圣父、圣母之下，由她吩咐，各部首领、各方诸侯无不敬服。

　　这其中只有西伯侯姬昌觉得心神不宁，却不知道因何而起，等见过守护神灵，回到住处，亲自卜上一卦，却发现吉凶难料，未来更是难以预测。

　　纣王从善如流，听从龟灵指点，接着会见四方诸侯之机，免了天下三年钱粮，这也算是施恩于天下，圣旨发布之后，四方诸侯，天下臣民无不感恩戴德。

　　正所谓得道多助，事到如今，若是再有人起兵反商，反对纣王，那定然不得民心，难以成势。

　　当然在这个年代，如阐教这些修行中的仙人们，只看重天意如何，却不懂这些治国手段，政治手段，只以为天意之下，商朝气数当尽，不管如何到了那时，定要商朝灭亡，另立新君。

　　可这些仙人修士却不知道，天意于人于物，或许如他们所想那般，但于王朝那就不一定了，后世无数王朝的兴衰起落，被后人总结出一句话，叫做“民意即天意”，这句话可不是没有道理的！

　　人间之事暂且告一段落，先说长生宫中的辛寒，对自己家的小公主龙吉儿可谓疼爱有加，本打算亲自着手为宝贝女儿炼制一件极品灵宝护身。

　　但他自身实力虽然堪比圣人，但对天道法则的理解和运用上却是比圣人差了一筹，是以最后他还是请爱妻铁扇出手，让至宝分身化为本体乾坤鼎，开炉为龙吉儿炼制灵宝。

　　至于炼制什么，辛寒也早就想好了，既然宝贝女儿有了“风火轮”，那也别差个“火尖枪”了，风火轮进退如电，速度惊人合以长枪这样的兵器，正是相得益彰、如虎添翼。

　　不过辛寒和铁扇一起出手，火尖枪那么低配的东西可拿不出手去。

　　辛寒将在西游世界中，夺自“孔雀明王”孔宣的五色神光取了出来，辅以玄黄之气，凝合到一处，由铁扇亲自开炉炼制了九九八十一天，九九为天道下的极致之数，九九日满，终于炼制成功一把五色宝枪。

　　这五色宝枪不但具备了五色神光无物不刷的功能，还因为加入了玄黄之气，是以杀戮不沾因果，在铁扇手中，乾坤鼎中，一跃成为极品先天灵宝。

　　五色宝枪成就之日，便是连花果山都被器劫的劫雷包围，要知道这可是圣人道场，一般的雷霆哪敢放肆。

　　铁扇以圣人的眼光赞道：“此宝当为至宝之下，第一先天灵宝！”

　　辛寒把五色宝枪祭出，置于花果山外的混沌之中，完成最后一步的劫雷淬炼，四万八千道劫雷过后，这五色宝枪终于功成。

　　辛寒唤来龙吉儿，让宝贝女儿当场认主，同时说道：

　　“这是老爸让你铁扇姨娘合五行之力，帮你炼制的先天宝枪，至宝之下无物不刷，攻伐之下不沾因果，乃是至宝之下第一先天灵宝，此宝还未命名，便由你这个主人自取好了！”

　　龙吉儿得到这样的灵宝自然喜笑颜开：“谢谢老爸！”说完张开双臂就扑了过来。

　　辛寒也脸带微笑，张开双臂，准备迎接女儿拥抱的时候，就这么眼睁睁看着宝贝女儿扑进了铁扇怀里，然后腻道：“铁扇姨娘你真好！”

　　看着人家母女之间你侬我侬，辛寒真是默默无语两眼泪啊，还没等他表示自己的不满，龙吉儿忽然在他脸上亲了一下，又道了一声：“谢谢老爸！”这货才一扫不满，美滋滋的笑了起来。

　　龙吉儿得了宝枪爱不释手，想了半日，终于给这柄至宝之下第一灵宝取名为“不二枪”意为无双之意！

　　辛寒看着女儿欣喜的模样，自己心里也甜滋滋的，以前没有后代的时候并不觉得，等有了女儿，现在有些开始怀疑，自己是不是就是后世传说中的那种女儿奴啊？

　　等辛寒忙完炼宝之事，自身修炼上却苦苦不能迈出最后一步，虽然在他感觉自己离以力证道的距离，或许比一层窗户纸还要薄，但无论怎样努力，都迈不出这最后一步。

　　此时他也不得不感叹，这以力证道当真不是一般人干的活，自己有“时空神通”可穿行诸般世界获得别人想象不到的资源也尚且如此，更何况其他人呢。

　　辛寒心思这一动，又有些呆不住了，盘算了一下，商周之乱还要等上几年，那是才是杀劫最重之时。

　　在这之前即使自己不在，有什么事情铁扇和通天也足以应付，不如出去走走也好，顺便将他未曾理清、了断的因果，顺便再解决一下。

　　想到就做，辛寒当即宣布闭关，和铁扇通天说了一声，又嘱咐花果山众人，在自己出关之前，不得随意下山，一切都要听铁扇吩咐，然后他便在静室之中通过穿越通道直接进入了“西游降魔”世界。

　　若说他在修炼之上，还有什么样的因果能够成为他修为的桎梏的话，三个西游世界之中的因果，定然能算入在内。

　　三个西游世界，分别是“西游降魔”世界，“大话西游”世界和“西游记”世界。

　　前两者虽然是后者衍化出来的小千世界，但辛寒当年弱小之时，曾经在这两处世界，被如来撵狗似的追杀过，而且他还欠了别人不少的情分。

　　这一次辛寒便是要将别人欠他的债要讨回来，他欠别人的债也要还清，彻底斩断因果，希望能为自己捅破证道那一层窗户纸在减去一些负担，增添一分力量。

　　三个西游世界之中，后者“西游记”世界与洪荒大世界一样，都是大千世界，有真正的圣人存在，他在这个世界也受了不少窝囊气。

　　此行便要都着手解决了，另外再顺手弄些好东西回洪荒世界，在即将到来的封神之战中定能打对方一个措手不及。


第1542章 造孽啊！

　　再次来到“西游降魔”世界，辛寒将进入时间选在当初离去一年之后，进入的地点，便在当初的他第一次进入的地点。

　　依旧是青山绿水之间，一叶扁舟顺水而下，下游不远之处，就应该是那座藏宝海湾……不是，是水寨渔村了。

　　片刻之后两岸陡然开阔，碧潭之上矗立着一座辛寒极为熟悉的水寨。

　　可此时，辛寒却眼中闪过一丝疑惑，只因这水寨已经破败不堪，再不像有人居住的样子，神念瞬间横扫而出，将那水寨中的一切都映入脑海。

　　果然不知为何，水寨中已经人去楼空，没有一个人影，许多竹屋都已经破落不堪了。

　　辛寒想想便也见怪不怪，这里当年出了妖物，死了不少人，村民搬迁它处也是正常之事。

　　小舟朝水寨而去，故地重游，让辛寒别有一番滋味，回想当年出入此界，自己还是刚接触修行不久的修士，一身实力没有值得称道的地方，却误打误撞在此界习得“九转玄功”。

　　现在想来还真是幸运，若非有这时空神通，怕是早已死在那释迦在此界的分身掌下了。

　　辛寒站在船头，负手而立，嘴角微挑，露出嘲讽之意，以四十五度角仰望天空，心中暗暗说道：“胖和尚，当年的债今天总该换了吧！”

　　难得出来放松一下，辛寒打算在水寨住几天，在这青山绿水之间，远离修真争斗的世外桃源休息几日，放松一下心情，然后再做那些你报复我，我报复你这样互相伤害的事。

　　身形微动，便以离开小舟出现在了水寨之上，此处没人正好选间竹屋住上一阵，每日钓鱼饮酒，闲看花开花落，碧波荡漾，真是比神仙还要逍遥。

　　正想着渡假的美事，忽然一道有些熟悉的剑光自东侧山后而来，直接落在水寨之上，只见一女子轰的一声摔在水寨的竹排之上，整个水寨都抖了三抖。

　　这女子蓬头垢面，披头散发，根本看不出模样来，身上有许多伤口，看那样子都是抓裂撕扯的伤口，不似人类所为，伤口中散发着浓郁的妖气，显然之前和妖类有过争斗。

　　辛寒刚要走过去瞧瞧，忽然在那女子飞来的方向一片黑雾极速飞来，显然是有妖族能者驾黑风追来，很可能就是与这女子争斗妖物追来了。

　　黑雾之中，一只斑斓猛虎探出头来，赫然便是一只虎精。

　　那虎精见到水寨上的辛寒与那女子，仰天一声呼啸，震得碧潭荡漾，四周群山都随之震动，草木唆响，土石坠落，这一吼之威，当真有王者风范，不愧为百兽之王。

　　辛寒抬头看了那虎精发现这只精怪虽然妖气浓郁，但怨煞之气并不浓郁，说明做的恶事并不多，在他如今的标准里属于那种杀亦可，不杀亦可的种类，关健就是看心情与对方惹没惹到自己。

　　那虎精一声狂啸之后，便驾风从山巅朝水寨而来，辛寒脸色淡淡，轻轻吐出一个字：“滚！”

　　这一声“滚”声音并不大，但却清晰的听在那老虎耳中，只见这老虎浑身一抖，直接从黑风中跌落下来，“噗通”一声落入碧潭，竟然被他这一声给震死了！

　　辛寒在那老虎死的瞬间就知道了，也有些懵逼，神念一扫就知道那老虎确实被自己震死的。

　　他当即不由得好笑，自己是在洪荒世界待惯了，接触的最差也是妖王、大妖之类的，刚才说滚的时候，也是保持着洪荒世界的习惯加入了一丝法力，起到威慑作用。

　　却没想过这小千世界的凡间妖魔，怎么可能受得起自己这一丝法力呢，所以被震死也算正常。

　　辛寒好笑的时候也暗自提醒自己，到这种小千世界，切勿注意，否者闹出人命伤到无辜的花花草草就不好了。

　　伸手虚抓，那老虎精的尸体便破水而出，自动飞到他身前，落在水寨上。

　　看着这足有五丈长的虎妖身体，辛寒乐了，没想到刚进来就有口福了，晚上有虎鞭吃了，正想着眼睛往下一扫，立时眼睛都瞪大了，只见那老虎下身，崭新的伤口还滴着血，虎鞭却是不翼而飞。

　　眼尖的他赫然见到那昏倒的女子手上提着一物，不是血淋淋的虎鞭还是何物？

　　“尼玛，这么彪悍！”辛寒随手一道法力过去，那女子身上伤势尽皆痊愈，人也慢慢苏醒过来。

　　这女子刚一起身，猛地坐起：“我的鞭呢？”待见到手中虎鞭这才笑了起来：“任你这老虎，精如鬼，还不是要喝老娘的洗脚水，说用你的鞭泡酒，就用你的鞭泡酒，绝不食言！”

　　辛寒一阵恶寒，心说这妞真凶悍，谁要是娶了她可到了八辈子霉了。

　　当即轻咳一声，提醒这女子自己的存在，那女子猛一抬头，见到有人忽然一愣，然后那让人看不清的面孔中，那双水灵灵的大眼睛，瞬间就升起一片水雾。

　　“相公！”女子直接飞身而起朝辛寒扑来，却见一只大脚直接踹在她面门之上，瞬间就倒飞出去。

　　辛寒真真吓了一跳啊，任谁见到这么一个似垃圾堆里出来的女人，朝自己扑过来叫相公的时候，都会和他一个反应，“这个孽绝对不是我造的！”

　　不过有了一声喝死老虎精的教训，辛寒这一脚可谓完全收力，绝对闹不出人命。

　　那女子直接就被这一脚踹到水里去了，半晌才浮出水面叫道：“相公，你踹我干什么？”

　　女子这一落水，洗去了脸上土灰，露出本来面目，辛寒一阵恶寒：“晕，段二，怎么会是你这个二货！”

　　那水中的女子除了“段小姐”段玉这个“二”姑娘还能有谁，辛寒虽说这次来也有心解决二姑娘的事情，但没想过这么快就见面啊，而且带给自己的冲击还那么大。

　　段玉撅着嘴，一个纵身从水中一跃而出，落在辛寒身前，就要朝他怀中扑。

　　辛寒赶紧道：“打住，你在非礼我，我就走了啊！”

　　段玉先是一窒，然后想到什么，扬扬手中的虎鞭道：“相公，我找到一个秘方，取百种妖物的鞭泡酒，这是最后一种，相公你放心吧，你以后再也不会肾水不固了！”

　　辛寒差点把真牙当成假牙喷出去，尼玛我啥时候说自己肾虚了！

　　当即怒喝道：“别造谣，能不能好好说话！”

　　二姑娘扁嘴道：“不是当初你说妻妾成群不要我么，那除了肾虚还能有什么原因能让你放弃我这样人见人爱花见花开，野猪见了拱白菜的大美女呢！”

　　“造孽啊！”辛寒指着段玉道：“我说你别给我造谣啊，也就你这比脚趾甲还小的脑仁才会这么想！”


第1543章 放空后的反思

　　景色如画的碧潭旁，辛寒架起一堆篝火，悠闲的烤着一条处理好的虎大腿，不时的撒上一些佐料，时间不久那虎腿上就散发出诱人的香味。

　　似乎是闻到了香味，梳洗完毕，换好全新衣衫的段小姐，从水寨渔村一间木屋里走了出来，将一头乌黑亮丽的秀发挽在头上，用一根铜簪别住，看着岸边的辛寒，露出一丝迷人的微笑。

　　辛寒看了她一眼，默默转过头去，专注着手上的烤肉。

　　段小姐驾起一道剑光落在辛寒身旁：“相公，你真好，还给我烤肉吃！”

　　“滚犊子，第一我不是你相公，第二这烤肉是我自己的，你别以为叫句好听的就想骗肉吃！”

　　“哎呀，你吃干抹净想赖账是不是！”段小姐淑女不过三秒，撸胳膊挽袖子，叉着腰瞪着辛寒，一一副你不给个说法就开骂的样子。

　　辛寒一听这话，手上一抖，已经烤的金黄的虎肉差点都没掉火堆里：“我勒个去，这不能忍，你说说，我怎么吃干抹净了？我吃你啥了？”

　　段小姐怒道：“姓辛的，你别过分，当初我送你‘无定飞环’，你送我‘飞剑’、‘剑经’，那不是交换定情信物还是什么？”

　　辛寒刚要解释，就见段小姐手掌虚按：

　　“不用说了，也不用解释，那无定飞环是我家祖传之物，便是我的嫁妆，一生只能送于一人必然是我相公，若是所托非人，只有两个选择！”

　　“虾米……不是……是什么选择？”

　　段小姐咬着牙一字一句的道：“若是所托非人，便是自己眼瞎，要自毁双眸，自毁容颜，然后投江而死！”

　　“不用玩的这么大吧？”辛寒这个怕啊，赶紧咬了一口烤的喷香的虎肉，压了压惊，外焦里嫩，滋味相当不错，就是有些火轻，再烤一会味道更好。

　　段小姐瞪着辛寒的眼睛：“就是玩的这么大！”

　　说完之后，表情瞬间变换，从横眉立目，瞬间做出温柔妩媚的模样，眨了眨眼睛，问道：“相公你舍得我这双眸如秋水、晶莹明澈、俏目含波，顾盼生辉、回眸一笑百媚生，水汪汪的大眼睛么？”

　　不等辛寒说话，段二接着道：“你舍得我这张粉妆玉琢、国色天香、国色天姿、倾国倾城、闭月羞花、祸国殃民的绝世美颜么？”

　　“我勒个去，一年多不见，你一个绰号‘黑山老妖’，写字都要画圈的文盲，居然一口气能说出这么多成语，你是不是偷偷去读私塾啦？”

　　辛寒一副士别三日当刮目相看的模样，朝着段二挑了挑大拇哥。

　　段小姐脸色一变，妩媚温柔瞬间消失，抓狂的大声道：“这是重点嘛！……重点是，你舍不舍得我这张脸，还有眼睛，还有我这个人！”

　　辛寒一边吃着虎腿一边指了指一旁的碧湖：“旁边就是水，要投江赶紧的！”

　　段二胸膛剧烈的起伏着，两只莲藕般的玉手，紧握成拳，因为用力而微微颤抖起来，如玉般的手背上青筋迭起，俏目之中溢出丝丝杀气。

　　猛地她动了，上前一把夺过辛寒手中的虎腿：“别顾着自己吃，给我留点！”

　　辛寒擦了擦手上的油脂，又拿起另一只收拾好的虎腿肉，烤了起来，同时笑着问道：“怎么，你不跳江了？”

　　“出过妖怪的水不好喝！”段二一边大口吃肉，一边气道：“别以为我吓唬你，我真会跳得，老娘就是说到做到那种人，总之你不要我，我就……”

　　“跳江嘛！”

　　“还有毁容！”

　　辛寒懒得与她斗嘴：用脚踢了踢这拿着骨头，却差点咬到自己手的吃货问道：

　　“我说，你最近怎么混的这么惨，去哪里捡破烂了啊，就跟三年没洗澡似的，一喘气身上都掉土渣，刚才没用神识探查，都认不出你来！”

　　段小姐听到这个气呼呼的道：“还不是为了你，都是为了给你弄那‘百鞭酿’我蹲了那头虎妖一个月！”

　　她说到这气愤，对着虎腿肉狠狠咬了连口：“娘的，老娘和你好说好商量，让你把虎鞭交出来你不干，现在怎么样，你咬我还是我咬你啊！”

　　“这件事儿，你和谁商量，谁都不能干！”辛寒又好气又好笑：“再和你说一遍啊，我不虚！”

　　“那为什么不要我，我在告诉你一次，我真的会投江的！”段二想了想，补充道：“找个水好喝的地方，真的会投的！”

　　辛寒被她逗的哈哈大笑起来，气的段二直瞪他：“我说的是认真的，你严肃点行不行！”

　　自己手上这根虎腿，烤的差不多了，辛寒咬了一口，又问道：“对了，你怎么会来这里？”

　　辛寒也很纳闷，难道真是有缘，怎么时隔一年回到这方世界，第一个遇到的就是段二。

　　段二眼睛瞬间就红了，眼泪在眼眶里打转：“你走之后，这世界不知道怎么了，到处都出现妖魔的踪迹，除了那些大派勉强度日之外，其余驱魔人的日子越来越不好过！”

　　“后来我们遇见一个大妖，五煞都死了，就剩下我一个人，仗着你给我的飞剑勉强斩杀了那大妖，后来无处可去，我就想着这里是咱俩初次见面的地方，你一定会回来找我的，所以就来这里等你了！”

　　辛寒见段二低落，忍不住劝了一句：“人死不能复生，活着的人还是要往前看，找到新的生活目标才是！”

　　段二那油乎乎的手，一把抓住辛寒的手，脸上瞬间出现一丝喜悦的笑容：“我也是这么想的，你就是我的目标！”

　　“当我没说，继续吃肉！”

　　辛寒在水寨渔村住了半个月，每天钓鱼、吃肉、逗段二，兴起的时候哼哼小调，没事还会下水游上一圈，当真是放空身心，逍遥自在。

　　这半个月的放松，他不想在洪荒世界的妻女，不想杀劫下玄门弟子的纷争，不想以力证道那即将突破的境界，只为放松而放空。

　　闲暇之余，辛寒在想，自己这么长时间以来不断的追求力量到底是为了什么，之前可以说为了长生不老，为了真正的自由，可如今呢？

　　在洪荒世界，乃至诸天万界之中，他的力量也算是第一梯队之中顶尖的存在，便是比之三清圣人也不遑多让，自己的性命可以说尽数掌握在自己手中，那自己这么努力又是为了什么？

　　他这一想，才真正的从灵魂深处放松下来，只觉得瞬间心性与肉身都在产生某种特殊的变化，无论是神魂元神，还是肉体细胞，都散发出肉眼看不到的熠熠荧光，这一瞬间，他产生了一种无法言喻的明悟。

　　他知道自己离捅破那层窗户纸，又近了一些。


第1544章 威猛道长！

　　一轮明月，斜照山岭，便在这山如斧削、千山叠嶂之间，一处鸡犬不闻，荒烟野蔓之地，竟然有一座孤零零的堂皇宅院。

　　这宅院是一栋楼院，共有五层，每一层四周都悬挂着红彤彤的灯笼，在这夜色之下如同灯塔一样醒目。

　　离着宅院里许远的地方，辛寒一身白衣，行走在这山野之地，身旁段二小姐背着一个巨大的坛子，气喘吁吁的跟在他身后：

　　“相公，咱们这是要去哪里啊？这都这么晚了，能不能先找个地方歇一宿，明日再走？”

　　辛寒颇为无语的道：“都说了别叫我相公！”

　　“你想吃干抹净不认账？”段二瞬间就有翻脸的趋势。

　　“我靠，你就会这一句吧，行了跳过这个话题，直接回答你第二个问题！”辛寒无奈的一指前面：“看见前面的红灯了么，今夜咱们就在那里过夜！”

　　“真的有人家啊……咦，不对，这荒山野岭的不毛之地，怎么会突兀的出现一处人家呢？”

　　段二可是在驱魔界号称“黑山老妖”常年对付妖怪，虽然为人二了一些，但智商倒是不差，她心中狐疑之时，运真元于双眼，警惕的朝那红灯出的宅院看去。

　　她修炼了一年“峨眉练气术”和“峨嵋剑诀”也算小有所成，此时入眼只见那宅院被一层青黑之气笼罩。连忙低声道：“相公，那里有妖气！”

　　“这算什么！”辛寒撇了撇嘴，用手一指两人左边的方向：

　　“你看那边！”

　　段二一手托着背后的坛子，直起腰身朝辛寒指出一看，只见明月之下，三道冲天的妖气从地面直冲高空，其中一道，在她灌注真元的法眼下，漆黑如墨，如蛟如龙，只看妖气就知道是成了气候的妖王。

　　段二顿时一惊，有这等气势的妖王，她可惹不起，正想拉着相公逃命，却忽然想起辛寒的厉害，当即松了口气，只要相公在此，还怕什么妖魔鬼怪！

　　“走吧！”辛寒收回目光，当先朝那灯火传来的方向而去。

　　段小姐此时也笑了起来：“我也有些累了，一会正好弄些夜宵吃，补充一下体力！”

　　听她说起这个，辛寒就觉得好笑：“我说大姐，谁让你背着好几百斤的坛子的，直接扔了不就完了！”

　　段小姐又犯了“二”劲儿，连忙道：“这哪行，这坛子里面泡了上百种妖兽的鞭，都是我为你准备的，家里姐姐那么多，不给你补补怎么行啊！”

　　辛寒一捂脸：“别说了行不行，谁需要这玩意！”被段小姐这么一说，他也失去了步行的兴致，一个念头带着段玉直接瞬移到了那五层大宅前。

　　到了近处，再看这五层楼宅，便越发觉得诡异，明明灯火辉煌，偏生建在这周围都是枯木怪石的深山之中，让人一见便觉得浑身都不舒服，有种阴森之感。

　　辛寒直接上前扣动门环，声音在这夜间传出很远，不一会便听到宅门之内脚步声响，由远及近。

　　“是谁来了，可是驱魔的法师到了么？”一个略显苍老的声音在宅门内响起，段小姐刚要说话，辛寒就挥手制止了她，然后自己答话道：

　　“不是驱魔法师，我们只是赶路错过宿头的路人，能不能再次歇息一夜？”

　　“这样啊……不好意思，我们家中有事……”

　　便在那声音要拒绝的时候，另一个年轻女人的声音响起，声音颇为娇媚：“是谁来了？”

　　那略显苍老的声音应道：“娘，是过路的，说是错过了宿头，我这就让他们离开，一会法师就来了！”

　　段小姐疑惑的看了看辛寒，低声道：“怎么女儿的声音这么老，当娘的声音却这么年轻！”

　　“好奇心这么重能顶饿么？”辛寒瞪了她一眼问道，段二立时摇了摇脑袋。

　　“那就闭嘴，记住进去别自作主张！”

　　“知道了相公！”

　　“相公你个大头鬼，都说了别叫……”

　　“你吃干抹净，是不是不想负责任啊？”

　　“天啊！又来了！”

　　幸好在段二发飙之前，只听那年轻女声说道：“出门在外也不容易，咱们与人方便于己方便，就让他们在这里歇息一夜再走吧！开门。”

　　“是，娘！”

　　那苍老的声音迎了一声，便听门闩响动，“执拗”一声，大门从里面被人打开。

　　只见一个头发花白的老太站在门前，朝辛寒两人笑笑：“客人请进！”

　　进门是一座庭院，五层小楼就在不远处，可以看见一层一座大厅，厅门前有一位姿容娇媚的漂亮女子，亭亭而立，看到辛寒往来，微微颔首算是打过招呼。

　　段二见辛寒眼神落在那女子身上，连连咳嗽数声，弄的辛寒回头瞪她才算罢休。

　　辛寒转过头去：“多谢主人家收留，我们歇息一夜明日便走！”

　　那女子笑道：“好说，两位还没吃过饭吧，我让女儿先弄些饭食，你们吃过再去休息！”

　　辛寒却摇头道：“不用了，傍晚的时候烤了一只蜘蛛，鸡肉味嘎嘣脆，是以到现在还不饿呢！”

　　“是么……”那女子眼中闪过一丝寒芒，然后点了点头，朝之前那年老的女子吩咐道：“女儿，给两位客人安排住宿的地方！”

　　段姑娘实在忍不住好奇之心，开口问道：“你们是不是叫错了，当女儿的这么老，当娘的偏生年轻漂亮！”

　　那女子轻叹道：“我娘也不知得了什么邪病，我这身子骨有不爽利，都是我两位女儿日夜帮我照料，才会看着憔悴了许多，其实她们两个才二八年华啊！”

　　随着这女子的话，小楼里又一个年老女子探出头来，同样是头发花白，脸上的皱纹都能夹死苍蝇了！

　　“呵呵！”段二干笑一声：“是有些憔悴啊！”她低声朝辛寒传音道：“相公啊，这两个老太婆是被妖物吸了精血骨髓，才会变老的，她们自己都不觉得，这女子说不定就是妖啊！”

　　辛寒就和没听见似的，跟着开门的年老女子朝里面走去，便在这时候，又传来敲门之声，接着有人叫门道：“有人没？我是来驱魔的法师！”

　　听那一口大碴子味，辛寒就知道是谁来了，定是那煎饼侠的前世，一出场就挂的那个驱魔道长到了。

　　那领路的年老女子顾不得领路，连忙招呼道：“来了！”小跑过去，将大门打开。

　　只见外面站了三个人，两个是关外异族打扮，中间是一个相貌威猛留着虬髯的道长。

　　“阿弥陀……不是，是无量寿佛……也不是，是无量天尊！”这道长报了一声道号，把自己给弄冒汗了：

　　“哎呀你们这住的地方太偏了，这走的……把我嘴都累瓢了，哪个是东家，先安排饭食，咱们吃饱了好干活！”

　　那年轻女子万福道：“道长辛苦！”然后朝那两个老年女子道：“还不去安排饭食！”

　　威猛道长哈哈一笑，点了点头：“甚好，甚好啊！”眼睛一扫，落在辛寒和段玉身上，不停打量着。

　　段二姑娘怕过谁来，当即眼睛一瞪：“看什么，没见过美女啊，一张破嘴胡说八道的，人家赶路是用脚，你赶路把嘴累瓢了，你用舌头蹦着来的啊？”

　　“你们两个是同行吧？”威猛道长上下打量着辛寒和段玉，然后目光落在段玉身上：“虽说咱们兄弟常年在关外混饭，但是黑山老妖的大名还是听说过的！”

　　他一说完，那年轻的主家女子眼神扫过辛寒和段玉，更是露出一身冷意。

　　辛寒呵呵一笑：“道长放心，我们只是落过，绝不抢生意，那啥这活就是你的，愿佛祖保佑你，阿门！”

　　主家女子瞧了几人一眼，皮笑肉不笑的道：“外面风寒，几位还请里面叙话，我家娘亲还等着道长救治呢！”

　　威猛道长一听辛寒和黑山老妖不是抢生意的，顿时乐了，朝主家女子道：“好说，好说，等吃饱喝足，立刻干活！”


第1545章 除蛛妖

　　案几之上，摆满了可口的菜肴，喷香的米饭，威猛道长带着两个异族的助手，端着饭碗正在胡吃海塞。

　　那主家女子身体如酥，斜依在主位上，时刻都散发着慵懒妩媚的气息，不时开口说道：“道长慢些用，吃完了还有！”

　　威猛道长连连点头：“唔唔，主家放心，咱们兄弟吃多少东西，卖多大力气，一会你就瞧好吧！”

　　辛寒走了过去，看着吃喝正香的三人，脸上带着一丝异样的笑意：“敢问道长，好吃么？”

　　威猛道长当即赞不绝口：“真香啊，这辈子也没吃过这么好的菜肴，要是再有一碗猪肉炖粉条子就最好了！”

　　他说着用眼睛一瞟辛寒和段二：“两位同行，你们真的不吃一口？再不吃菜可就没了啊！”

　　辛寒摇摇头：“我要是你，我就不吃，毕竟工作最重要么，等抓完妖精，吃着也放心不是！”

　　道长显然是没听懂辛寒话中的意思，撇了撇嘴：“皇帝还不差饿兵呢，赶了几百里的山路，虽然道长我法力精深，但这五脏庙没有香火也闹腾不是，不吃饱了怎么干活！”

　　说完夹起一筷子小炒肉，放在嘴里猛嚼：“这肉质真细腻啊，也不知道是什么肉！”言罢一口将肉咽了下去，又拿起一旁的酒水喝了一大口，一脸满足的样子。

　　辛寒摇摇头，又坐回原来的位置，段二见威猛道长吃肉吃的香，故意说道：“吃肉喝酒，算什么出家人，别是假冒的才好！”

　　威猛道长嘿嘿一笑：“黑山老妖名气虽大，却是个短见识的，你说不吃肉喝酒的是那些和尚，你看咱们道家的仙人，吕洞宾、钟离权，哪个不是吃肉喝酒的！”

　　他这话辛寒是赞同的，道门除了后世的全真一脉规定不许喝酒吃肉，其他的支派却是没有硬性规定。

　　段二一听这货又叫自己黑山老妖，当时就炸庙了，一拍面前的案几：“第一次就忍你了，你还没完没了是吧！说谁是黑山老妖呢，有种你再叫一次！”

　　威猛道长一愣：“江湖上都这么叫的啊！”

　　“你还说！”段二直接就要放飞剑玩命，却被辛寒伸出两个手指压在手腕上：“人家也是无心的，再说你要不是行事张狂暴力，又怎么会得了这个外号！”

　　威猛道长对于黑山老妖的大名还是有些忌惮，能不招惹便不想招惹，当即打了个哈哈：“那啥，阿门……不是，是福生无量天尊，喝酒，喝酒！”

　　说着那酒水邀辛寒同饮。

　　段二被辛寒一说，心中更是窝火，但不好违背相公的意思，见那道士敬酒，以为他得了便宜又来卖乖，当即哼声道：“那酒有什么好喝的，我们自己有好酒！”

　　说完就起身拿出一个酒囊，在身后的巨坛舀了一些酒水，递到辛寒身前：“相公，赶紧补补！”

　　说真的，辛寒此时真想起来一脚将段二踹出去，然后再大骂一声：“滚！”

　　段二舀酒水的时候，酒香从坛子中冒出，香气四溢，那威猛道长闻到酒香眼睛一亮：“好酒！”

　　段小姐听人夸赞，甚是得意“那是当然，合百种妖兽之鞭，用百年以上的女儿红，泡制而成，这是给我相公补肾的‘百鞭酿’！”

　　“喔……”X3

　　威猛道长和两个异族汉子，一脸暧昧的看着辛寒，发出不言而喻的长音，同时眼睛不时扫向段二：“黑山老妖，名不虚传，名不虚传啊！”

　　辛寒这个气啊，连忙道：“几位不要误会……”

　　威猛道长笑着道：“不用解释，男人么，大家都理解！”

　　两个异族也道：“理解，理解！”

　　“理解你大爷！”看着几个人一脸暧昧的表情，辛寒也知道这几个货在想什么，这一下真算是黄泥掉裤裆，不是屎也是屎了。

　　“相公喝酒啊！”段二在一次把酒囊送到辛寒嘴边，让他郁闷的直接斥道：

　　“喝个屁啊，我都说我不虚，你还给我喝，你有病吧！”

　　段小姐看出辛寒不爽，不知道自己哪里犯错，只好一脸委屈的把酒收了回去。

　　那威猛道长舔了舔舌头：“那啥，这位公子，贫道就好这杯中之物，能不能让我尝一尝你那百鞭酿！”

　　段二一瞪眼睛：“想得美，你知道老娘费了多大力气才为相公凑齐这百余妖鞭的……”

　　“住口吧你！”辛寒觉得再让段小姐这么二下去，自己一世威名怕也就落下肾虚两个字了，连忙呵斥了一声，然后回身抱起这巨大的酒坛，直接放在威猛道长面前：“都给你了！”

　　“讲究人儿！”威猛道长连忙凑了过去，打开封盖闻了闻酒香，露出一脸陶醉的表情：“美！”

　　“相公！”段玉不依的摇摇头。

　　辛寒冷哼一声，不再说话，段小姐见他好似真的生气了，便如受气小媳妇一样，坐在他身边也不在言语。

　　其实不是辛寒讨厌虎鞭酒什么的，主要是虎鞭酒对他来说不算什么，对普通人那也是难得的东西，更别说用成精的虎妖鞭泡的百年女儿红，也真称得上宝贝两个字。

　　可其他的妖鞭你看看，什么熊鞭、狼鞭之类的都可以忍，但这个老鼠鞭是什么东东？还有蛇鞭，你怎么弄出来的，这些东西辛寒想想就恶心更别说喝上一口了。

　　这道长连妖精给的饭食都吃的这么香，这百鞭酿给他正是相得益彰，辛寒也佩服，不愧是来世成为煎饼侠的人物，就是不凡啊！

　　威猛道长弄了一小杯，饮了下去，赞不绝口，封好之后说带回去慢慢享用。

　　接下来又是一顿胡吃海塞，等威猛道长一行三人把案几上的菜盘子都舔干净之后，然后他朝两个异族人问道：“两位兄弟，吃好了么？”

　　那两个异族人都点头道：“虽然还差一点，但勉强可以了！”

　　段玉一脸的嫌弃：“还差一点？你们在吃下去就只有盘子了！”

　　饶是威猛道长脸皮甚厚此时也不由得有些发烧：“主要是赶路有些饿了！”

　　他说完赶紧转移话题，朝主位上那位好似没有骨头的主家女子说道：“主家，咱们可以干活了，说说你家里的情况吧！”

　　主家女子一摆手，两个干女儿就上前将案几收拾干净，然后奉上一盘马蹄银摆在威猛道长身前：“我家的事，就烦恼道长费心了！”

　　威猛道长见到银子眼睛立刻亮了起来：“好说，好说，咱们先说说到底是怎么回事吧！”

　　主家女子对两个干女儿道：“还不把姥姥抬出来，让道长看看！”

　　一个浑身颤抖，散发着臭气的老太婆，被绑在一个太师椅上抬了出来。

　　威猛道长走过去仔细瞧了瞧：“确实与正常人不同！”

　　这话说的辛寒和段二都笑了起来，段二嘲笑道：“这还用你说，瞎子也瞧得出来啊！”

　　威猛道长讪讪一笑：“那啥，干活都习惯了用那套话了，例行询问，例行询问！”

　　他转头问那主家女子道：“令堂什么时候开始变成这样的？”

　　“好几天了！”女子半伏在案几上，愁眉不展的道：“不知道为什么，我们搬进这屋子以后，我娘就胡言乱语，一靠近她，就发疯似的抓我，好像认不出我似的！”

　　她说着掀起罗袖，露出一条白玉似的手臂，不过此时这条手臂上有数道血痕。

　　这时候女子的两个满头华发的干女儿，端着一碗肉粥走过去：“姥姥，喝口粥吧，你都两天没吃饭了！”

　　谁料到这老太婆忽然发狂，虽然被绑住手臂，但张开一口黑牙，连声嘶吼起来，吓得其中一个“老年”干女儿，一个没端住，直接把粥落在地上。

　　“你怎么了娘，娘是我啊！”主家女子连忙起身快步走过去。

　　辛寒摇了摇头，对不远处的威猛道士道：“你看，连这老太婆都不敢吃的东西，你吃的却香！”

　　“什么意思？”威猛道士一怔，不过他没时间细想了，因为他见到那老太婆已经张开利齿朝主家女子咬了过去。

　　“小心！”说完一个箭步上前将主家女子拉倒身后，然后一脚踹在太师椅上，将老太婆连人带椅子踹的向后滑了出去。

　　“照妖镜，快点！”威猛道长将身后一个绑了支架的照妖镜戳在身前，那两个异族汉子连忙叫道：“来了！”

　　接着让人无语的一幕发生了，其中一个异族直接取出一尊释迦坐像放在照妖镜身后。

　　段小姐吃惊道：“这是……”

　　辛寒摇头道：“法力不怎么样，还用组合拳，搞佛道合流这一套，燕赤霞都不行啊！”

　　就见那威猛道长掐了一个法术手印，开口喝道：“万神朝礼使雷霆，妖魔鬼怪无遁形！”说完将手一指，一道金光朝那老太太射出。

　　结果金光过去，椅子还是椅子，太婆还是太婆。

　　威猛道长又试了一次，还是不行，一个异族说道，难道没有妖怪，可是我明明闻到了尸臭味啊！

　　威猛道长摇头道：“或许是她有阴阳眼，能够看到妖魔，所以被吓成这样！”

　　这话说完，他和两个异族汉子一起转头，看向一旁两个满头华发的干女儿，忽然爆发道：“早就看她们不顺眼了！”

　　说完催动法力，照妖镜金光就射了出去，让两个“青春年少”二八芳华的“老太婆”一阵嗔怒：“晃得都睁不开眼了！”

　　“难道是？”三人一惊，猛然回头，就见之前那妩媚温柔的主家女子，脖子忽然弯折成一个诡异的角度，脸上露出青灰的妖气：

　　“本想骗几个驱魔人来做血食，增长功力，没想到两个过路的也是驱魔人，太好了，吸了你们的血，吃了你们的肉，我的法力一定会更近一层，今天你们都要死！”

　　她说着话身体伏在案几上，四肢都如同蜘蛛一般把身体支撑起来，活像一只大蜘蛛一样。

　　威猛道长终于认了出来：“大闸蟹，大闸蟹竟然成精了有没有天理！”

　　旁边的异族插嘴道：“有可能啊，大闸蟹这么贵一般人都吃不起，活的久了就成精了呗！”

　　段二终于发现比自己更二的人了，连忙嘲讽道：“傻叉，那特么是大闸蟹么，那是蝎子王！”

　　辛寒受够了这世界的设定，人都特么不太正常，一拍段二后脑勺：“那是蜘蛛好不好！”

　　“管它什么，直接杀了！”威猛道长拿起照妖镜就要动手，那蜘蛛猛地吐出蛛丝，瞬间将照妖镜甩到一旁，然后连续喷出蛛丝将厅中除辛寒与段小姐之外的人全都捆成了粽子一般，连呼救都喊不出来。

　　当然她并没有打算放过辛寒和段二，对于这两个她令她无比厌恶的人类，对其喷出蛛丝比威猛道长他们还要多出几倍。

　　只是在那些蛛丝喷射到辛寒两人身前之时，就像是雪花入温水那样瞬间分解，消失不见了。

　　“唔唔唔！”威猛道长瞪着大眼珠子，一个劲的挣扎，朝辛寒两人使眼色，那意思是：“同行，救命啊！”

　　辛寒摇了摇头：“就你这二把刀的手艺也敢出来行走江湖，能活到现在真是人傻命大啊！”

　　那蜘蛛精此时已经高高的跃起，朝他和段小姐扑了过来，八只如镰刀的蛛爪，带着寒光朝两人切割而下。

　　“定！”辛寒低声一喝，那蜘蛛精瞬间仿佛定格一样，停在空中，半点也动弹不得。

　　“嘶嘶”蜘蛛的妖瞳之中露出丝丝惧意，身体动不了，却发出奇怪的嘶鸣声。

　　段小姐此时放出飞剑，斩断蛛丝，将被捆住的几人都放了出来。

　　“服了吧！”段玉得意的朝三个同行扬了扬下巴，那威猛道长瞬间献媚似的跑到两人身前：“神仙啊，你们收不收徒弟啊，跟随呢……不行打杂的也不是不可以商量啊！”

　　辛寒朝空中的蜘蛛努嘴道：“还没收拾完呢，你要不要接手啊？”

　　威猛道长猛一转身，散发出王霸之气：“放心吧神仙，交给我们了！”

　　他大步流星走到还在发出嘶鸣的蜘蛛精身旁，凭空跃起三尺，一拳就打在蜘蛛肚子上：“还叫唤什么，信不信我们三个群殴你啊！”

　　两个异族汉子同时上前作威猛状。

　　便在这是，七八个指甲大小的蜘蛛从地面上钻了出来，都弹射而起，在空中变成巨大的蜘蛛。

　　七八个蜘蛛将威猛道长围在当中，这货咧嘴一笑：“其实围殴是一种不道德的行为，有种单挑！”

　　他还好一些，那两个异族的却掉头就朝大门外跑。

　　“嗤嗤”唆响声起，两根蛛丝直接洞穿了两个异族汉子的身体，眼见活不成了。

　　威猛道长怒吼一声，从怀中掏出一大把符咒：“老子和你们拼了！”

　　“嗤”又是一声唆响，一团蛛丝瞬间将他拿符咒的手缠住，所有符咒都被黏在手上，根本激发使用不了。

　　“那什么，我喝的有点多，刚才说胡话你们别在意啊！”威猛道长讪笑一声，还没等回头逃走，一只巨大的蜘蛛已经朝他扑杀过去。

　　“定！”辛寒又是一声低喝，七八个蜘蛛同时定在远处不得动弹。

　　威猛道长见到自己两个同伴死去非命，眼睛有些红地问道：“神仙你本事这么大，为什么不救救他们？”

　　辛寒嗤笑道：“被友而逃也就算了，毕竟谁都怕死，但哪管他们对留下你这个朋友，有一丝不舍不忍的神情我也会出手相救，可他们并没有，这样的人留着做什么？”

　　威猛道长默默的托着两个同伴的尸体走出院子大门，辛寒却不去管他，直接扫了一眼这些蜘蛛：“居然都有怨煞之气，看来你们没少害人啊！”

　　段玉此时也有发现，从一处被蜘蛛顶穿的地面上，放出神识朝下面探去，惊呼道：“相公，下面是蜘蛛精的巢穴！”

　　此时最早的那个蜘蛛精，身体中探出一颗美女人头，苦苦哀求道：“公子饶命，我们必定痛改前非，再不伤人，只要公子留我们姐妹性命，定当为奴为婢，追随公子左右！”

　　辛寒懒得与她们多说，随意一挥衣袖，这些蜘蛛精尽皆化成飞灰，朝厅外飞去，神魂俱灭。

　　而在段玉神识的查探下，地下的那些蜘蛛幼崽全部灰灰，四周涌来无数土石，将整个地下洞窟瞬间填埋封死。

　　“好厉害啊”早知道自己相公厉害，却不知道竟然比自己想的还要厉害！

　　这个时候，那威猛道长从外面走了进来直接跪在辛寒面前，段玉诧异道：“你不是走了么，怎么又回来了，你跪着干什么？”

　　这道长一个头磕在地上：“求仙人收弟子为徒……跟班打杂的也行！”

　　辛寒都乐了：“要求还真是不高，你没有师门么，怎么能另拜师父？”

　　威猛道长将脸上胡子全都薅了下来，原来只是假扮粗狂而已，他解释道：

　　“弟子叫刘大壮，和刚才那两个异族兄弟，原本是在关外走镖，后来在一处破落道观捡到了一面照妖镜和几本符咒法术的残卷，这才做了这驱魔人，想赚点大钱，谁能想到在关外还好好的，一入关接的第一笔生意那两个兄弟就死了！”

　　辛寒笑道：“怪不得你在照妖镜后面放释迦神像，原来是法力不够，神像来凑啊！”

　　刘大壮脸上一红：“还请仙人开恩收我为徒！”

　　辛寒摇摇头：“收你为徒却是不能，不过我倒是认识一个大胡子，性情和你有几分相像，如今还没有徒弟，不如我介绍你入他门墙好不好！”

　　刘大壮连忙点头：“弟子不挑食，仙人介绍定然是极好的去处，弟子干了！”

　　辛寒摇头失笑，还不挑食，这是拿我比什么呢，当即摇头道：“起来吧，把那三个昏迷的老太太救醒，今夜就在这里休息，明日会过故人，咱们就启程，不过你要有心理准备，咱们去的地方可能你再也回不来了！”


第1546章 那就是流浪要饭的喽！

　　翌日清晨，已经取下假胡须刘大壮，一个人傻傻的坐在小楼门口，呆呆出神，从小楼上缓步而下的辛寒，看他那满脸绝望的样子就觉得好笑。

　　“怎么，回过味来了？”

　　“嗯……！”这位煎饼侠前世，刚说出一个字，便觉一股呕意翻涌上来，连忙跑到一旁又干呕起来，吐出来的除了一些清水和胃液别无他物。

　　“别吐了，昨天晚上吃的东西，都变成那啥了，回头去方便一下就好了！”

　　“呕！”听完辛寒的话，刘大壮呕意更重。

　　“相公，这货又怎么了？”

　　辛寒嘴角一挑，露出笑意道：“还能怎么，吃了不该吃的东西呗！”

　　刘大壮走了进来，朝辛寒问道：“仙人，我就在想我吃的到底是啥，能不能告诉我吃的到底是什么？”

　　他昨天半夜就反应过来了，那有阴阳眼的老太婆都不吃的东西，自己居然吃了整整一桌子，这没当场毙命就是个奇迹啊。

　　从昨天晚上一直呕到今天早上，弄的和怀孕了似的，让那三个早起做饭的老婆子看他的眼神都不对了。

　　辛寒笑了笑：“其实也没什么，就是一些蚂蚱啊、蛐蛐啊、蟑螂啊、水老鳖、苍蝇幼虫啊什么的……对了苍蝇幼虫也就是蛆虫……”

　　他每说一样，刘大壮就呕一下，等全都说完了，这货再也忍受不住恶心的感觉，直接就往外跑去，辛寒还好心的在后面高声道：

　　“你不用担心，我帮你留意了一眼，那些都是活的，一个病死的都没有！”

　　这句话喊完，刘大壮在外面都吐绿水了，估计胆汁都吐出来了。

　　“相公，你真坏！”

　　“都说了，别叫我相公，会让人误会的，你看昨天那几个蜘蛛肯定都是带着误会挂掉的，多可怕！”

　　辛寒义正词严的对段小姐说道。

　　段小姐瞬间爆发，双手叉腰叫道：“你是不是吃干抹净不想负责任了！”

　　“你能不能换个台词！”听着段二千年不变的台词，辛寒顿时觉得一万匹草泥马围着自己打转。

　　他连忙转移话题：“那啥……吃饭！”

　　“有鸡腿么！”手指甲大的脑仁看到吃的绝对记不住别的事情了。

　　从空间里取出不少吃食，就在这大厅的案几上，摆了一桌子开始用餐，刘大壮实在吃不进去，一人倚门独憔悴。

　　正吃着，两个满头华发的黄花大闺女，扶着一个老太婆走了出来，非要跪下谢谢辛寒等人除妖活命之恩。

　　辛寒连忙挡住三人：“千万别跪，就你们这身子骨，这一跪就跟碰瓷儿似的，赶紧坐下吃点东西！”

　　那有阴阳眼的老太婆能看出这些才是真正的吃食，又谢过辛寒，三人这才坐下用饭。

　　席间段小姐问老太婆她们究竟如何被这妖精抓来，老太婆顿时悲从中来，眼泪扑簌落下，好半晌才稳定了情绪，慢慢讲诉事情的经过。

　　原来这五层木楼，是老太婆夫君家里的祖宅，她夫君姓王，据说两百年前，为了躲避战乱，王家先祖便带着家人躲入深山，建造了这栋五层木楼，供家人居住。

　　等到后来战乱平息，新朝建立，王家人陆陆续续搬到山外居住，直到老太婆的夫君金榜题名，高中皇榜，成了当朝状元赴京为官的时候，王家才彻底搬出了大山，随着新科状元入京享福，这木楼也就成了空宅。

　　这个王氏老太婆，也是那时候嫁入王家的，当年还是一位千金小姐，官宦人家的女儿。

　　时光如白驹过隙，转眼数十年光景，老太婆的夫君致仕之后，告老还乡，便想到了少年时居住的祖宅，于是带着一家老小重新搬回山中，想要过采菊东篱下，悠然见南山的生活。

　　却没想到搬回来的当天，还没等采菊呢就出了事情，她夫君，那位当朝曾经的状元郎，竟然被发现死在自己的房间中，浑身上下皮包骨头，好像被什么东西吸干了一样。

　　很快，家里人就一个个都和得了重病似的，一天天苍老、消瘦，最后死去，死去时的状态都和老太婆的夫君一模一样。

　　拥有阴阳眼的老太婆，一天忽然发现自己的女儿竟然已经被妖精替身，可还没来得及告诉家里人的时候，便发现自己已经口不能言，竟然被妖精控制住了。

　　妖精很快杀光了王家的人，只留下两个被吸干精髓的“花季少女”伺候自己，又以给老太婆看病为由，找驱魔师上门，吸收会法力之人的鲜血以增强修为。

　　而刘大壮他们这关外驱魔三人组，就是这次妖精的目标，若非辛寒和段小姐到来，这三个傻子定然也要遭到毒手。

　　段玉听完了事情经过，连连摇头：“真不知道说你们无知还是什么别的好，当今天下妖孽横行，到处都有妖魔鬼怪的踪迹，这等在深山的老宅你们也敢回来住，真是胆大包天，无知者无畏啊！”

　　“算了！”辛寒摇了摇头，取出两颗固本培元的丹药来，递给那两个“如花似玉的大姑娘”：“把这颗丹药吃了，能补足你们亏虚的精元！”

　　两个“老太婆”接过丹药，小心翼翼的放在嘴里，这丹药入口即化，只顷刻之间就发挥了药力，她们觉得自己老迈的身躯，迅速恢复了活力。

　　她们看不到自己却吃惊的指着对方，只见自己的姐妹有重新变得年轻，吃惊之余，反应过来什么连忙用手抹脸，只觉原本鸡皮一般的皮肤变得光滑起来，再看双手已经又白又嫩，恢复到年轻的模样。

　　不敢相信的她们连忙跑到楼上有铜镜的房间，去看自己现在的模样，半晌之后都跑了回来，跪在辛寒面前：“多谢仙人开恩！”

　　原本脸上还带着眼泪的王老夫人，此时也是目瞪口呆，然后对着辛寒指了指自己，激动的说不出话来。

　　辛寒没好气的道：“人家是被妖精吸了精元，补回来就行了，你一个自然老的添什么乱啊！”

　　正说话呢，外面传来敲门的动静，辛寒朝楼外叫道：“怀孕的那个，吐没吐完啊，吐完了就去开门！”

　　说完之后转头朝段玉道：“是一个故人来了，你也认识呢！”

　　楼外面刘大壮应了一声，便听脚步声响朝着院落大门而去：“谁啊，这一大早上的！”

　　等刘大壮取下门闩，将大门打开的时候，只见一个俊俏的光头和尚正站在门前，双手合十道：“不好意思施主打扰了，凭僧刚好路过，可否给点水，煮点饭呢？”

　　刘大壮“呸”的啐了一口，指了指自己身上的道袍，骂道：“眼睛瞎是不，干啥玩意，欺负人啊，叫道友！”

　　“废什么话，请和尚进来！”辛寒的笑骂声从里面传了出来，刘大壮这才朝那和尚道：“真会挑时候，里面正吃饭呢，赶紧地吧，还让我请你咋地！”

　　“多谢多谢，凭僧还有三个徒弟，待凭僧招呼一声！”这和尚转头朝身后喊道：“徒弟们，找到一户人家，有道友请咱们吃饭，赶紧过来吧！”

　　说完他也不等徒弟，直接便对刘大壮点点头，然后讪讪一笑，朝里面走去。

　　刘大壮朝门外张望着，嘴里嘀咕道：“这家伙，蹭饭还来一帮人啊！”

　　却说和尚迈步进了小楼，未见主人之面先合十一礼：“凭僧……”

　　还没自我介绍和道谢呢，就听一个有些熟悉的声音道：“凭个屁僧啊，你不就是那臭要饭的呢！”

　　和尚猛一抬头：“段小姐，你怎么会……呃……”说到一半就看到了段玉身旁的辛寒，他身体就是一抖。

　　辛寒也朝他摆了摆手：“要饭的，好久不见，还讨饭呢！”

　　来的人不是别人，正是已经剃度出家的唐三藏，不过此时这位已经不是原来的模样，变得高大帅气，只是气息还是与以前一般无二。

　　“这样你都认得出我来？”唐三藏这货一见辛寒就想跑，可听道对方把他认了出来，这才讪笑道：“辛施主说笑了，凭僧不是要饭的！”

　　“那你来干什么？”

　　“化缘！”

　　“那不还是要饭的么？”

　　“再说一遍，凭僧不是要饭的，凭僧要去西天拜佛求经，是个志向高远的和尚！”

　　“那你来干什么？”

　　“化缘！”

　　“化缘不要米饭，只吃面食么？”

　　“呃……这个，也要，凭僧不挑食！”

　　“那还不是要饭的么！”

　　“最后重申一遍，凭僧是取经人，要走十万八千里的路，凭僧不是要饭的！”

　　“那就是流浪要饭的喽！”


第1547章 晚上加餐，红烧排骨

　　唐三藏只觉得和辛寒说话有种五内俱焚的冲动，猛然警醒，双手合十道：“阿弥陀佛，凭僧动了嗔念，罪过、罪过！”

　　辛寒笑了笑：“好啦，看你都饿帅了，赶紧坐过来吃饭吧，正好叙叙旧！”

　　“辛施主说的是真的么？”唐三藏眼中露出欣喜之意，说实话这两天又病又饿，靠吃白菜叶子勉强度日，如今丰盛的饭食摆在面前，叫他怎能不喜！

　　“当然是真的，些许饭食，我还能骗你不成！”

　　唐三藏摇头道：“不是这个，是那句我帅了，你不会是骗我吧？”

　　房间内的人，包括三个老太太都有种暴揍这货一顿的冲动，你特么是出家人么？

　　没等他们动手，唐三藏身旁的刘大壮照着和尚光秃的后脑就是一个大脖溜子：“臭不要脸，德行吧你，你再帅还能帅过我去！”

　　唐僧被一巴掌扇的眼冒金星，讪笑了两声：“见笑见笑，凭僧还有三位徒弟，便将他们一起叫来！”

　　说完也不管辛寒答不答应，连忙小跑出去叫道：“不用煮粥了，过来吃饭了！”

　　他这一喊，就听见外面一个粗声粗气的声音道：“都煮好了又不吃，我熬了一个早晨的！”

　　不一会功夫，三个身影从院门外走了进来，其中一个格外高大。

　　走在最前面的是一个发如杂草的青年，周身都散发着一股桀骜之气，双眼眼神如电，一下就盯在了大厅内辛寒和段小姐的身上。

　　段二只觉四周的空气一凝，呼吸都有些困难，但随着辛寒随意扶了扶衣袖，那种感觉便立刻消失不见。

　　“好厉害，相公，我怎么觉得那个人有些熟悉呢！”

　　“当然熟悉，这不就是当初井底那个被你逼供的孙先生么！”

　　“那个臭猴子！”

　　段二话音刚落，只觉一道罡风已经到了面门，根本无从反应，辛寒随意伸手“嘭”的一声握住了一只拳头，正是那孙悟空出的手。

　　“告诉你的妞，别叫我臭猴子会死的很惨！”孙悟空上唇不自觉的抖动着，一排尖牙忽隐忽现。

　　唐三藏不知是出于什么心里，可能是看两边都不顺眼，竟然没有在这时出来呵斥孙悟空，完全就是一副吃瓜看热闹的表情。

　　“孙先生，怎么你这长相也变帅了，难道你和唐三藏那要饭的一起去整容了，不得不说，手术相当成功！”

　　辛寒笑着调侃了一句。

　　“屁，老子当年饿了五百年，营养不良才变得那副模样，如今……如今也只吃个半饱……”

　　“至于那个和尚，上次都差点让咱俩折腾成渣了，不知道他是不是如来的干儿子，竟然从新给他弄回了人形，还特么帅了，真是没天理，干他娘的！”

　　孙悟空吐槽了一句，然后一只脚抬起踩在案几上，俯下身来盯着辛寒道：“对了还没问你，你还敢出现在俺老孙面前，不怕俺打的你连渣都不剩么？”

　　他说着从桌子上拿起一只鸡腿，直接放在嘴里一口吞了，连骨头都不剩。

　　“就看不惯你们这些能吹牛逼的，当年就奈何不了我，现在你给我提鞋都不配！”辛寒话还没说完，身前已经出现无数拳影。

　　“嘭”又是一声干净利落的声响，无数拳影合而为一，被辛寒抓在手里：“本尊和你说真的，你当我闹着玩是吧！”

　　他说完，随意朝门外一掷，只觉光影一闪，劲风呼啸而过，孙悟空便不见了踪影。

　　辛寒朝已经目瞪口呆的唐三藏和另外两个人邀请道：“那死猴子没有半个时辰回不来，先吃饭、吃饭！”

　　唐三藏面露惧色的道：“我忽然感觉不太饿，不如继续赶路吧，你们说呢？”最后一句是问身边的另外两个徒弟。

　　那个身高过丈的汉子连连点头，可是另一个却似乎完全没有见到刚才的事情，一副猪哥相的盯着段小姐流口水，这时候忽然上前道：“小娘子，我看你印堂发黑，恐有霉运，不如我帮你看看手相如何！”

　　一旁刚吃好饭的王家老太婆，此时盯着这猪哥一样的男子，不由得浑身颤抖起来，用手指着他叫到：“猪……猪啊……”

　　王家老太还没喊完，就见那猪哥相的男子伸手朝段小姐那纤纤玉手上抓去：“来吧，让哥哥帮你看看手相，破破霉运！”

　　段二眉头一挑，轻叱一声：“找死！”剑诀一指，一道白色匹练飞射出，剑气森然直奔那猪哥相的汉子。

　　“小娘子莫要着恼，小生最会怜花惜玉了！”不知何时他手中已经多了一柄九齿钉耙，只一磕便将寒铁飞剑崩飞出去，然后探手继续朝段二抓来。

　　可他还没有抓到段二，便觉得脖子“嘭”的一紧，已经双脚离地，同时浑身都失去了力量。

　　辛寒一手提着这货，转头朝唐三藏笑道：“我说要饭的，那个猪刚鬣不是被我收拾了么，这头猪又是你从哪里找到的，还有你旁边那个我没看错应该也是个鱼精吧，你那释迦师父，还真是挺有办法，竟然还能找到这两个货色陪你取经！”

　　唐三藏讪笑道：“误会，都是误会，你快松开八戒，他都要被你掐死了！”

　　辛寒法眼如炬，看着这个所谓“八戒”头上那几十丈高的怨煞之气，不由得啧啧出声：“还真是没谁了，难道取经非要头猪跟着不成？死了一个猪刚鬣，便找了这个比猪刚鬣还特么该杀的玩意！”

　　“咔嚓”一声清脆的骨断声传来，“八戒”的脑袋已经软软的垂了下去，然后便见一个肥胖元神正从哪尸身的顶门挣扎出来。

　　辛寒“不小心”打了一个哈气，微风吹过，那元神瞬间支离破碎，消散无踪，新一任的猪八戒便在众人眼前神魂俱灭了。

　　将手上的尸身朝刘大壮身前一扔，只见那尸身“嘭”、“嘭”、“嘭”的鼓胀起来，几息的功夫就由一个白脸小生，变成了一头足有千斤的公猪尸体。

　　辛寒朝满是崇拜眼神看着他的刘大壮吩咐道：“把两扇排骨卸下来，今天晚上加餐，吃红烧排骨！”


第1548章 凭什么给他机会？

　　一根鱼骨三尖叉，带着劲风，如游鱼一般在空中穿行，直接轰破了木楼的墙壁，朝着辛寒后脑戳了过去。

　　这一下快如电闪，又甚是突然，旁边的人都惊呼起来，便是段二想要放出飞剑，帮辛寒阻挡一下也来不及。

　　那身材高大的鱼精眼中充满了狰狞兴奋之色，怒声吼道：“死……！”却是他暗中操控着放在外面当扁担的法宝突然袭击。

　　“轰”那鱼骨三尖叉正轰在辛寒后脑之上，这一刻周围一切好像都静止了一般，众人脸上或是担心、或是绝望、或是惊骇、或是喜悦，表情不一而足。

　　短暂的寂静之后，一股气浪从三尖叉与辛寒后脑接触的地方爆裂开来，接着噼啪之声作响，那鱼骨三角叉，一节节开始碎裂开来，顷刻间便全部爆成骨粉消散成灰。

　　“鱼骨三尖叉”乃是这鱼精抽取自身脊骨炼制的灵兵，这一毁去，鱼精直接喷出血雾，整个身体都颓萎下去，呼吸之间身高至少缩水了一半，瘫软在地上。

　　所有人都愣愣的看着辛寒，后者左右看了看：“你们为什么都看我？”

　　段小姐关心地问道：“刚才那一下你没事吧？有事别硬撑，老娘说过照你一辈子！”

　　“刚才？”辛寒呵呵一笑：“好像有个蚊子落我头上了，随手碾死就好了，能有什么事！”

　　真不是辛寒装逼，凭他如今八转巅峰的身体素质，强大到无法想象，就刚才那根鱼骨头对他来说还不如凡人时候，蚊子的杀伤力大呢。

　　辛寒抱着双手，绕过案几朝鱼精走了过去，一边走一边说道：“这么大一条是吃鱼锅呢，还是水煮鱼来的爽快！”

　　“辛施主手下留情！”唐三藏也不知道是真心还是假意，竟然挡在了那条鱼精身前，不过看他双腿不停的颤抖，显然是心中怕的厉害。

　　辛寒走到唐三藏面前：“我说要饭的啊，你这是在破坏我吃水煮鱼的心情么？”

　　他用手轻轻敲了敲唐三藏光秃的脑壳：“不让我吃东西，后果很严重的啊！”

　　唐三藏被他一敲吓得站立不稳，直接坐在地上，胆战心惊的道：“辛施主……你到底要做什么啊？”

　　“做什么？”辛寒当即摆出一副正气凛然“斩妖除魔啊，你看你这几个徒弟，一个个怨煞缠身，业力深重，我辈修行之人，当替天行道，为民除害啊！”

　　一旁看热闹的刘大壮此时大声赞道：“仙人说得好，若不斩妖除魔，惩恶扬善，那要我们修道之人还有何用！”

　　“可他们已经遁入空门了？”唐三藏脸上急切地说道。

　　“那又怎样！”辛寒眼中闪过一丝不屑，用不以为意的语气说道。

　　“正所谓苦海无涯回头是岸，放下屠刀立地成佛，他们已经悔悟了，为什么不给他们一次机会呢？”唐三藏据理力争地说道。

　　“啪”辛寒直接扇了唐三藏一个嘴巴，当然他没有用力气，否者这货脑袋还在不在就不一定了。

　　“贫僧说错什么了么？是不是我说道你心虚的地方了？”唐三藏显然是想在道德上占到高处，用道德、道理来掣肘辛寒。

　　“真是不好意思，听到你说的奇葩理论，我就控制不住自己的手掌！”辛寒说完挥手又是一巴掌，这一次唐三藏的嘴角流下鲜红的血丝来。

　　唐僧也是有点豁出去了，怒声朝辛寒吼道：

　　“凭僧哪里错了？难道知错能改善莫大焉是错的么，你为什么不肯给它们一次机会！”

　　辛寒脸色也沉了下来：“那被这些妖精杀死的那些无辜的百姓怎么办？他们的仇就不报么？他们的怨气谁来平息，这些妖精背了一身的罪孽，凭什么让我放过它们，凭什么让我给他们机会！”

　　辛寒摇摇头：“真是不愿意和你们这些秃子多说！”

　　他一指王家夫人：“这位夫人让妖精杀了满门，你问问她，那些妖精要是放下屠刀，遁入佛门，她肯不肯原谅这些凶手，若是她说肯，我就放过这鱼精不杀！”

　　唐僧闻言看了那王家太婆一眼，深吸了一口气，摆出一个自认为和善的笑容，俯下身体，轻声道：“阿婆，若是那些妖精有悔改之心，你会不会原谅……”

　　“呸！”唐三藏话还没说完，就见那太婆一口黄痰正吐在他的脸上。

　　“阿婆你听我说，它们弃恶从善，要做一个善良的妖精……”

　　“呸！”又是一口黄痰，这一次正吐进他的嘴里，让他说话的时候直接咽了下去。

　　“呕”一个身形飞速的跑出楼外，接着便是呕声连连。

　　唐三藏强忍着呕意，看着冲出去的人影：“怎么阿婆吐我，他跑出去吐了！”

　　王家老太在两个干外孙女的搀扶下站起身来，朝着唐僧说道：“你们和尚的大道理我不懂，但是杀人偿命，这是天理！”

　　辛寒忽然眉头一动，转头朝问外的方向看去，脸上露出一丝意外的神色：“来了也好，这一次就不怕他不出来！”

　　转过头来，对着王家老太道：“这里你们呆不了啦，我送你们去安全的地方吧！”

　　说完也不等王家老太和她那两个干外孙女说话，直接一挥衣袖，空间神通发动，将这三个可怜的妇人直接收入他随身法宝地煞珠中的僵约世界中。

　　三个妇人就忽然出现在僵约世界的港岛街头，凭这个世界的法制完善程度，相信一定会对她们有妥善安置的。

　　就在辛寒刚送走三个凡人，轰的一声巨响，整个院墙都被轰的粉碎开来，吓得在小楼旁边呕吐的刘大壮好悬没直接趴在地上，这货也是走惯江湖的，手刨脚蹬的冲进楼来，跑到辛寒旁边，这才长出了一口气。

　　尘烟散去，显出两个人影来，前面是一个白衣女道，后面跟着一个金属娃娃，这金属娃娃手中提着丈八大枪，身边还有两个飞轮法宝。

　　只见那白衣女道大步走进小楼，袍袖一抖，一个黑影从她袖子中落下摔在地上，那东西见风就涨，赫然便是一只动也不动的猿猴。

　　“这个猴是谁养的，竟然偷看本尊洗澡，给老娘站出来！”

　　辛寒、段二、刘大壮，同时用手指着唐三藏：“他养的猴！”


第1549章 一掌之仇

　　那猴子不是别人，正是被辛寒扔出去的孙先生，他把这猴子扔出去的时候，特意禁锢了这猴子的法力，要半个时辰之后才能恢复，所以之前才断言猴子半个时辰才能返回。

　　没想到辛寒这次竟然预料错了，这猴子竟然提前回归了，倒不是他突破了禁锢的手段，而是被人带回来的。

　　原来孙先生被禁锢住了法力，根本反抗不得，没有法力的支撑，也保持不了人类的模样，变回了原形。

　　辛寒此时随手一掷的力量，对这个世界来说简直巨大到可不估量，孙先生被他扔出去之后，一路撞山前行，竟然飞到比丘国，撞塌了半个皇宫，无巧无不巧的朝着正在皇宫内洗澡的九宫真人直接装了过去。

　　猴子法力被禁，自然没有还手之力，直接让暴怒欲狂的九宫真人抓起来一顿吊打。

　　这九宫真人本来是如来座前的九头金雕，伴如来而生的佛门护法，但对如来动了不该有的心思，却长久得不到回应，心态失衡之下直接反出佛门，下界做了比丘国师。

　　她一眼就认出孙先生的身份，想到唐三藏这个佛门取经人，更是气不打一出来，殴打完孙先生，当即带着红孩儿，一路顺着猴子“开山修路”而来的轨迹，直接找到了这里。

　　“不是……是……”唐三藏见众人都指着他，吓得脸都白了，一时间有口难辩，忽然一指辛寒：“是他，是他将那死猴子扔出去的！”

　　九宫真人还真不认识辛寒，一年前如来现身一次，用如来神掌碾压辛寒和孙先生的时候，她早就反出佛门了，所以根本没见过辛寒，此时眼中带着杀意问道：

　　“是你将这死猴子扔出去的？”

　　辛寒也不否认：“不错！”

　　“那你可以死了！”九宫真人说话的时候，手腕一翻，两根手指弹出，顿时两道金光从指尖射出，直奔辛寒而来。

　　辛寒一张口直接讲金光吞入腹中，吧嗒一下嘴：“嗯，正宗的佛门法力，味道还是那么令人讨厌！”

　　这一下九宫真人和红孩儿眼睛都快瞪出来了，前者露出凝重之色：“好本事，不过你以为这样就能和我叫板么，老娘还没发力呢！”

　　“敢在老娘面前自称老娘，你活腻了吧！”段小姐见着女冠道士出手打自己相公，哪里忍得，剑诀一指，一道白练直接朝九宫真人斩杀过去。

　　“破铜烂铁也拿出来现眼么！”九宫伸出一根手指，弹在飞剑之上，只听“铛”的一声，飞剑就被崩飞的不见踪影。

　　九宫朝辛寒和段二一指：“杀了他们！”

　　红孩儿直接长出六根手臂，手持丈八火尖枪就杀了上来。

　　“真是无聊，也该见见正主了！”辛寒伸手一抓，那红孩儿就发出咔咔的声响，仿佛被一只无形的手攥住，连同身上的法宝都直接在空中爆成废铁。

　　红孩儿的元神正要破空而逃，却被一旁的九宫真人张口吸入腹中：“既然死了就别浪费，给我增长功力吧！”

　　九宫吸收完红孩儿的元神，身上气息暴涨，猛然发动朝着辛寒冲了过来。

　　“嘭”辛寒手臂穿透无数幻影，一把抓在九宫的脖子上：

　　“还真是给你三分颜色，你就想开染坊啊，要不是想用你引出如来，还会留你到现在么？”

　　人来齐了，辛寒也不必再等下去，抬头朝天上看去，目光似乎能穿透这小楼直透苍穹。

　　“如来，给我出来……出来……出来……出来……！”一声轻喝，整个小楼被巨大的音浪轰然炸开，音浪之上九霄，云层翻滚然后消散，露出一边湛蓝的天空。

　　“如来，你再不出来我就杀了这九头金雕，干掉唐三藏，让你佛法东传的计划泡汤！”辛寒喊完之后手上慢慢收紧，本来如花似玉的九宫真人，便瞬间变成九头金雕的原形。

　　不过金雕那九个脑袋全部都被辛寒抓在手心，丝毫反抗不得。

　　辛寒此次带着段二西行，就是为了找到唐三藏，用着取经人的性命威胁如来现身。

　　他这么做也是没有办法，本来想找如来晦气，但是这大和尚藏得这叫一个深，让辛寒用神识找了两天也没能找到这货到底藏在何处。

　　辛寒虽然有圣人的实力，但却没有圣人洞察三界的本事，除非立地成圣，否者很难在这小千世界找到一个准圣的分身投影，简直就是不可能的事情。

　　辛寒伸手虚抓，唐三藏直接被吸了过来，他又朝天上笑道：“我数到三，你要是再不现身就别怪我手下无情了！”

　　“我开始数了……三！”辛寒这货直接就数了三，然后两只手掌直接就要收缩掐死九头金雕和唐三藏。

　　便在这是一个如洪钟大吕的声音瞬间从九天之上传了下来：“住手！”

　　释迦如来的金身坐像已经显现出来，无比的巨大，一只如同黄金一般颜色的手掌，从九天之上如山岳一般笼罩而下。

　　辛寒一把抛开唐三藏，单手托天朝上空迎去，同样一只由法力凝结的巨大手掌飞升而上，与那释迦的如来神掌轰然印在一处。

　　让所有人都不敢相信的事情竟然发生了，释迦的如来神掌轰然破碎，而辛寒发出的巨掌却毫无停滞，直奔九天之上的释迦轰杀而去。

　　“本尊回来就是报你当年的一掌之仇！”随着辛寒嘴角露出的冷笑，那尊巨大的释迦金身再难淡定，慌忙之中又拍出一掌，这一次竟然是用金身的手臂直接压了下来与那法力凝结的巨掌对轰在一起。

　　“轰隆隆”一连串的爆炸在天空爆开，如来金身一条手掌自手掌处朝上一路爆裂开来，发出巨大的声响。

　　而辛寒发出的那一掌依旧没有被抵消或者停止，直到轰在了那释迦金身之上，将整个金身的半边身体全都轰的灰飞湮灭，另一半金身却是摇晃了一下直接从九天之上坠落下来。

　　便在辛寒想要将这功德金身收了的时候，一声嘶吼传来，原本软到在地的孙先生已经一跃而起，手中抄着一根铁棍力劈华山直砸下来。

　　让辛寒诧异的是，零点零一秒钟之后，那根铁棍落在了唐三藏的头上“呯”的一声，万朵桃花开，唐三藏翻身倒地。

　　这孙先生竟然直接讲唐三藏给打死了！

　　孙猴子狂笑不止：“如来神掌？如来金身都毁了，你再来压我试试！你再叫我死猴子，臭猴子试试！”

　　辛寒也纳闷，这孙先生的金箍棒不是让自己坑了么，怎么还有一根？神识一扫这才明白，这一根铁棒也了不起，有个名字叫“随心铁杆兵”按照西游原著里说应该是六耳泥猴的武器，没想到也落在这孙先生手中。

　　不过想想定然是那如来为了让孙猴子保唐三藏取经，给他弄来的兵器，却没想到讽刺的是唐三藏就死在这猴子手中的这条棍下！

　　孙先生狂笑连连，忽然猛然回身照着辛寒就是一棒：“你也给我死来！”

　　辛寒都气乐了：“让你见见真正的金箍棒！”他一手抓着九头金雕，另一只手一抖，西游大世界里的那根正品“定海神针铁”便亮了出来，只一棒便将孙先生手中的“随心铁杆兵”打成数断，将猴子直接震飞出去。

　　“你也留在这吧！”辛寒单手一轮金箍棒，那棒子瞬间变长，“轰”的一声将孙先生砸入地面之中。


第1550章 卖肉的胖秃子

　　这世界的孙先生，被镇压在五行山下荷花环绕的井底中时，性子那叫一个随和，还会与人谈论真、善、美，几乎谁都可以欺负两下子。

　　但你要认为这猴子真的修身养性那就大错的错了，只能说一个性格暴虐，动则杀生的猴子，被镇压五百年之后懂得了隐忍。

　　而正因为这份隐忍，让那份被埋藏于灵魂深处的暴虐，随着时间的推移不断的生长，所以当五百年后孙先生被放出来的时候，已经成为一个敢上怼天，下怼地，中间怼空气这么一个暴虐滥杀的妖猴。

　　若非受制于如来神掌和儿歌三百首的话，早就将在他面前装逼的唐三藏给打杀了。

　　这一次辛寒一掌压过如来神掌，让他看到了机会，法力恢复的瞬间就把自己的师父，那个对他啰哩啰嗦，整日打骂的唐三藏给解决了。

　　可以想象，这被压了五百年，性格已经极度扭曲的猴子，没了唐三藏和如来的约束，将灵魂深处那份弑杀的暴虐释放出来之后，这世界将会变成什么样子！

　　到时候这一切的杀戮和作孽，讲不了说不起，辛寒这个将他从约束中彻底释放出来的人也要分担一些。

　　所以辛寒解决了释迦金身，顺手就要将这猴子打杀了，免留后患。

　　那猴子却是油滑，被一棒碎了兵器，那股暴虐带来的冲动有些退却，立刻反应过来，连如来都不是对手，他如何能行！

　　虽然孙先生并不相信，当年那个被他压着打的小白脸，现在随手就能解决自己，但事实摆在眼前，也容不得他不信。

　　所以当稍微回神的时候，立刻就做出逃走的决断，被辛寒一棒打在身上，直接被打入地下，虽然感觉骨头断了不少，但他是金刚不坏之身，以消耗法力的代价，瞬间修复了肉身，然后直接就遁地而走。

　　当辛寒第二棍砸下来的时候，猴子已经身在数里之外了。

　　辛寒倒也没有浪费自己的力量，那棍头一偏，直接落在鱼精身上，直接将这头怨煞之气缠身的妖精，轰杀的渣都不剩。

　　那水煮鱼他也懒得吃了，一步迈出就消失不见，再出现时已经身在百里之外，就他刚才打爆鱼精的功夫，这猴子竟然又用遁术逃出了九十多里地。

　　单脚一躲“轰”的一声，整个大地动震动起来，地面“轰”的一声炸开一个大洞，一只猴子狼狈不堪的从地下被震飞出来。

　　“死来！”辛寒单手持棍，又是一棍抽了过去，这一次孙先生再也躲避不了，双手护着身前，一声怒吼：“老子是不死之身，你杀不了我！”

　　便在他说完这话之后，辛寒手中金箍棒上猛然腾起一股紫金火焰，整个棒身都被紫金火焰包裹，直接抽在了猴子身上。

　　猴子那金刚之体在空中便被金箍棒抽的爆裂开来，四分五裂的飞散出去，接着不可思议的一幕发生了，那些四散飞出的肉身，似乎有无形的力量牵引，又重新朝一起聚合。

　　可是那棒上的紫火却沾染到这些肉身之上，许多肉身还没来得及合到一处便已经化作灰灰，大块肉身也没顶住几息，在一声猿类的悲嚎之后，孙先生彻底神魂具灭，在紫金火焰之下啊，连一根猴毛都没有留下。

　　辛寒弄死孙先生，将金箍棒收起，提着九头金雕就瞬移回到了原来的位置。

　　段二见辛寒回来，脸上紧张之色才缓解下来，扑到男人怀里使劲捶打了几下，她不怕他有危险，一个连释迦金身都能干掉的人还会有什么危险，她只是担心自己认准的相公会就此走掉，一去不返。

　　辛寒连忙将这妞推开，见她脸上满脸笑容，却又带着眼泪，不由得笑道：“你有毛病是吧，这一回身的功夫就又哭又笑的，不会是脑子坏了吧！”

　　段二气的又捶了他一下，擦去脸上的眼泪，岔开话题道：“你脑子才坏了呢，你不说晚上吃水煮鱼么，现在鱼都被你打爆了，还吃个屁啊！”

　　辛寒哈哈一笑，扬了扬手中的九头金雕道：“那鱼有什么好吃，今天晚上就炖九头小母鸡儿了！”

　　九头金雕眼中都是绝望，十八只眼睛里面都雾气升腾，好似随时能够留下泪水。

　　段小姐此时不知哪根脑弦动了一下，福至心灵的道：“这九头母鸡看着很漂亮的样子，不知道能不能变大，若是能变大就送给我当坐骑怎么样，一定很拉风！”

　　辛寒倒也不抠，直接就在九头金雕的元神中留下法力烙印，使之彻底臣服，然后将它送给段二成为这傻姑娘坐骑。

　　段二凭白得了一个太乙玄仙境界的坐骑，乐得都有些找不到北了，偷偷的对辛寒道：“大恩大德，本姑娘无以为报，只有以身相许了！”

　　辛寒听了这话直接拿出一口大锅，朝段二招手道：“来，把那九头母鸡再给我看看！”后者娇笑一声，放出九头金雕，骑在上面去云海中玩耍去了。

　　一日之后，辛寒带着段二和刘大壮出现在了中原地区一处小镇的市集上。

　　段二和心上人在一起的时候，大部分时间都是笑口常开，此时正拿着一个刚买的胭脂朝辛寒问道：

　　“你觉得我擦这个会不会好看呐，我可从来没有擦过这种东西，要不然晚上你来我房里，我擦给你看，好不好！”

　　辛寒瞥了她一眼：“相信我，这东西不适合你！”

　　段姑娘见他说的认真，忙问道：“怎么，是颜色太鲜艳了么？”

　　“不是，你是嘴唇太厚，用这东西有些浪费！”辛寒说完自己都忍不住笑了，和他一起笑的，还有跟在两人身后的刘大壮。

　　段二气的捶了辛寒肩膀一下，然后回头瞪了刘大壮一眼：“怎么，是不是让我家小九过来帮你松松筋骨！”

　　刘大壮立刻服软求饶，小九就是那只九头金雕，昨天他看着段二骑雕飞空，羡慕的要死，等到段二下来他就走过去和那雕商量，能不能带他上天耍耍。

　　九头金雕成为坐骑认段二为主那是没办法的事情，怎么可能让一个臭男人骑在自己身上，当即就用雕喙在他脑袋上惩罚性的啄了一下。

　　倒霉的是，九头金雕有九个头，所以虽然只出招一次，刘大壮脑袋上却多了九个大包，有种立地成佛的赶脚。

　　所以段二一说将小九唤出来，这货才吓得和什么似的。

　　辛寒的注意力却没在两人身上，而是看向不远处一个肉铺，一个胖大的秃子，正手里拿着斩肉刀，正在剁着一扇排骨。

　　辛寒缓步走上前去，笑道：“大和尚，怎么不在雷音寺纳福，跑到这里卖猪肉啊？”


第1551章 降魔事了

　　那胖大的秃子一愣，然后伸手摸了摸自己胖大的秃头，傻呵呵的一笑：“公子说笑了，我这是没头发，可不是什么和尚，客人买肉么？要肥的还是瘦的，做馅还是熬汤的，我这就给您切肉！”

　　辛寒嘴角一挑，好笑的用手指了指这个胖子，一脸的戏谑：“大和尚，你当初用如来神掌压我和那死猴子的时候不是很牛轰轰么，现在你这闹的是哪一出啊！”

　　胖秃子一脸迷惑的表情：“这位公子，你打听打听，我可是老实本分的买卖人，听不懂您在说什么，您就不要拿我这老实人打趣了！”

　　“你还真是不到黄河心不死啊！”辛寒转头朝段二道：“妞，把你那母鸡唤下来！”

　　段二嗔怪的瞪了他一眼：“人家现在的名字叫小九！”她说完却也听话的将两根手指放入口中，吹响了一个极为响亮的口哨。

　　一只足有三丈大小的九头金雕，闻声从九天之上直接俯冲下来，到得市集上空的时候，身体迅速缩小，变成麻雀大小落在段二肩头。

　　“妖……妖精啊，快跑啊……”

　　集市之中，许多看到这一幕的百姓都尖叫着四散奔逃，轻咳只见，这集市之中就剩下辛寒三人和这肉摊的老板了。

　　卖肉的胖秃子见到九头金雕，眼神不由得一凝，半晌脸上显出慈悲祥和之色，忽然轻叹一声：

　　“道友，我那三藏徒弟已经因你而死，你真的要赶尽杀绝么？”

　　辛寒“嗤”的一笑：“本来呢，我这个人大人有大量，是不计较那么多的，虽然你当初那一掌，对别人来说是赶尽杀绝，不留余地，但毕竟没伤到我，本想就这么算了……”

　　他说到这话头一转：“但是呢，最近不是要突破了么，就要挑一些大的因果了结一下，好让我之本心，心无挂碍，如此才好全力证道，这就算你倒霉吧，谁让我看你不顺眼呢！”

　　辛寒这么一说，对面那胖秃子也就明白了，事关证道，便是不死不休，他眼神一厉猛然伸手一掀，瞬间将身前的肉案直接掀飞起来，在空中打横不断翻滚着朝辛寒三人砸了过来。

　　随着这胖秃子的翻脸，四周景色陡变，原本是人来人往的集市，转眼就化作烟云，显现出来的不过是荒野之地，还有一些散乱的孤坟而已。

　　原来那之前所见种种都不过是法术幻化出来的物事而已，就连此时段二手中那盒胭脂，也变成一块石子，被她狠狠扔在地上，心说怪不得相公说不适合自己，原来是个假的。

　　段二和刘大壮只见到原本就身在眼前的胖和尚，其实离着几人足有千丈的距离，站在高高的半山之上，若非两人都修炼过道法，甚至不能看清他的身形。

　　咫尺天涯，也不过与此。

　　被掀飞的肉案上摆放几块肉块，这时候竟然变成几方十几丈的巨石，散乱着轰然砸下，最可怕的就是那在半空中的肉案，飞到几人头上的时候，迎风就涨，竟然瞬间变成一座千丈高的大山，当头压了下来。

　　这千丈高山，带着无可匹敌的力量直接砸落下来，便是那九头金雕此时也炸起翎羽，感觉到毁灭的气息，但不知为什么这九头金雕眼中满是悲哀与绝望。

　　“这是我西天须弥宝山，镇压诸天邪魔，咱们死定了！”那头上千丈宝山随着九头金雕的话忽然爆发出万丈金光，无数梵语符文显露其上。

　　随着那宝山落下，与符文的显现，竟然有无数诵经之声从山上传来，让人心神激荡，不得平静。

　　那山还离着辛寒三人一雕还有百丈高下的距离，但早已锁定了空间，山未落下，劲风先至，压得四周地面纷纷碎裂，无数尘灰激荡而起。

　　辛寒看到周围的景象，不由得摇了摇头：“小千世界就是小家子气，弄了座破山就要镇压我，不知道让你大千世界的本尊多宝道人知道了这件事，会不会吓得跪在长生宫道场前和我请罪！”

　　段二看着那即将落下的山峰，在呼啸的劲风中朝辛寒喊道：“相公，等会在装逼能死么，先搞定了上面那个再说！”

　　此时辛寒已经将“高手高手高高手”那种泰山压顶而临危不惧的风范演绎到淋漓尽致，只等着千钧一发之际力挽狂澜，却没想到被段二一句话说的他差点没被噎死。

　　这娘们接受能力太快了，自己说过的新词汇她特么一学就会，而且用在了自己身上，什么叫装逼？还能不能愉快的玩耍了。

　　不满的瞪了一个这个倒追自己的大嘴女孩一眼，心里琢磨等哪天就把她那九头母鸡炖了补补。

　　被段二这么一说，辛寒哪里还有继续装逼的心思，当即祭出“混沌钟”青光一照，那什么“须弥宝山”轰然分解开来，大山变巨石，巨石变石子，石子变石灰，等到了众人头上的时候，连石灰都没有了。

　　一座小乘佛门的圣山就这么被辛寒一招化成灰灰，消散不见。

　　“啊……怎么可能？”那胖秃子在远处眼珠子都快瞪出来了，他惊恐之下，直接拍出两记如来神掌，回身飞身而起就朝西天灵山的放下疾飞而去。

　　他一个呼吸之间就飞出三万里外，可还没等喘上一口气，忽然见到前方虚空波动，两记巨大的金色手印，竟然在虚空中突兀而出，径自朝他拍来，正是他之前拍出的两掌。

　　不得已之下，咬着牙再次砸出两记如来神掌，四只如遮天蔽日的金色手掌对轰在一处，便是天地都为之变色，威力无穷的气浪若是彻底爆开，估计中原之地便要生灵涂炭，绝对比白蛇水淹金山的毁灭力要大无数倍。

　　便在这时候，一尊透着古朴且尊贵气息的青铜古钟从天而降，下降的同时迅速放大直接将那胖秃子和四只巨大的金色手掌全部收入铜钟之中。

　　“铛”一声响彻天地的钟声之后，天地之间归于平静，那古钟迅速缩小，回归到远处的辛寒手中，正是开天三大至宝之一的混沌钟。

　　段二美目一眨不眨的看着辛寒，眼中尽是崇敬爱慕之色，辛寒无比洒脱的挥了挥手：“不要迷恋哥，哥是个传说！”

　　段二眨了眨眼睛：“相公，你这钟叫‘哥’么？不如送给我当定情信物怎么样，之前你送我那根烧火棍也能叫飞剑，随便就让人搞定了，我不管我就要这钟了！”

　　“想得美！”辛寒当初也是穷的，用柄寒铁飞剑换了段二的后天灵宝无定金环，说起来还是占了便已。

　　当即取出花果山两件套递了过去：“就这个，爱要不要！”先天灵宝级别的飞剑和护心镜，让段二爱不释手：“相公你对我真好！”

　　“腻不腻，不是都说过了么，别叫我相公！”

　　“姓辛的，你吃干抹净就想不负责任是不是，你这个白眼狼……”

　　辛寒和刘大壮同时捂脸，又来了，这一天多的时间，这话已经说过六十多次，刘大壮这个看热闹的都有些受不住了。

　　好不容易才让段“二”小姐放弃了刚才的话题，这货转眼就问道：“刚才那胖子不会就是释迦如来吧？”

　　辛寒指了指九头金雕：“问问你的九头母鸡不就知道了！”

　　九头金雕十八只眼睛里面全都流出泪水，闻言点了点头：“正是释迦，没想到我伴他而生，为他护法无数年，他连我都想杀掉！”

　　辛寒听了撇了撇嘴：“要说你是傻鸟呢，就佛门那套东西，除我之外皆是虚幻，但凡虚幻皆可舍弃，你在他心目中即便重要也只是个重要的虚幻而已，需要的时候在重要的虚幻也只是虚幻，随时都可以舍弃！”

　　九头金雕又问道：“他如何了？”

　　“自然灰飞烟灭！”

　　九个鸟头同时一叹，便萎靡下去，伏在段二的肩头不在说话。

　　段二却是不关心别人的事，听了也就算了，朝辛寒问道：“相公，接下来我们去哪里啊？”

　　辛寒看了刘大壮一眼：“先送他去拜师，不过我要离开这个世界了，你……”

　　段二连忙道：“相公，五煞他们都死了，我也已经无处可去了，你能不能带我一起走，我保证不在和你顶嘴了好不好！”

　　这傻妞少有的哽咽起来，她能感觉到，若是自己不争取的话，从此怕就天各一方了，当然她不知道的是，用不共戴天来形容更为恰当。

　　辛寒沉吟了一下，在段二期盼的眼神中点了点头，换来二姑娘一阵欢呼。


第1552章 再入大话

　　有人说以力证道，连天道都要冲破，还顾忌什么因果？

　　辛寒选择以力证道这条路，却要了解诸般因果，是不是有些舍本逐末了？

　　这话并不完全对，不可否认，以力证道有些时候可以无视因果、天道，但如果任何情况下都是如此，那盘古开天之后，就不会在天道之下陨落了！

　　其实因果与辛寒此时的作用，更多的是心灵上的羁绊，若因果缠身，心灵不能圆满。

　　这就如同当年淮阴侯受胯下之辱和一饭之恩，功成名就之后，衣锦还乡与他日欺辱自己之人面前显露富贵，威武屈人，一饭之恩亦要千金相报，这道理是一样的。

　　淮阴侯虽然尊贵，权柄之下万人俯首，但终究忘不了当年发生过的事情，每当想起当年之事，心中必起涟漪，虽然没有斩杀当年欺辱自己之人，却也一番装逼，方能舒爽，让人知道彼此差距，这才痛快。

　　辛寒此时便是这个道理，否者证道之时，心境尚有瑕疵，不能圆满，那就危险之极，便如同徒手攀岩之时，不能集中精力，心有旁骛，那后果不言而喻必以惨烈告终。

　　当然淮阴侯是将军也是政客，显露权威之后放过昔日辱己之人，既疏解了心中郁闷，也增加了他的威望一举数得。

　　但辛寒却不是政客也不是将军，直接斩杀仇人便是他的选择，怎么痛快怎么来，怎么爽到彻底怎么做！

　　不得不说辛寒斩杀了小千世界的释迦之后，直感觉心念通达，心境上又圆满不少，当年被那惊天动地“如来神掌”逼的离开这方世界那口恶气终于彻底消散开来。

　　辛寒并没有着急离开这方世界，而是找了一处山清水秀的偏僻道观，开始闭关争取扩大战果，巩固愈发圆满的心境。

　　等到三月之后辛寒出关的时候，整个人都散发着一种不一样的感觉，说不一样是因为他在段二与刘大壮眼中各不一样。

　　在段二眼中，辛寒越发意兴风发，神采飞扬，而在刘大壮眼中，此时的辛寒却神光内敛、平平无奇，整个人都显得平和起来。

　　这并不是两人看错了，而是真实发生的事情，这也证明辛寒境界更加近于“道”！

　　“道”之一字，一千个人看在眼里，却产生各自不同的见解，一万个人眼中各有不同含义，这便是道，便如同天道七圣，同出一门，却各见“道”不同，悟“道”不同。

　　辛寒此时便已经有些这个意思了，如今别人看他，每个人的心境不同都会影响他们对近道之人的感官。

　　便如段二心中喜欢辛寒，那辛寒在她眼中时刻都是精神振奋，气概昂扬，都是好的一面，而刘大壮心中对他崇敬居多，那自然就会看到他高深莫测，返璞归真的一面。

　　总之除非辛寒有意控制，否者每个人见到他都会有不同的感官。

　　出关之后，辛寒对自己的变化也甚是欣喜，知道自己离那一步已经越来越近，当即带着两人直接回了洪荒世界的长生宫中。

　　将刘大壮丢给燕赤霞，弄的如今一心修炼的大胡子很是不满，好在刘大壮很有眼色，服侍的大胡子舒舒服服，这才将他收入门下，也算是长生宫第二代弟子的序列。

　　至于段二辛寒直接把她扔在长生宫，不管如何先修炼一番成了仙再说。

　　不过段二一副天不怕地不怕的性子，到了这长生宫中还真老实了一阵，对于辛寒的一众老婆挨个叫姐姐。

　　面对众女或嗔怪或询问的目光，辛寒耸了耸肩，说道：“我可什么都没答应！”

　　段二本来装作淑女的样子，瞬间因为这一句话而破灭，只见她也忘了此是何地，也忘了身旁便是辛寒的女人们，当即双手叉腰，河东狮吼道：

　　“姓辛的，你吃干抹净想不认账是不是，你个丧良心的白眼狼！”

　　辛寒一捂脸，又来了！

　　他朝众女尴尬的一笑，交代了一句，瞬间通过穿越通道离开了洪荒世界，段二见男人消失，急道：“我还没说完呢好不好！”

　　等她反应过来，这才想起自己还是在辛寒的一众女人面前，尴尬的回身笑了笑：“其实我平时是淑女来着……”

　　她还没说完，众女便笑做了一团，弄的段二心说，这帮娘们都疯了么？那相公不就归我自己了么，会有这么好的事？

　　且说辛寒这一次的目的地，便是大话西游世界，若说他当年修炼路上受挫最严重的几次，这大话西游世界绝对当之无愧的排名第一。

　　便因这方世界的观音之故，让他磕了十支狂暴药剂，后来释迦如来亲自出手差点就把他置于死地。

　　若非奥丁借着位面壁障不稳定的时候，感应到“雷神之锤”姆乔尔尼尔的存在，透过时空出手相助，用“奥丁之矛”破去了如来神掌的话，辛寒当年就永远留在这方世界之中了。

　　所以辛寒若要解开心结，斩断因果，这方世界却不得不来。

　　另外这方世界的二郎显圣真君，却是对他有大恩，滴水之恩当涌泉相报，当年传授“九转玄功”和历次出手相助的恩情，他可从来都没有忘记过，这一次可要好好补偿自己这位“师兄”才好。

　　通过穿越通道，到达大话西游世界之后，辛寒本来并没有设定出现的地点，但是当他出现之后，却发现他出现的地方，正是当年自己穿越而来的那一片芦苇荡之中。

　　上一次他可是在穿越通道里的时候，被至尊宝用月光宝盒逆溯时空的能量撞了一下，结果导致他穿越出现偏差，直接从万米高空掉落在这水中，差点摔晕过去。

　　相比之下，这一次才是一个正常仙人的出场模式，只见他无声无息的显现在此界，同样身在半空，却慢慢飘落在水面上，脚踏水面，足踏碧波，脚下游鱼穿梭，当真好一派仙人风范。

　　故地重游，辛寒心中多少有些感慨与回忆，看了看四周的景色，正要离开此地的时候，忽然之间他眉头一挑，猛然转身，朝身后看去。


第1553章 倒霉佛门的无用功

　　半晌之后，一艘竹筏从芦苇荡中驶出，便见一个美丽的少女撑着竹筏朝他笑问道：“喂，刚才是你从天上落下来吗？”声如莺啼，说不出的悦耳动听，语气里充满了好奇之意。

　　辛寒脸上露出古怪之色，想了想才道：“拜托，我想静静！”

　　那少女轻笑一声：“静静是谁？”

　　一如当年初见，连台词都一模一样，不是那容颜绝美，偏又精灵古怪的紫霞仙子，还能有谁！

　　“本仙辛寒，姑娘可否载我一程，你我俱是仙人，旅途寂寞不如结伴而行可好？”

　　“神仙？”紫霞看着辛寒足踏水面，眨了眨大眼睛出声问道。

　　“是啊，我这么玉树临风潇洒倜傥，怎么可能不是仙人呢，而且还是仙人之中，最强的那一个！”

　　“你是不是最强的仙人我不知道，我只知道，你是我见过最为自大、最能吹嘘的仙人！”紫霞一脸不相信的模样，又说道：

　　“让你上船没问题，结伴同行也没问题，不过呢，你先试试能不能拔出这把剑！”

　　辛寒足下一踏，已经飘然落在船上：“不用试了，我拔不出来！”

　　“你又没有试过怎么知道？”紫霞撇了撇嘴，一把将腰间的宝剑摘下扔了过来。

　　辛寒心说怎么没有试过，当年就曾试过一回，不过让这妞见一下也不麻烦，也就死心了，左手当即信手一抓，右手三指捏住剑柄，轻轻一用力。

　　只听见“嗡”的一声剑鸣，这柄紫青宝剑竟然在他轻轻一拉之下……出鞘了！

　　虾米情况？辛寒明明记得这柄剑自己拉不出来的，可是眼前又是搞什么。

　　紫霞一脸的惊喜：“太好了，辛寒我叫紫霞，曾经发过誓，谁要拔出我的紫青宝剑，谁就是我的如意郎君，没想到上天带我们真是不薄，我才刚刚来到人间，就遇到了你这个命中人，择日不如撞日，不如咱们成亲吧！”

　　辛寒一脸懵逼：“那什么，我刚刚睡醒，正好经过这里无所事事，见到你就顺便搭伴旅个游什么的，你突然跟我提到成亲这件事，我……我牙齿还没刷呢！”

　　紫霞一脸兴奋的道：“这正说明咱们是缘分天定啊，你先刷个牙在成亲也来得及啊。”

　　辛寒将紫青宝剑直接扔了回去：“你说你这么大个事儿，是不是太随意一点了，事关你终身大事，这宝剑上连个密码锁都没有，指纹解锁也没设定，你这是想坑人，还是被人坑啊，那什么……”

　　紫霞此刻也瞧出不对，手中握着紫青宝剑，俏脸一板，冷声道：“那你是不愿意喽？”

　　辛寒摊了摊手：“我愿不愿意并不主要，主要的是你这个决定太过随意一些，世界这么大，你应该出去走走，随便哪个地方没有十万二十万男人，一定还会有人拔出这把剑的，那什么，先走一步回去刷牙了！”

　　他说完腾空而起，在紫霞追上来之前就消失不见。

　　紫宵脸上怒容展露，猛然踏云而起在天上扫了一遍也不见辛寒踪影，当即怒声道：“姓辛的，我一定会找到你的，这是天赐姻缘，你躲不过的！”

　　辛寒却是没有去这世界其他的地方，而是在半空中就离开了这方世界，通过穿越通道直接到了“笑傲江湖”世界，进入的时间就定在他上次离开的数年之后。

　　他进入“笑傲世界”后，径直便来到了黄山脚下一座精美的宅院前，轻叩门环，不一会大门打开，一个青年抱着一个襁褓中的孩童走了出来：“谁啊，大清早的！”

　　当他看到辛寒的时候不由得眼睛一亮：“辛兄，是你啊，你怎么才来，把晶晶接过来了么？”

　　说话的这货除了至尊宝还能有何人。

　　辛寒被他提醒，才想起当年曾应承他会把白晶晶从大话西游世界接出来与他相聚，当即有些尴尬的道：“这个……还没有！”

　　“那你来干嘛！”至尊宝脸色一变，直接关上大门。

　　正当辛寒要发飙的时候，大门又忽然打开，至尊宝一脸贱笑的道：“开玩笑的啦，被我骗到了吧！”

　　辛寒一把从他怀里将那襁褓中的孩童抱了过来，然后一脚将至尊宝这货踹了进去：“敢耍我，找揍吧！”

　　“哎呦……闹着玩你下死手，太没品了吧！”

　　“什么人敢打我相公！”两声娇斥声传来，辛寒刚迈进院子，就见紫霞和大话世界的铁扇，也就是原本的牛夫人冲了出来，两女的手里都抱着一个两三岁的孩童。

　　两女的身后还跟着几个年龄不一的小儿。

　　两女见到辛寒这才放下心来：“原来是辛寒兄弟来了，我说呢，这世界武林高手虽然多，却也不是我家至尊宝的对手，原来是你来了，快进来坐！”

　　辛寒看着牛夫人，心说幸好她和大千世界的铁扇长得不同，要不然自己不膈应死，又看向紫霞，从外表到气息神魂，都与刚刚芦苇荡中所见一般无二。

　　这个时候至尊宝也从地上爬了起来，邀请道：“辛兄，快进屋说话！”

　　辛寒指了指那些大小孩童：“三位，这些孩子是你们收养的？”

　　他当三人是朋友，便没用神念探查，否者牛夫人和紫霞都是仙人，若是被察觉，脸面上不好看。

　　至尊宝苦着脸摇摇头：“说来话长，这两个败家娘们非拉着我隐居，一点娱乐项目都没有，一天到晚除了造小人，还能做什么呢，这些都是我的种！”

　　紫霞和牛夫人闻言脸上同时露出晕红之色，齐齐啐道：“呸，狗嘴里吐不出象牙来，这等事情怎好对人说起！”

　　至尊宝满不在乎：“怕什么，辛兄弟又不是外人！”

　　辛寒一阵咳嗽，这等事情还是外道一些好，连忙也不用人请，自己迈步进了花厅。

　　铁扇和紫霞都有神仙手段，这黄山又物产丰富，很快整治了一桌子山珍野味，两女又先喂过孩子，四人才坐了一桌，聊了起来。

　　辛寒倒也没说另一个紫霞的事情，这件事情此时他也想明白了一个大概，只是问了三人在这方世界生活的怎样，若是原本那个世界被自己平定，是否有回去居住的打算。

　　结果紫霞和牛夫人都满足于隐居的生活，不愿意在回到那个仙佛漫天的世界。

　　只是至尊宝还惦记着白晶晶，连连央求辛寒信守承诺，将白晶晶带来这个世界。

　　吃过饭之后，辛寒便与三人告辞离开，再次回到了“大话西游”世界，此时见过笑傲里的紫霞之后，他已经大致弄清事情原委。

　　如来有一门逆天法咒，他曾经在僵约世界中经历过一次，便是那门“大日如来净世咒”这门佛门法咒可以使小千世界时光逆溯，之前那个大话西游世界被自己搅合的一团糟，定然是佛门用了一定的代价，施展了这门法咒，逆溯了时空。

　　只不过这逆溯的时空里，并没有当初那个自己存在，使这世界回归了正轨，可阴差阳错之下，自己这个本尊再次来到那个时空节点，看来佛门的打算又要做无用之功了。

　　至于拔出紫青宝剑，他也转眼就明白了怎么回事，当初自己拔剑的时候还未成仙，而现在自己则是拥有堪比甚至超越普通圣人的力量，那宝剑纵是能难住普通仙人，还能难住自己不成！


第1554章 报恩传功

　　理清了前因后果的辛寒心中颇有些意外，这不就是和那些游戏中刷新副本一样的感觉么，一切从头来过。

　　想想这也不错，当年被那头死牛追着满世界跑，从西贺牛州一直跑到南赡部洲，这个面子掉在那里，杀它一次又怎么够呢。

　　再次出现在芦苇荡中的辛寒，朝四周看了看，紫霞那个神经分裂患者已经消失不见，也算摆脱了那个麻烦。

　　否者就凭那丫头的执拗劲，自己拔出了他的紫青宝剑，估计这事儿就是没完没了，不娶不休的结局了。

　　等回头至尊宝再拔出一次来，那就万事OK，没自己什么事情了。

　　辛寒可是和家里面一众悍妻面前都保证过了，无论如何也不能再领新人回去了，段二那丫头虽然早就认识的，但自己也不是没说要收嘛。

　　面对这种错综复杂的男女关系，作为一个已经有了宝贝闺女的帅气老爸来说，应该时刻警醒自己，避免再给宝贝女儿多添一个姨娘啥的，否者自己这张老脸当着女儿的面也不好看不是。

　　算一算，这个时候自己那位便宜师兄“二郎显圣真君”应该奉旨下界捉拿紫霞了，自己也应该再去见他一见，以报当年赠功提携之恩。

　　要说辛寒一路走来感激的是谁，这大话西游世界中的二郎真君绝对要算一个，就凭当年自己欺骗他的话，便认准了自己这个师弟，不但将“九转玄功”倾囊相授，还曾数次出手帮助自己，这可是大恩，不能不报。

　　一个瞬移便离开了芦苇荡，再次出现的时候已经在当年那片沙漠之中，不远之处即那残破不堪的客栈。

　　好巧不巧，远处啼声响起，却是紫霞骑着毛驴行到了这里。

　　辛寒自然不会在至尊宝拔出紫青宝剑之前与紫霞相见，当即隐去身形避而不见。

　　如剧情重演一般，二郎真君带着四大天王，例行公事的与紫霞大战了一场，然后故意放水让之离开，五个大神毫无人性的宰了一只被哮天犬侮辱过的土狗吃火锅。

　　辛寒直接便在客栈之前显露出身形，让五个正在喝酒吃肉的大神吓了一跳，二郎真君那三尖两刃刀瞬间提在手中，厉声喝问：“什么人？”

　　辛寒朝二郎真君和四大天王一个道门的稽首礼：“贫道北冥真君，云游至此，见几位道友好兴致，特意来讨杯水酒喝！”

　　他说话的时候，身上散发出玄门的法力波动，让对面五位大神顿时放下心来，他们都能察觉出来，的确是玄门正宗，绝对错不了，同时还礼道：

　　“原来是道友，好说好说，正好杀了一只土狗，道友若是不弃，便一同入座便是！”

　　辛寒哈哈一笑：“如此叨扰了！”他说完假作从乾坤袋之中，取出一些飞禽走兽，然后笑道：“我这里也有一些食材，待我料理一番，正好吃个痛快！”

　　五位大神眼睛俱是一亮，显然也是吃货，都道：“如此甚好！”

　　作为一个资深吃货，老婆黄蓉亲手教出来的徒弟，弄起吃食来绝对要比修炼还要上心，乾坤袋中一应调料俱全，他出手飞快的料理起来，不一会就弄了几只叫化鸡和一只烤全羊出来。

　　二郎真君取出天庭仙酿，几个神仙围在一起胡吃海塞起来。

　　对于辛寒的手艺，二郎真君和四大天王赞不绝口，吃喝的时候，二郎神忽然道：“北冥道友，有一件事不知道当不当问？”

　　辛寒拿着一只羊腿，嘴里嚼着羊肉，闻言一笑：“道友但问无妨。”

　　“好，那我就问了，不知为何我一见到道友你便有种莫名的亲切感，就好像你我许久之前曾经真心相交一样，若非如此，说句难听的话，就凭道友一界散修，还不配与我二郎真君同桌饮酒！”

　　二郎真君目光灼灼，言语之间充满了疑惑的问道。

　　辛寒轻笑一声：“本来不想让师兄知道前因，只打算留下足够的好处，便算是报答师兄的恩情，也罢……”

　　杨戬眉头一皱：“你叫我师兄？……好胆！”他还没说完话，便见辛寒已经一指朝他眉心点来。

　　二郎真君号称天庭战力第一人，自然也不是浪得虚名，《九转玄功》六转境界也有移山倒海之能，见对方突袭，猛然一拳打出，虚空都随之荡出层层波文来。

　　可他这一拳还没出到一半，眼中便露出惊骇欲绝、不可思议的神色，只因面前这“北冥真君”的一指已经点在了他的眉心处。

　　天庭战力第一的“二郎显圣真君”竟然连人家一招都抵挡不了，怎能不让他震惊。

　　正当二郎真君闭目等死的时候，猛然神魂之中一阵震颤，许多记忆纷纷涌现出来。

　　那南天门四大天王，也就是魔家四将，正吃的嗨皮，忽然间二郎真君与北冥真君竟然就这么动起手来，四人同时放下手中吃食，朝辛寒攻去。

　　四人的法力打在辛寒身周一尺范围却丝毫不得寸进，无论如何催动法力，那北冥真君的脸上都带着淡淡的笑意，落在四人眼中，便如同嘲讽一般。

　　魔家四将恼羞成怒，正要祭出法宝忽然见到二郎真君抬手制止道：“住手吧，北冥道友没有恶意！”

　　二郎真君此时眼中迷茫消退，露出怅然之色：“没想到我辈仙神俱都被人玩弄于股掌之中，便连经历过的事情也被忘却在神魂深处！”

　　他转向辛寒，脸上带着真挚欣慰的笑容：“师弟，你很不错！”

　　辛寒刚才那一指，不但唤醒了二郎真君因逆溯时空而深藏在神魂深处的记忆，还把正版的《九转玄功》传了过去。

　　当年二郎真君虽然传给辛寒全本九转玄功，但这小千世界的功法，本身就不完善，有着诸多漏洞，后来辛寒在西游世界，太上老君那里得到了真正的《九转玄功》这才将诸多根基不稳之处慢慢修补完善。

　　当年杨二郎对辛寒有传功之恩，如今辛寒把完善版本的《九转玄功》回传给“二郎真君”，这际遇之玄妙，当真一饮一啄，莫非前定。


第1555章 难以置信的消息

　　二郎神恢复了记忆之后，辛寒不但将九转玄功回传于他，还特意拿出一个自己炼制的乾坤袋递了过去，里面装着一瓶“九转金丹”和一些蟠桃，送给这位曾经的“师兄”。

　　“二郎显圣真君”接过乾坤袋，用神识一扫便是身躯一震，里面的东西对他来说可是太过珍贵了。

　　虽然他是昊天的外甥，天庭正神，但因向来与那位舅父不睦的关系，就是蟠桃盛会也从来没有邀请过他，哪里吃过什么蟠桃，更别说这对玄功极有益处的“九转金丹”了。

　　这些东西，都是如今他修炼所极为需要的资源，二郎真君没有说什么，拍了拍辛寒的肩膀，眼中尽是感动之色，他知道这是师弟报答他的东西。

　　当日他传功的时候，从来没有想过什么报答之事，但如今这位师弟苟富贵勿相忘，知恩图报，还是令他极为感动的。

　　当下也不推辞，更不问这些宝贝是哪里来的，直接将辛寒给的乾坤袋收入怀中，然后道：“如此为兄便多谢师弟了！”

　　“师兄，当初我和你说……”辛寒想把当初冒充玉鼎门人的事情挑明，却不料二郎真君抬手打断道：

　　“师弟不用说了，其实后来我见过老师，该知道的早已得知！”

　　他看着一脸尴尬的辛寒，又笑道：“不过师弟后来做的大事都甚合吾心，是以师兄我从来就没有后悔过传功于你，为兄也不后悔有你这样一个师弟。”

　　言罢又拍了拍辛寒的肩膀：“我等还要回天庭复命，师弟多多保重，为兄这便回去了！”

　　说完便带着一脸懵逼，搞不清楚状况的魔家四将化成五道流光，直朝天庭的方向去了。

　　就在二郎真君离去之际，辛寒耳中传来对方的传音之声：“师弟此次实力大进，怕是对佛门之事另有打算，若有用到为兄之处，只管相召，为兄赴汤蹈火在所不辞！”

　　辛寒当然用不到杨戬帮忙，不过对方真心实意说出这番话来，还是让他心中暖洋洋的。

　　便在二郎真君带着四大天王返回天庭之时，离此地三百里外的水帘洞前，紫霞随意的对刚刚穿越过来的至尊宝道：“我现在郑重宣布，这个山头所有的东西都属于我的，包括你在内！”

　　说完还亲手在至尊宝的脚底板上种上了三颗痣，算是盖了章。

　　然后又颇为“嚣张”的道：“你现在是我的人了，如果有人欺负你呢，就报我的名字，从今天起，我叫盘丝大仙！”

　　紫霞说完这番话，便要牵着驴子进入“盘丝洞”忽的好像又想到什么，停步对至尊宝道：“帮我留意一个叫辛寒的人，若是见到他立刻告诉我！”

　　晚上至尊宝领教了紫霞的精神分裂，认识了另一个叫做“青霞”的女人。

　　三日后的清晨，当至尊宝迎着朝阳拔出那柄紫青宝剑的时候，刚刚“醒来”的紫霞看他的目光都不同了，眼神里面流露出包括震惊、疑惑……等等一系列的复杂之色。

　　至尊宝看着紫霞脸上不停变换的表情，警惕道：“喂，你不会爱上我吧，我可是有娘子的人……”

　　紫霞露出一丝圣洁的微笑：“至尊宝是吧，来，我有话和你说，离我近一些……”

　　而辛寒这个时候，正在千里之外的集市上，坐在路边摊捧着一碗“油泼面”吃的正香：“老板，再来头蒜！”

　　老板笑呵呵拿了两头蒜过来，朝辛寒问道：“客官，额们这个面，味道咋个样，美气地很吧？”

　　辛寒剥开一瓣蒜，直接扔在嘴里，感受着蒜的辛辣与空中油泼面的味道融合在一处，那等醇厚浓郁的香味，不由得挑起大拇哥：“吊炸了！”

　　一句后世寻常赞美的话，却把这老板吓了一跳：“吊炸了那不是太监了么，赶紧去看郎中啊，还吃额地面做什么，额也不能治病！”

　　“……”若非辛寒还练过，肯定就喷了。

　　辛寒开着三号，一路逢州过县，旅名胜观风景，本来一个瞬移就OK得路程，这货足足五天才感到积雷山脚下，到了那牛魔王的别院之外。

　　远远的就见到整个牛王别院披红挂彩，妖声鼎沸，辛寒当即将三号停下，把车收入空间之内，然后叉着腰站在牛王别院外，高声喊道：“牛犊子玩意，给老子滚出来！”

　　声浪滚滚之下，一堵土墙轰然倒塌，露出二百多个斗大的牛头来，同时问道：“谁叫我？”

　　“老子是在叫牛魔王那瘪犊子，没事的都给我滚蛋！”

　　“找死！”呼啦啦从别院里面冲出来数千妖精，这些妖精不止是牛王手下的牛精，还有各类妖精不一而足。

　　其中一个三头狮子，兽吼一声：“你是哪路小仙如此大胆，今日乃牛王大喜之日，敢来此地捣乱，真是不知死活！”

　　“嘭嘭嘭”那三头狮子话音刚落，三颗狮头就爆裂开来，辛寒吹了吹右手食指，做了一个收枪入腰间的手势，然后挑了挑眉毛：“还有谁！”

　　这一手让所有妖精同时退后，其中一个积雷山的牛精头目，抱拳道：“不知何方大仙到此，招待不周还请见谅，我等这就进去通报大王。”

　　辛寒大剌剌的摆摆手：“去吧、去吧，告诉你家大王，就说他的债主到了，叫他把脖子洗干净再出来，这旧年的帐，今天也该清了！”

　　“俺老牛欠的债多了，倒要看看是哪个敢来积雷山找不自在的！”

　　一股妖王的威压降临一道身影从别院里腾空而起，然后“咚”的一声，狠狠砸在辛寒身前十丈之处，整个地面都颤了三颤，正是手持钢叉的牛魔王。

　　牛魔王打量着辛寒，开口喝问道：“你是什么人，为什么我看你会有一种极为厌恶的感觉？”

　　他刚说完，一身大红霞帔的紫霞分开众妖跑了进来，见到辛寒忽然展颜笑道：“我就知道你会来接我的……”

　　本来都打算发大招开虐的辛寒，不由得一窒：“大姐，怎么你还这么说话，难道你没有见到另外一个能拔出紫青宝剑的那个家伙么，那家伙才是你的真爱啊！”

　　紫霞虽然还是脸上带笑，但眉宇间闪过一丝不自然，不过还是直接道：“你说的是那个叫至尊宝的人吧，我已经亲手将他杀了，能娶我的只有你！”

　　“虾米？”辛寒一脸活见鬼的表情，这特么剧情不太对啊，当即急声问道：“你说你杀了至尊宝？”

　　这个消息对他来说，比这世界的满天神佛同时出现在他面前说要请他去“大宝剑”还要来的震惊。

　　紫霞弄死了至尊宝？这事情说出去谁能想信啊？

　　紫霞点点头道：“是啊，那是一个错误，我虽然不知道为何会如此，但我已经把这个错误改正了，相信这个世界从此以后，没有人能拔出的紫青宝剑，只有你才是天赐于我的缘分！”

　　一旁的牛魔王都气炸了，听着两人说着这等不要脸的话，看着周围群妖窃窃私语的神情，他觉得自己这妖王的脸面都丢尽了。

　　当即吼道：“原来是奸夫到了，就是这个娘们杀了我家贤弟，她把身子赔给我，你就把命留下吧！”

　　说完猛然跃起，那钢叉横跨十丈距离，带着无尽凶威，泰山压顶朝辛寒砸了下来！


第1556章 虐牛

　　牛魔王在“大话西游”这方世界里，绝对算得上法力无边的顶级妖王，这一动手，身动法随，法助兵威，那灵宝钢叉立时掀起呼啸狂风。

　　如同十二级的飓风，刮地三尺，飞沙走石，吹的周围一众妖精都有些睁不开眼来，离得近些的连连后退还要用法力控制防止被这飓风绞了进去。

　　这等威势，让在场的一众大小妖族们，都躲避劲风之余，不由得高声叫好，只有紫霞仙子脸上露出凝重之色，此时已经宝剑出鞘冲了过来，同时嘴里喊着：“休要伤他！”

　　紫霞虽然知道辛寒是个神仙，但牛魔王这样的顶级妖王，凶威太大，一般的神仙哪里是他的对手，所以这才出手想拦住牛王，但此刻哪里还来得及。

　　牛魔王已经带着狞笑到了辛寒头上，那柄后天灵宝级别的钢叉也随之狠狠砸落下来。

　　围观的妖精们这一刻，不顾劲风扑面，都睁大眼睛，等待着这小白脸被牛王打爆那一刻的到来。

　　而紫霞眼中则流露出浓浓的绝望之色。

　　可就在这时，便听到“嘭”的一声，牛王的身体以比去时快十倍的速度倒飞回来，有些妖族来不及躲避被老牛身体一撞全都四分五裂爆炸开来。

　　而那牛魔王撞死十几个妖精之后，身体犹自不停，速度不减的倒飞出去，“轰”的一声掼入他自己的别院之中，轰塌了一片房舍。

　　这还没完，作用在他身上的力量着实太大，在将自家别院犁了一条沟壑之后，又狠狠的掼入别院后面的积雷山中。

　　与山体相撞，又是轰然一声巨响，足有数十丈方圆的山体崩塌下来，将老牛的身体掩埋在碎石尘土之下，大地连连震动了许久，方才平息。

　　再看辛寒慢慢收回自己刚刚抬起的右脚，不屑的撇了撇嘴：“这头牛怎么这么不禁打，我都还没发力他就不行了！”

　　“大哥！”牛魔王的妹妹牛香香，原本在众妖之中看热闹，此时见牛魔王被人打飞，连忙朝那积雷山崩塌之处跑去。

　　众妖此时也从牛王被人打飞的震惊之中回过神来，立时之间，那些前来道贺的宾客便四散奔逃，开玩笑，他们只是来给牛魔王贺喜的吃瓜群众，要是真因为看热闹把命搭进去，那就不好了。

　　可面对着一个个怨煞缠身的妖精们，辛寒这个习惯性刷功德的货，又怎么能放他们离开呢，不是有句俗话说得好么，蚊子再小那也是肉啊。

　　“嘭”一个跑在最前面的狗妖直接身躯爆开，血肉四溅，只剩下一颗狗头在空中翻了几翻，又“呯”的一声落在黄土之上，血染黄沙。

　　接下来，“嘭嘭”之声不断响起，就在这狗妖爆开之后数息之间，便有十几个四散奔逃的妖精全部被一股无形的力量爆开，血肉四溅，内脏乱飞，当真惨不忍睹。

　　辛寒用双手做着双枪的姿势，不停的射击着，每做出一下开枪的动作，便有一只妖精爆裂开来，只片刻就无妖敢动了，都五体投地的伏在地上，连连用头触碰着地面，乞求上仙饶命。

　　他们这些妖精知道服软，可那牛魔王手下的一众牛妖却都是一根筋，死心眼的玩意，各持武器都嘶吼着冲了上来。

　　辛寒一连用“双枪”打死了几十个妖精，展现了精准的枪法之后，也觉这么单狙有些无趣，当即摇头道：“真是麻烦！”

　　并指成刀，猛地横扫而出，一道无形的气刃随着他的指尖，如弯刀一般飞斩出去。

　　顷刻间，除了紫霞仙子之外，凡是没有伏地的妖精全都在这一刻，无形的气刃斩成两半，那飙飞的鲜血，被风一吹化成漫天血雾。

　　这个时候紫霞仙子也从震惊中回过神来，见到那人如天神一般的身姿，脸上满是惊喜的笑容：“我就知道，我的爱人是一个绝世英雄！”

　　提到这个辛寒就有些郁闷，一脸诧异的看着她：“你刚才没有骗我吧，真的把至尊宝干掉了？”

　　紫霞本想扑到辛寒怀中，闻言停住脚步，生怕对方不信的连连点头：“是啊，你放心吧，那只是个意外，除了你没人能够拔出我的宝剑！”

　　“不用玩的那么大吧！”想到紫霞干掉了至尊宝，他心里总有一种怪异的感觉。

　　“轰隆隆”地动山摇，大地开始震颤起来，紧接着“轰”的一声巨响，被埋在无数碎石之下的牛魔王破土而出。

　　不顾一旁妹妹的呼唤，已经红了眼睛，陷入狂怒的老牛，两膀一晃身体就飞速暴涨起来，直接用了法相天地的神通，数息之后，一个顶天立地的牛魔王已经迈着大步，从积雷山脚下朝着这边冲了过来。

　　“咚、咚、咚”牛魔王迈开大步，一步就是数十丈的距离，三步就到了辛寒身前，与他一样变得巨大无比的钢叉，狠狠戳了下来。

　　钢叉还未落地，其上所带的劲风就让以辛寒为中心周围的地面开始龟裂，当真威势无两。

　　“辛寒，快闪开！”紫霞仙子见到牛魔王这样的威势，脸上也没有了血色，紫青宝剑脱手而出，化成一道流光朝着钢叉迎去。

　　那紫青宝剑虽然在品阶上比那钢叉高出一些，但紫霞这个主人的法力却不是牛魔王的对手，只听见“叮”的一声，紫青宝剑就被崩飞回来，那钢叉却毫无停滞的插了下去。

　　“还是老一套么，真没劲，既然如此，那我就开虐了！”辛寒对于牛魔王的法相天地，早就领教过了，这一番再次交手见对方没什么新意，顿时失了兴趣。

　　当即将手一抬朝那落下的钢叉锋尖托去，此时辛寒的体型在法相天地的牛魔王面前比蚂蚁还要渺小，这样的举动无论是在牛魔王眼中，还是在其他妖精眼中，比螳臂当车都要自不量力。

　　可接下来的一幕却让他们震惊的瞠目结舌，只见那个白衫青年，一手稳稳的托住了那巨大钢叉的刃尖上。

　　“嗡”的一声，钢叉携带的巨大力量不能释放，叉身一抖，这些力量朝四周散发而去，震得周围虚空都有些扭曲了。

　　那顶天立地的牛魔王不断的朝下用力，想要将辛寒碾死，但任凭他周身肌肉隆起，青筋密布，也无法让那钢叉下落哪怕一分的距离。

　　“怎……怎么可能！”此时牛魔王也有些觉得不对了，这是什么样的实力，竟然能如此轻描淡写的对抗他法相天地的力量。

　　或许用“对抗”两个字连形容都有一些不恰当，因为辛寒给人的感觉就好像随意抬了抬手，接住了一片从空中而落的绒毛一样。

　　顶天立地，身高千丈的牛魔王，那毁天灭地的一击，在辛寒手上如同接住绒毛一样轻松，这样的画面让人看在眼中，有一种难以言喻的违和感。

　　“该我了！”正当牛魔王知道不好想要抽身而走的时候，辛寒懒洋洋的话声传了上来，然后就见他两手一抄那巨大的刃尖，直接将那巨大无比的钢叉，连同握住钢叉的牛魔王抡飞起来。

　　“轰”的一声，狠狠砸在地面之上，将地面上那数千妖将直接砸死了一半有余，以辛寒和牛魔王为中心的地面上立刻被他砸出一个如同陨石坑的凹陷，而他与牛王就在坑底、凹陷的中央。

　　大地被这股巨大的力量震得裂开一道看不到头的巨大的缝隙，扬起的灰尘将阳光都遮住，瞬间便天昏地暗起来。

　　“跑啊！”那些残存的妖精，趁着这天昏地暗，视线不明的时机，朝着四边八方飞快逃窜，他们知道再待下去，都不用人家可以动手，就是对方和牛王两个打斗的余波，他们这些妖精都承受不起。

　　辛寒将牛魔王巨大的身躯掼在地上，直接就破了他的法相天地，让其身体恢复了正常大小。

　　看着在地上抽搐一时间爬不起来的牛王，又看了看那些想要逃走的妖精，嘴角一挑：“老子今天心情好，就替天行个道吧！”

　　神念一动，凡是身上被怨煞之力纠缠的妖族，同时爆成血雾，这一次由于是元神攻击，爆炸的更为彻底，连点骨头渣子都没剩下。

　　只有那些没做过什么恶事的妖精活了下来，不过一个个都吓得尿裤子了，四肢打颤，连动都不敢动，偏生一个劲地哆嗦。

　　辛寒扫了他们一眼：“都滚吧，日后若要为恶害人，便与他们一个下场！”

　　那些妖精哪里还不知道捡回了一条命，纷纷跪下谢大仙不杀之恩，这才连滚带爬的跑了。

　　身前的牛魔王正在挣扎的爬了起来，不过看着摇摇晃晃，七窍流血的妖王，知道他没个十几息时间，还恢复不过来。

　　远处的牛香香见到这等情形，不顾辛寒在牛王身旁，叫了一声：“大哥”便架风直飞过来。

　　“辛寒！”刚刚躲避了爆炸余波的紫霞这时候也欣喜的朝辛寒飞了过来，她的命中人，真的是一个绝世英雄，就连牛魔王这等顶级的妖王都不是他的对手。

　　便在这时，原本还在挣扎的牛王，扑棱一下飞身而起，一把扣住飞来的倩影，怒声吼道：“小子信不信我杀了你的妞，辣手摧花，赶紧跪下，否则我就要捏死她了！”

　　辛寒和紫霞并肩而立，一脸古怪的看着牛魔王抠住牛香香的脖子，背对着两人，朝着空无一人的积雷山方向怒声吼着，手上力量之大把牛香香都掐的翻白眼了，四肢也开始不停挣扎。

　　紫霞眨了眨大眼睛，朝身边人问道：“什么情况？”

　　辛寒指了指脑袋：“可能是刚才力量稍微大了一点，被打的懵逼了吧，估计一会就缓过来了！”

　　果然他话音刚落，牛魔王迷茫的视线，和迷糊的大脑已经恢复了正常运作，看着他自己手上已经吐舌头的妹妹，不由得愤怒的道：“香香，是谁把你打成这样，我一定要为你报仇！”

　　辛寒：“……”

　　紫霞：“……”

　　牛魔王放下奄奄一息的牛香香，猛然回过头来，怨毒的看向辛寒和紫霞：“你们这对奸夫淫妇，竟然打伤了香香，我要让你们付出代价。”

　　辛寒和紫霞对望了一眼，都升起相同的想法，这特么也行。

　　牛魔王本来泛红的双眼已经变得血红起来，整个身躯虽然没有再次变大，但周身的血管已经入怒龙一样绷起，身上法力连同气势不断提升，便在这等小千世界之中，生生将法力提升到大罗金仙的地步。

　　要知道就是上次辛寒弄死他的时候，都绝对没有这种实力，显然是用了特殊的手段法门。

　　“天妖解体大法！”辛寒在洪荒中无数年，自然认得这传自远古妖族天庭的神通。

　　这神通以燃烧自身生机为代价，能将一身实力提升数倍。

　　不过这种法术在辛寒看来就是二傻子才会用的招数，就是牛魔王这等级别的妖王，怕用上一次也要萎个千八百年的才能恢复，一个弄不好伤及灵魂，没几个元会根本恢复不了。

　　“能逼我用出这一招，你也该感到荣幸了，你放心打死你之后，我会好好照顾你的妞，保证让她每天都下不了床！”牛魔王说完无比自嗨得狂笑起来。

　　“嘭”一拳狠狠砸在这货的脸上，连牛鼻子带獠牙都凹陷进去，双脚随之离开地面，可是还没等这货飞出去得时候，辛寒一个下劈，狠狠的踏在这货胸口，又把它掼回了地面。

　　踩住想要爬起来的老牛，辛寒一拳就轰在这货头上，斗大的牛头直接就爆成血雾。

　　老牛的元神力量无比强大，也有孙悟空那样断头重生的神通，脑袋刚一爆开，便有迅速开始生长出来，只呼吸功夫一颗牛头就完好无损的出现在辛寒眼前。

　　“嘭”又是一拳，牛头又爆开，然后再次迅速长出新的牛头。

　　辛寒就一拳一拳擂下去，如同电影中那出名的叶问拳一样，一百多拳下去，老牛身下已经血流成河了。

　　终于老牛那“天妖解体大法”得功效已经过去，整个身体都萎靡的躺在地上一动不动，实力也从大罗金仙，降低到普通真仙的程度。

　　辛寒五指虚抓，将老牛的元神抽了出来，收入体内的不朽天宫之中，留着日后炼器使用，没了元神，肉身瞬间变回一头喘着粗气却没有任何意识的大白牛。

　　辛寒眼睛一亮，将大白牛收了起来，紫霞好奇地问道：“你拿他肉身做什么？”

　　“当然是留着吃肉了，这牛魔王当年我曾吃过一回，那味道，那嚼劲！”辛寒想想当年在西游世界第一次炖牛王腱子肉得时候，那种美味简直回味无穷。

　　“她怎么办？”紫霞一指地上昏迷过去的牛香香问道。

　　辛寒瞥了一眼，然后道：“没有怨煞缠身，想来没怎么作孽，就饶她一命！”说完便迈步朝着牛王别院旁的一排土房和窑洞走去，紫霞连忙在身后紧紧跟上。

　　等到了窑洞旁，只听里面有人正喋喋不休得朝外喊道：“施主，那牛也是有人权的啊，你这么对待一只动物，终究不好，就算他罪大恶极，但你们两个打斗伤到一些花花草草也好啊，我刚才不停的叫你，你怎么就不听呢，太没有人性了，当我这么说都是为了你好，你就算听不惯也不要打我，来快进来我在和你说说保护小动物的话题！”

　　听着这货连绵不断的语言轰炸，辛寒眼皮跳了跳，心说是不是把这货弄到洪荒世界的地府中与昊天作伴，这两个货有的一拼啊，不知道两人PK垃圾话，谁先被烦死？


第1557章 一代宗师兼独孤求败

　　辛寒打趣的想到，把里面那货弄回洪荒和昊天两个PK一下，不过想想算了，昊天要是被烦死了，谁来替他打理地府呢。

　　没错！在辛寒想来如果昊天和那土窑中的存在PK话痨絮叨的话，他认为昊天多半会输。

　　原因就在里面那人实在太出名了，在后世简直就是从古至今芸芸众生中，话痨、絮叨、磨叽，的代名词，逼逼叨界的一代宗师，碎碎念界的独孤求败！

　　辛寒和紫霞一前一后走进破窑洞，只见里面被人用穆兰围成一个简单监狱，一个中年和尚站在木栏后面，一脸慈祥的看着两人，同时嘴里说道：

　　“施主，你终于来了！”

　　辛寒眉头一挑：“你知道我会来？”

　　“那倒不是，不过我就知道一定会有人来救我的，这个日期可能是昨天、可能是今天，可能是明天，也可能是后天，当然大后天也是有可能的！”

　　辛寒还没说话，紫霞已经受不了啦，打断道：“我说你这个和尚是谁啊，话也太多了，怎么不把一年都说了啊！”

　　那和尚双手合十道：“女施主太没有耐性了，其实凭僧正要说啊，你们等我一会，三百六十五天很快就会说完的，然后凭僧再介绍一下我幼年出家之时，寺庙旁边王寡妇家大儿子的表弟的三姑家，隔壁寺庙中那个聪明绝顶、玉树临风的小和尚，你们就知道我的身份了。”

　　眼看着这货又要没完没了，紫霞叫道：“闭嘴啊，那小和尚到底是谁啊？”

　　“女施主，没想到你长得漂亮怎么脑子这么笨啊，寺庙旁王寡妇家大儿子的表弟的三姑家，隔壁寺庙里那个聪明绝顶、玉树临风的小和尚，不就是我喽，你若等我说完，便知道贫僧的法号了，其实……哎呀！”

　　紫霞实在受不了这货，秀臂穿过木栏间的空隙，一个眼炮擂了过去，把这和尚直接打晕，也打断了那能够令人走火入魔的碎碎念。

　　辛寒在一旁呵呵笑道：“这货就是唐僧了，你打晕他就是明智之举！”

　　紫霞瞪大眼睛：“他就是那个把自己徒弟齐天大圣孙悟空絮叨疯了那个唐僧？听说孙悟空联合了牛魔王要把他抓来煮了呢，没想到已经被抓来了！”

　　这话刚说完，只见那倒在地上的唐僧扑棱一下坐了起来：

　　“胡说，他们明明商量要把凭僧清蒸的，难道他们是在骗我，我就知道不该相信这个逆徒，但我始终希望这猴子能主动悔改接受我的教诲，上次我给他唱儿歌三百首的时候，他就揍我，完全没有耐性，但我多么希望……啊……”

　　“希望你大爷！”这次辛寒都有些受不了啦，直接一个响头把这和尚彻底敲晕。

　　紫霞皱着眉，有些痛苦的连连摇头：“怪不得齐天大圣要吃了他呢，果然话太多了，我脑中仿佛无数苍蝇在嗡嗡的围着我打转。”

　　她说完看向辛寒：“你找他干什么，不会也想着吃唐僧肉增加法力吧？要不然咱们就是试试炸着吃？”

　　辛寒没好气的瞪了她一眼：“我可没有吃人肉的癖好，我找他是想逼迫以前的仇家现身！”

　　他说完正要将唐僧抓出来，就见“轰”的一声，木栏另一头的土墙直接被人撞开，一个猪头和一个行者打扮的大和尚，灰头土脸的冲了进来，拉起唐僧的两条腿转身就从被他们撞开的墙洞跑了出去。

　　那速度简直比奔马还要快上数倍，几息之后就听见一声惨叫传来，听声音应该是唐僧醒了过来。

　　“背，我的后背，摸破皮了，你们两个孽徒，是不是也想谋害贫僧，其实凭僧和你们还是很有感情的，我说八戒你听见没有，为师可是认识很多杀猪的……啊……”

　　“二师兄，我没忍住！”

　　“沙师弟，打的好！”

　　三个人的声音越来越远，显然正在往远处飞逃而去。

　　紫霞皱眉道：“用不用我帮你把他们追回来？”

　　辛寒笑着摇头：“那倒不用，我自己来就行！”

　　其实他的神念早已经锁定了这三人身上，此时探手虚抓，身前空间就如水面一样，一阵波动，辛寒手臂直接没入那如水面的空间一样，然后一把就从中扯出三个身影来，正是刚才远远逃走的唐僧师徒。

　　此时猪八戒和沙和尚一人抓住唐僧一条腿，脚下正在拼命猛蹬，可无奈身周被一股无形的力量束缚，任凭如何努力都无法超前一步。

　　沙和尚朝身旁的猪八戒问道：“二师兄，我看着周围景色，怎么如此眼熟啊！”

　　猪八戒也道：“我也觉得眼熟！”师兄弟二人说完不由得同时一怔：“这不就是那关押师父的窑洞么！”

　　两人身体开始有些颤抖，胆战心惊的回头一看，发现辛寒正笑呵呵的看着他们，两人脚下立刻停了下来，回身就跪在辛寒面前：“上仙饶命，上仙饶命啊？”

　　辛寒有些诧异：“你们认识我？”

　　猪八戒和沙和尚都点点头：“认识……”然后好像又想到什么：“不……我们不认识您啊！”

　　“你们是觉得我好骗么？”辛寒嘴角一挑，露出一个邪魅的笑容，看在猪八戒和沙和尚的眼中愈发心中惊惧。

　　“别杀我们，别杀我们！”

　　猪八戒浑身颤抖的道：“我们兄弟两个为了救师父，已经在牛王别院的外面藏了三天了，上仙大发神威，斩妖除魔的时候，我们再远处都看的清楚！”

　　“咦~不错么，竟然没有被我发现！”辛寒眼神波动了一下。

　　猪八戒吓得连忙解释：“是老猪我用天罡三十六变，将我们两个变成了石头，隔绝了一切生机，这才没被上仙发现的！”

　　辛寒点了点头，知道自己杀戮的时候，毫无顾虑，所以并没有用神识扫描四方，倒是让这两个货躲了过去。

　　“既然见到我的手段，还敢在我面前劫人？”辛寒说话的同时，脸色沉了下来，语气也稍微加重了一些。

　　猪八戒连忙举着双手道：“大仙误会了啊，我们是怕您吃唐僧肉不好收拾，打算找条小河把这和尚的下水什么的都收拾利索，让您吃着也放心啊！”

　　一旁的沙僧怕辛寒不信，指着自己颈上那九个骷髅头的佛珠补充道：“您看我这九个骷髅头的嘻哈项链，就是这和尚的前九世的脑壳，他前九世都被我们吃了，味道老好了！”

　　辛寒皮笑肉不笑的道：“是吗？那你们现在就把唐僧吃了，演示给我看！”

　　猪八戒和沙和尚连连摆手：“中午吃的太多，实在吃不下了，不如明天吃怎么样？”

　　辛寒嘴角轻挑，一字一句的道：“不吃就打死你们！”

　　猪八戒闻言扑棱一下就站了起来：“我去烧水，将他煮着吃！”

　　沙和尚也连忙站起：“我去帮忙！”

　　两人说完提着唐僧就要溜走。

　　辛寒戏谑的看着他们：“不用了，生吃吧！”

　　在他凌厉如刀的眼神下，唐僧被猪八戒和沙和尚扒的只剩下三点式。

　　许是除了身上衣衫有些冷的缘故，唐僧悠悠转醒，见到这等场面尖叫道：“不要啊，八戒人兽恋是没有结果的，不如你们两个畜生互相伤害，为师帮你们把风好不好，放心为师对这方面的取向是不歧视的！”

　　八戒一副看傻逼的眼神看着自己师父：“师父放心吧，我们不是要搞你，我们是要吃你！”

　　说完和沙僧两个慢慢蹲了下去，露出两幅森白的牙齿！

　　唐僧尖叫道：“不要啊，你们两个畜生，我有脚气的，还有痔疮，你们吃了为师会得病的！”

　　沙僧叹道：“师父你就别说了，得病总比死强吧，牺牲你一个幸福我们俩，多慈悲的事情啊！”

　　就在这两个货真要动手的时候，外面忽然传来一声佛号，然后只听见一个女子的声音如洪钟大吕一般传来：“孽畜，你们敢弑师？”


第1558章 不必存在了

　　随着那一声轻叱，整个土窑轰然破碎，露出一只金光灿灿的巨手来，却是这金光巨手将土窑一把抓碎。

　　尘烟散去，天空中一人白衣赤足，脚踏青莲，手中托着羊脂玉净瓶，正是观音到了。

　　猪八戒与沙和尚两人像是见到了救星，连忙跑上前去跪倒在观音身前：“大士救命啊！”

　　“你们两个孽畜，竟然想吃自己的师父，还有脸让贫僧救你们的性命！”观音看了不远处的辛寒一眼，冷冷的朝二师兄两人说道。

　　沙僧连忙解释道：“我们都是被逼的啊！”

　　猪八戒补充道：“是啊，那糟瘟的和尚有脚气，还有痔疮，谁想吃他谁就是猪！”

　　观音眼角一抽，看了看沙和尚脖子上那九个骷髅的嘻哈项链，半晌才道：“滚！”

　　这两个货连忙躲到观音身后，此时观音直面辛寒：“若非你欲杀唐三藏，我还不知道你回来了，你是要俯首就擒，还是要凭僧亲自动手拿你？”

　　观音这么一说，辛寒便知道对方果然保留了时空逆溯的记忆，看来这次“副本重置”还真是不出自己所料，定是佛门动的手脚。

　　辛寒还没说话，紫霞脸色巨变，自己这命中人竟然与观音大士有仇，她连忙上前行礼道：“菩萨，你与辛寒之间是不是有什么误会？”

　　观音神情冰冷的看着紫霞：“你不过我佛座前一灯芯而已，本想利用你让至尊宝渡情劫，磨去那猴子的野性，没想到你却亲手将他杀了，真是该死！”

　　观音大士眼中，紫霞已经犯下了不可饶恕的罪孽，甚至让佛法东传的佛门大计再次出现意外，简直百死难恕其咎。

　　手腕一翻，结出一道印，一个金色万字符咒从手印上射出，直接就要将紫霞封印镇压。

　　辛寒冷冷一笑，衣袖一挥，观音发出的万字咒便直接崩碎开来。

　　他冷笑上前：“让我俯首就擒？你配么！当初若不是如来帮你，你早已经败在我手上了，这一次看看谁还能来救你！”

　　辛寒说完直接虚空一抓，一个巨大的手印成形，直接朝半空中踩着莲台的白衣观音抓了过去。

　　“孽障放肆！”那观音想起上次被这青年忽然爆发逼的狼狈而逃的事情，眼中溢出浓浓的杀意。

　　只见观世音从玉净瓶中抽出杨柳枝，猛然一甩，那杨柳枝便如同神龙摆尾一样，重重的抽在那无形的巨大手掌之上。

　　让观音没有料到的是，这一碰不要紧，她那堪比灵宝的杨柳枝竟然发出“咔嚓”、“咔嚓”的声响，寸寸崩断开来，反观那手掌竟然没有一丝停顿，丝毫不受影响的继续朝自己抓来。

　　“给我破！”观音也是急了，再次结出手印，那破碎寸断的杨柳枝全部都颤动起来，其上足有百余的柳叶同时脱落下来。

　　那些柳叶的叶片上俱都显现出金色经文，有的是楞严经，有的是心经、有的是法华经，这些柳叶全都如同符咒一般朝着那巨手而去。

　　这些柳叶每一片都威力无比巨大，要知道这方世界之中，观音将孙悟空封印之后打入轮回也只用了一片柳叶而已。

　　在十数片柳叶粉碎之后，那巨手终于在观音身前三尺之处，消散于无形。

　　巨手消散之后，观音终于长舒了一口气，同时眼中也闪过一丝喜色，手印朝前一推，那剩下的数十柳叶，便带着金色经文，朝辛寒和紫霞封印过来，要把两人彻底镇压。

　　紫霞忽然宝剑出鞘，闪身挡在辛寒面前：“你快走，我来应付！”

　　辛寒无奈的摇摇头：“你应付什么啊，这些过家家的手段也好意思往外拿，真不知道你们西方教是怎么想的！”

　　他拉住紫霞手臂，不顾她的挣扎直接将她从自己身前扯开，然后懒洋洋的打了一个哈气，这一口哈气打出，便掀起无尽飓风，那数十柳叶纷纷在风中破碎开来，即便有佛门经文加持，依旧阻挡不住毁灭的命运。

　　“好了，总闹着玩也没意思，我看把你抓起来，如来那厮会不会来救你！”他说完再次探手一抓，有一个巨大的手印成形。

　　当观音大士感觉不好想要逃离的时候，发现四周虚空已经被牢牢锁定，便是自己一身的神通也难以施展半点。

　　心中大骇之下，便直接讲手中净瓶祭了出来，却不想那净瓶刚一离手就发出“咔嚓”一声碎裂之声。

　　就在那巨手要将观音覆盖之际，原本乌云密布，天色昏暗的天空忽然放亮起来，万道金光垂下，远处看去如一条条金色的瀑布。

　　随着异象显现，无数梵音响起，天上显出五百金身罗汉的身影，他们不停的念诵这经文，在他们的拱卫之中，一尊顶天立地的大佛显露出身形。

　　“域外天魔，还不伏诛！”随着如来一只手掌自天际而下，除了这如来神掌之外，整个天地似是陷入了静止一般，就连天地间花草树木、流水微风，全部都静止不动。

　　辛寒饶有兴致的看着那落下的手掌，脸上也显露出希翼之色：“没想到这小千世界中的佛门还真不简单！”

　　他感觉希翼的不是那似乎能够摧毁一切，镇压所有的“如来神掌”，这种东西他见的多了，说实话他进入大话世界之后连百分之一的力量都不敢用出来，生怕一个不小心就毁灭了这个世界。

　　这可不是瞎吹，辛寒在洪荒世界之中与诸圣争斗都是要在混沌中进行，否者即便是洪荒大地也扛不住他们的破坏。

　　所以真正让辛寒另眼相看的，不是这如来的攻击，而是那诵经的五百罗汉！

　　这五百金身罗汉，竟然以经文为媒介和加持，将所有罗汉的法力连成一片，然后百倍增幅，布置出一个巨大的结界来，这结界的作用竟然可以隔绝时空之力。

　　显然这是佛门针对上次奥丁把自己从如来手中救走的事情而布下的手段。

　　辛寒轻笑一声：“创意真不错，可惜你们却不懂士别三日当刮目相看的道理！”

　　他说话的同时，抬起右手，单手掐了一个法诀，朝天一指：“灭！”随着他这随意的一指，那正带着无尽风雷，从九天急落而下的巨大掌印便悄无声息的消散了。

　　同时那五百罗汉同时吐出一口金血，一个个都萎靡下来，那结界也不攻自破。

　　“孽障你究竟是何人！”此时那端坐在九天之上的释迦如来也没有了之前的淡定，脸上都是震惊之色，这世上怎么可能有人一指之下就破碎了他那惊天一击同时还重伤了五百罗汉，这简直就是不可能发生的事情。

　　辛寒原本嘴角翘起的弧度淡了下来，脸色转冷道：“便是你在大千世界的本尊也要叫我一声师叔，你一个分身投影，也敢叫我孽障，真是以下犯上，不知死活，我看这方世界的西方教，也不必存在了吧！”


第1559章 一丝元神

　　既然辛寒说出在这方小千世界中扫平西方教的话，那便没有缓和的余地了，同时也没有留手的必要。

　　身形一动足下祥云自生，直接朝那天上的释迦如来飞去。

　　那释迦如来见辛寒轻易将其如来神掌破灭，心中便是一紧，又听对方说什么大千世界本尊也要叫对方师叔的话，脸色又是数变。

　　释迦不知道对方是虚张声势，还是说的真的，心中不免升起一丝不祥的预感来。

　　但他毕竟是西方教的大能，佛门之主，只犹豫了刹那，便定下心来，将心一横对身周五百罗汉说道：

　　“诸位罗汉，随凭僧降妖除魔，荡清寰宇！”

　　五百罗汉同时躬身：“尊如来法旨！”

　　“诸位罗汉，助凭僧施展‘极乐光明法阵’！”如来声若轰雷每一个音符吐出便如惊天雷霆，声震三界。

　　此时三界震动，上至天宫中的“昊天上帝”和各路仙家，下至地府中的“酆都北阴大帝”、“五方鬼帝”、“十殿阎罗”俱都震惊无比，他们都不知道佛门竟然还有这等隐藏的手段。

　　而这个时候，打算以雷霆之势镇压头上那些西方教大能的辛寒，反而不急了，他很好奇这什么“极乐光明法阵”到底是个什么阵法，究竟有何等威能？

　　那如来深深的看了一眼辛寒：“孽障，你能让凭僧用出这方世界佛门最后的手段的确不凡，可惜此阵一出，你必然化成灰灰，如果你能皈依佛门，替那孙悟空保唐僧取经，凭僧就作主饶你不死，日后还能修的成果成佛做祖，不知你意下如何？”

　　辛寒此时当真是哭笑不得，这释迦如来竟然临阵招揽自己，这是认为自己必死无疑啊！

　　他当即便道：“快快把你那手段使来，本真人都等不及了！”

　　两人对话尽被三界大能知晓，都在观望事情的进展。

　　便听那释迦如来一声雷霆般的冷哼道：“既然你执迷不悟，入魔已深，凭僧就替天行道，杀恶人是为善念，除妖魔便是慈悲！”

　　辛寒嗤笑道：“说的好听，我从降临此世从未杀过一个善良之人，如我是恶人，你们佛门藏污纳垢又是什么？那孙悟空、猪八戒、沙和尚，哪个不是杀人不眨眼的妖魔，你们不都把它们收入了佛门么？”

　　释迦如来言罢却是不理辛寒所言，显然一心想除掉他，已经不打算做口舌之争了，当即又念了一声佛号，猛然之间一个巨大的万字金光咒在其身后升起，在其功德金轮的带动下，缓缓转动起来。

　　此时那五百罗汉同时用佛力加持，口中都飞速念诵着晦涩难明的经文。

　　下一刻，整个小千世界的天地都开始晃动起来，天地众生尽皆从心里生出崇敬之感，一股浩浩荡荡的威，随着无尽的梵音一同压降临在这方世界之中。

　　九天之上，祥云万道，三界之内，瑞彩千条，一股宏大的祥和慈悲气息，布满整个天地，这股祥和慈悲气息，竟然比释迦如来身上的慈悲气息还要大上千万倍。

　　天宫之中玉帝直接从凌霄宝殿的龙椅上站起，两眼之中满是惊骇：“佛门到底藏了什么手段，这是谁……好熟悉的气息！”

　　那祥和慈悲之气入得地府，瞬间便有许多孤魂厉鬼直接被渡化，还有一些穷凶极恶的厉鬼开始忏悔祷告。

　　随着释迦如来身后那巨大的万字符越转越快，无数众生的信仰从三界各处聚集在一起，与那万字符融合。

　　而万字符也随着众生信仰的融入，又在五百罗汉法力的催动之下，竟然打开了一道虚空之门，一道光辉伟岸的身影，从那虚空之门中迈步而出。

　　等那人完全走出那道虚空门户，才显露出本来面目，却是一个方面大耳，一脸福相，相貌堂堂的道人。

　　这道人穿着一身青黄道袍，手中提着一根由金、银、琉璃、玻、砗磲、赤珠、玛瑙等七种宝物炼制的树枝，周身上下散发着熠熠宝光。

　　这道人出现的刹那，这大话西游世界的三界众生都不由自主的叩拜下去。

　　“弟子释迦拜见教主！”随着释迦如来在虚空之中对这道士大礼参拜，其他诸如观音和五百罗汉，都同时拜道在地：“拜见教主！”

　　那道人点了点头：“尔等唤醒我这丝元神印记，所为何事？”

　　释迦如来连忙道：“我佛门已经在这方世界到了生死存亡之际，那魔头实力强大，阻我佛法东传，释迦不是敌手，无奈只能惊动教主法驾！”

　　“妖魔何在？”那道人本来古井无波的眼神忽然变得凌厉起来。

　　释迦如来朝半空中的辛寒一指：“教主，那便是域外天魔！”

　　辛寒自从那道人出现便将云头按住，然后收敛了身上的气机，笑呵呵的看向那人。

　　要说那道人与他也是老相识了，不是那西方教的二教主准提，还能是何人。

　　不过辛寒可是一眼便看穿，这个准提不过是本尊的一丝元神所化，威能虽然能够慑服小千世界，但对他来说也就……呵呵了，你叫准提本尊前来试试，一个字……照打不误！

　　那准提冷哼一声，身上散发出无尽威势，三界众生无不慑服，只听他冷然道：“何方妖孽竟然扰乱小千世界，坏我佛门大事……”眼神朝辛寒一扫，眼光之中，尽是森然之意。

　　两人对视足有数息，准提猛然回身，在虚空中摸了摸，然后语气之中带着急迫之意，朝一脸迷茫之色的释迦如来问道：“刚才那个门呢？”

　　“……”除了辛寒之外，在场之人都是一阵懵逼。

　　释迦急忙道：“教主，您还没有降妖除魔呢？”

　　准提语气越发焦急：“除个屁魔啊，再晚走一些，本座就被他除了！”说完也不找门了，直接丢下这些佛门中人不顾，身形一闪就朝西天极乐世界的方向跑去。

　　辛寒也笑了，准提这丝元神显然是认识自己啊，他伸手对着那准提摇摇一抓：“既然来了，就别走了！”

　　直接原本一个闪烁已经消失不见的准提，以光速直接飞了回来被辛寒抓在手中。


第1560章 道友好手段

　　辛寒抓住准提的时候，三界再一次震惊了，九天之上的五百罗汉当时就有十几个忘记驾云的直接掉了下去，若不是及时回过神来，稳住云头，都好悬没直接摔死。

　　释迦如来更是惊得合不拢嘴，这什么情况？

　　辛寒看着被自己抓在手里的准提，他嘴角露出一丝戏谑的笑意：“你怎么会在这里？”

　　准提脸上显出苦色：“原来是道门人间教主到了，你我两教同出一门，佛本是道，又何必苦苦相逼呢！”

　　辛寒嘴角一扬，立刻知道了这货的身份，能叫出自己“道门人间教主”这个称号，这货定然是西游大世界中准提圣人的一丝元神。

　　不过想想倒也不奇怪，“大话西游世界”本就是“西游大世界”延伸出来的小千世界，准提这厮在这附属的小千世界中留下一丝元神作为佛门最终的手段，想来也是无可厚非之事。

　　他想到这里朝着手中的准提道人笑了笑：“本教主言出法随，刚才说过要扫清寰宇，将这世界的西方教全部扫除，你说我应该怎么对待你呢？”

　　准提一脸苦色：“我这丝元神本在这方世界的‘西天极乐世界’中自我封印，可他们非把我召出来，你也看见了，我刚才可是想要回去的！”

　　“这可就不怨我了，这只能算你倒霉了！”辛寒说着就要动手将准提这一丝元神摧毁。

　　他手中的准提也看出辛寒的心意，连忙说道：“你我之间不过信仰之争，当初你毁我执念分身也未曾伤及我本体之根本，但你若毁我这丝元神，必然与我本体不死不休，辛教主三思而后行啊！”

　　辛寒摇摇头：“不用三思了，那就不死不休好了！”说完五指收拢，这个准提道人便在他手中瞬间化为一股青烟，烟消云散了！

　　与此同时，“西游大世界”的“灵台方寸山”、“斜月三星洞”福地之内中正在蕴养恢复执念分身的准提本体猛地身体一震，嘴角溢出一丝金色的血液来，眼睛猛然睁开，怒声喝道：

　　“辛寒，我定然与你不死不休！”

　　这准提说完直接消失在三星洞福地之内，再出现时已经到了三十三天之外，“西天极乐境大雷音古刹”之中。

　　正在感悟大道玄机的接引道人，诧异的睁开眼睛：“师弟你不是在方寸山蕴养恢复执念分身么，怎么忽然出关了？”

　　他刚说完就感觉不对：“咦……不对，师弟你元神竟然受损，可是天道出了变化？”

　　接引大惊失色，要知道圣人将元神寄托于天道虚空之中，天道不灭则元神不灭，此时见准提的状态分明就是元神受损，这让这位西方教的大教主接引道人怎能不惊！

　　准提苦笑：“不是天道出现变化，而是那‘道门人间教主’辛寒，不知为何会出现在那小千世界之中，毁去了我留在其中的一丝元神，这才让我神魂激荡，元神受损！”

　　他说完神色转为冰冷：“既然这道门人间教主，想要与我不死不休，那你我兄弟就成全他好了，从今天起便让我西方世俗的道统对中原道门发起圣战，逼迫那辛寒现身！”

　　接引面色发苦，他知道自己师弟的意思，本来封神之后圣人不出，这是天意。

　　但圣人至尊无上，万族共尊，如今准提先是被辛寒灭了执念分身，又被其毁了一丝元神，这等以下犯上的大逆不道之举，准提是可以出手将之灭杀的。

　　所以接引想想也就点头同意了。

　　转回来说“大话西游世界”之中，辛寒随便就将圣人的一丝元神灰灰了，这可是整个大话世界佛门的最后底牌啊。

　　便在这一瞬间给这方世界带来的震动，比刚才圣人出场是的震撼还要巨大。

　　释迦如来彻底懵了：“前……前辈究竟是何人，何必为难我等西方教弟子！”

　　辛寒哈哈大笑：“你刚才不是说了么，我是域外天魔啊！”

　　他摆出一副欠揍得瑟的表情，摊手道：“快来降妖除魔啊，我都等不及了！”

　　辛寒这随便一动，吓得五百罗汉齐齐后退，释迦如来也连忙高声道：“前辈不要冲动，有话好说！”

　　辛寒淡笑道：“现在知道怕，却是已经晚了，我之身份言出法随，断无言而无信的道理，所以就只好委屈诸位了！”

　　他说完脚下祥云疾升，迅速拉近与佛门诸人的距离。

　　释迦如来脸色大变，断喝道：“跑！”他说完第一个施展神通认准一个方向就飞速逃窜，与此同时那五百罗汉反应也是不慢，化作五百道金色流光，朝四面八方同时逃去。

　　对于这些小千世界的佛祖罗汉，实力比之他们大千世界的本体差的不是一点半点，便是那释迦如来，本体乃是准圣巅峰，可在这小千世界中的投影分身也不过大罗初期而已。

　　辛寒真的有些不屑出手，总有一种大炮打蚊子的感觉，好在这次人多一些，当即单手掐了一个印诀，轻叱一声：“陨！”

　　只一声“陨”字出口，言出法随，便见虚空一阵，一道肉眼可见的波文以他为中心向着四面八方同时散去。

　　波文散开的速度比那五百罗汉和释迦如来还要来的快些，只刹那就追上了几个跑的相对慢些的金身罗汉，那些逃走的罗汉一个个和下饺子似的朝地面摔去。

　　紧接着那道波文越来越快，五百个罗汉一个不少全都从九天之上坠落凡尘，地面上的观音大士连忙前去查看，只见那些罗汉一个个早已没有了声息。

　　小乘佛教的五百罗汉全都让释迦如来带出来了，这一战全军覆没，日后那雷音寺中恐怕也就大猫小猫两三只了！

　　释迦和观音此时都红了眼睛：“你竟然坏我佛门千万年的基业！”

　　“那又如何，难道我没有说过要一个不留吗？”辛寒说完伸出双手朝着释迦和观音分别抓了过去。

　　观音立刻祭起羊脂玉净瓶挡在头上，而如来则同时祭出数十件灵宝挡在身前，两人做好防御之后第一件事就是掉头就跑。

　　此时释迦如来与观音也想明白了，即便对方真的将佛门铲除，他们又能如何，怕出手也是要被抹杀的下场，还不如避其锋芒。

　　释迦如来那几十件灵宝全部在辛寒手中变成废品，一个个都崩碎开来，而观音的玉净瓶也“咔嚓”一声彻底损毁。

　　随着护身灵宝的破灭，释迦如来和观音菩萨都被辛寒握在手中，两人同时大惊失色，刚要说些什么，便见那握住两人的手中猛力握紧，两股青烟自手掌中升起，这方世界佛门两大BOSS就此烟消云散。

　　下一刻辛寒已经从新回到地面，落在紫霞与唐僧的面前。

　　唐僧此时强忍伤痛对辛寒说道：“福生无量天尊，道友好手段，贫道金蝉子早就看他们两个不顺眼了！”


第1561章 逆溯五百年

　　唐僧话还没有说完就被跑过来猪八戒一拳打晕过去，只见二师兄一脸嫌弃地说道：“呸，有我道门天庭的‘天蓬元帅’在此，你这一根毛都没有和尚也敢冒充我道门弟子，问过我没有？”

　　沙和尚也不甘落后，赶上来踹了晕倒的唐僧两脚：“二师兄说得对啊，想要冒充我道门弟子，先问过我这道门天庭的‘卷帘大将’同不同意！”

　　辛寒本想着将这师徒三个都搞定的，此时被这两个二货逗得不由得笑了起来，他指着猪八戒的头发打趣道：“就你那一根头发都没有的发型，也敢自称我道门弟子？”

　　猪八戒直接将衣衫撕开，露出全是黑毛的胸膛：“谁说没有，只是长错地方了！”

　　沙和尚不自觉的摸着自己那一圈“地方支援中央”的发型也主动解释道：“我这个长得有点偏，地方还是对的！”

　　“滚犊子，没工夫和你们废话……”

　　辛寒还没说完，猪八戒和沙和尚留下一句：“这就滚！”然后掉头就跑。

　　辛寒呵呵一笑，捏了捏拳头发出咔咔如爆豆一般的声响，猪八戒和沙和尚两个当即停下了脚步，转身就五体投地趴在地上：“圣人饶命啊！”

　　不怪他们朝辛寒叫圣人，在猪八戒和沙和尚想来，能随手灭杀准提元神的，除了圣人一般的存在还能有谁？

　　这个时候天边无数流光划破长空，落在辛寒四周，为首一人身穿九章法服，头戴十二行珠冠冕旒，旁侍金童玉女，行动之间散发着浩然堂皇之气。

　　辛寒一见这人便嘴角一挑，因为这人他熟悉的很，与洪荒世界的昊天简直是一个模子刻出来的。

　　非要说有不同，那边是洪荒世界的昊天历经磨难，身上有一股颓然之气，不像身前这位虽然在自己面前诚惶诚恐，但身具帝王之威，两个昊天简直不可同日而语。

　　不问便知这定然是这方世界的玉皇大帝了。

　　除了玉帝之外，周围天庭的一众仙官全都来了，二郎真君带着魔家四将也在中仙官之中。

　　那玉帝现身之后连忙朝辛寒躬身施礼道：“不知哪位圣人师兄化身到此，昊天有失远迎，万望恕罪！”

　　其他一众仙官俱都下拜，口称：“拜见圣尊！”

　　辛寒轻轻一拂，便有法力将这些仙官托住：“本尊不是圣人，此来只为一些私怨，你等无须如此，也不必紧张！”

　　辛寒说的不错，他与这方世界佛门要说私怨还真有一桩，当年他在此界渡劫成仙，便有佛门中人暗使手段提升劫雷威力，若非他能掌控万雷说不定就要陨落在劫雷之下了。

　　虽然那一次他不但没事，还得了好处，但事情终究摆在那里，这一次算是彻底了结了。

　　辛寒说完朝着脸现诧异的昊天笑道：“不过有一点你说的不错，本尊的确是你的师兄！”

　　他这么一说，昊天就更摸不到头脑了，自己那几个师兄师姐，哪一个不是圣人之尊，面前这位大能能随手毁去圣人一丝元神，还说是自己师兄，偏生又不是圣人，你这是要闹哪样啊？

　　不过昊天玉帝当得久了，自然知道此地不是讲话之所，当即恭请辛寒上天庭赴宴。

　　辛寒摆了摆手：“本尊就不去了，既然你来了也正好省的我麻烦，这唐僧师徒就交给你们天庭处理了，是非功过自由天规决断，不过你们切记要多多留心，勿要让西方教死灰复燃！”

　　“师兄放心，如今西方教遭受重创，势力死伤殆尽，剩下的不过一些疥癣之疾而已，昊天回去便出兵讨伐，定要将那西方教连根拔起！”

　　玉帝说完看了一眼猪八戒和沙和尚一眼，这两个货从天庭转世凡间之后都没少作恶，怕是要斩仙台上走上一遭了，不过还好可以转世重修。

　　“好了，没事就回去吧，我来此界不过顺路解决一些琐事，马上就要离开！”

　　辛寒这么一说，昊天有心结交也不敢强邀，当即躬身告辞，着人将唐僧师徒绑了，带着一众匆匆而来的仙官，又匆匆而去了。

　　二郎显圣真君眼中都是疑惑震惊之色，待要虽众仙官返回天庭，耳中忽然听到传音之声：“师兄保重！”

　　二郎神回过头来抱了抱拳：“保重！”然后便随玉帝回返天庭去了。

　　转过头来只有紫霞正脉脉含情的看着他，脸上带着忐忑地问道：“你会带我走的是吗？”

　　“这个……”辛寒是真的不能带了，和谐后宫会爆炸的。

　　“那个啥……”面对为了自己连至尊宝都杀了的紫霞，辛寒真的不知道怎么讲拒绝的话说出口。

　　“你就是不想带我走了？”紫霞眼中升起雾气，神色之间透出一种绝望的神情。

　　此时金乌西坠，最后一道光线，隐没在大漠的地平线下。

　　辛寒正准备怎么和紫霞开口的时候，忽然对面的紫霞仙子眼神一变，雾气全消，眼睛里面露出警惕之色，紫青宝剑瞬间出鞘握在手中：“你是谁？是不是天庭派来抓我的？”

　　“虾米……什么情况？”

　　还没等辛寒琢磨明白，紫霞用宝剑指着他再次说道：“警告你离我远一些，否者别怪我剑下无情！”

　　说完脸上露出一丝警告的表情，然后转身就走。

　　辛寒看了看已经昏暗的天色，一瞬间就明白了什么：“我靠，神经分裂病发了，此时不走更待何时？”

　　他心中大喜之下，转身就要通过穿越通道离开这方世界。

　　猛地身体一窒，脑海里飞速闪现紫霞与自己两番相识的种种，虽然谈不上男女之情，但说是朋友却一点都不勉强，甚至还有一些兄妹之情。

　　辛寒真就不忍心看着紫霞这样浑浑噩噩的过日子，白天晚上就好像换了一个人似的。

　　轻叹一口气回转身体，一步迈出就到了已经走了很远的紫霞身后，那紫霞早就做了防备，瞬间回身惊道：“你要做什么？”同时抬手就是一剑刺来。

　　可她的剑尖还没等触碰到目标的时候，辛寒的手就已经按在她的额头，紫霞只觉得一阵恍惚，便晕了过去。

　　辛寒一把抄起紫霞，一步迈出就消失在这方世界之中，再次出现的时候已经身在五百年之后。


第1562章 带走白晶晶

　　这里面说起来就有些乱了，按照理论上讲，辛寒已经在五百年前扫清了佛门，斩杀了牛王，改变了历史，所以五百年后的后世，一切都与原来不同。

　　但那只是理论上的，辛寒可没有那么傻，任由时间长河顺流而下。

　　他这一次选择的是“逆溯时空”，顺着时间长河逆流而上，找到他自己当年第一次降临大话世界的节点。

　　然后在悠悠的时间长河之中，找到至尊宝用月光宝盒穿越时空的那一道轨迹，也就是当年在他自己穿越的时候，影响到他时间节点错乱的那道轨迹。

　　接下来的事情就好办了，利用这条轨迹为时间标记，辛寒直接带着紫霞穿越到这条轨迹稍微靠前一些的时候，也就是五百年后，至尊宝还没有发现月光宝盒的时候。

　　而这个世界，是一个不受辛寒两次穿越影响的世界，依然是大话西游开篇的那个世界！

　　听起来有些纷乱，但这就是辛寒用时空神通，将整个大话时间线搅的乱糟糟的结果。

　　同样是夜晚，五百年后的水帘洞中正上演这一场人间惨剧，春三十娘指着自己与二当家生的孩子，告诉白晶晶，说那是她自己与至尊宝生下，却不想一番话令白晶晶萌生死志。

　　便在这个时候，辛寒抱着昏迷中的紫霞踏出虚空，听到这话不由得挥手就抽了春三十娘一个嘴巴，就讨厌电影里面这些欺骗别人的反派，更何况还是个妖精。

　　春三十娘哪里吃过这种亏，取出双剑就要玩命，忽然见到抽她之人怀中抱着的那个女人的面目，立刻一惊：“……师父！”

　　她这一叫，白晶晶也愣在当场，连忙走上来查看，一见之下勃然变色，手上长剑已经朝辛寒刺来：“你把我师父怎么了？”

　　与此同时，外面传来密集的脚步声，牛魔王带着一群小妖冲了进来：“看你们往哪跑，交出唐三藏，否者将你们全都吃了！”

　　“滚开！”辛寒对着牛魔王为首的一众牛妖一挥衣袖，顷刻之间，牛魔王连人带手中钢叉，以及身后一众牛妖尽皆四分五裂，弄的山洞之中到处都是新鲜的牛血，掺不忍睹如同修罗地狱。

　　拿着宝剑正要攻击辛寒救下师父的白晶晶和春十三娘，看着四周修罗场一般的场景，都四肢僵硬的定在那里，感觉一时间手脚都不好使了。

　　两个如同冤家的师姐妹互相对望了一眼，心中同时叫苦，人家挥袖之间，牛魔王都没了，自己两个还傻不拉几的用宝剑要砍人家，这不是找死吗！

　　春十三娘忽然展颜一笑，只是笑容略微有些勉强：“正所谓宝剑增英雄，这位英雄如此了得，有美人相伴却无趁手的兵器，我和师妹正要把手中宝剑赠与英雄，还请英雄一定要收下！”

　　她说完连连朝白晶晶眨眼，同时加重语气问道：“是不是啊师妹？”

　　白晶晶此时也露出不自然的笑容，本想开口附和，忽然想到什么，眼中闪过一丝决绝：“师姐你要杀他就说要杀他，大丈夫敢作敢当，你这么遮遮掩掩算什么好汉！”

　　春十三娘都要吐血了，你特么才大丈夫，你特么才是好汉，老娘是蜘蛛精啊，有木有这么坑人的啊。

　　白晶晶长剑朝辛寒一指：“快放下我师父，否则……”她本想说否者就杀了你，但一想那牛魔法都在其挥袖之下灰灰，不由得改口道：“否者我和师姐就死在你面前！”

　　春十三娘怒了：“疯丫头，你要死就死，别连累我和师父啊！”

　　“晶晶！”这个时候至尊宝不知道在哪里跑了进来，忽然见到满地鲜血的场面，有见到白晶晶、春十三娘与一个白衣青年，剑拔弩张的状态。

　　当即双手伸直，眼神木然的摸索着转身：“晶晶，你在哪啊，快点出来啊，别顽皮了，你都知道我看不到的啊！”

　　白晶晶气疯了：“至尊宝，你个贱人，不得好死！”

　　辛寒伸手一招至尊宝就倒飞过来落入他的手中，白晶晶终究还是关心至尊宝的，当即就要动手救人，却被辛寒一眼看过来如同电击，瞬间便定在原地。

　　“答应我一件事情，我便饶你不死！”辛寒对已经吓得有些颤抖的至尊宝说道。

　　可至尊宝演戏上瘾，依旧装作盲人的状态招呼道：“晶晶别闹了，快出来了好不好，我都忘了和你说，其实我耳朵也不怎么能听得见的！”

　　“你再装下去，我现在就让你死无全尸！”辛寒散发出一丝杀意，至尊宝如坠冰窟，翻身就跪倒在地：“大侠啊，我上有八十老娘，下有刚出生的儿子，你大慈大悲前往不能杀我啊！”

　　白晶晶指着至尊宝道：“噢……你个贱人，你果然和那春十三娘生了儿子！”

　　“你说神马？”至尊宝也被白晶晶弄的一脸懵逼：“大姐我这自救呢，你能不坑队友行吗？”

　　辛寒将紫霞放在地上，对着至尊宝说道：“你现在对天发誓，帮我照顾到她醒来，我便饶你不死！”

　　至尊宝二话不说举起右手两指对天起誓道：“我至尊宝对天发誓，一定照顾到这位姑娘醒来，否者我和二当家生儿子没屁眼！”

　　二当家和春十三娘一起啐了一声，前者说道：“诶……你发誓干嘛带上我啊！”他连忙把手中婴儿翻过来看了一眼，惊喜道：“有啊，有屁眼啊！”

　　辛寒摇了摇头，神念一动，这山洞之中除了他之外所有人全部都晕厥过去。

　　他先是勾了勾手指头，被埋在水帘洞门下面的月光宝盒便直接破土而出飞入他的手中，加上五百年前在紫霞手中得到的那个，这一行已经得到两个月光宝盒了。

　　收起月光宝盒，辛寒脸上露出复杂之色，然后只见他从空间之中取出一截莲藕，放在了紫霞身边。

　　翌日清晨，辛寒已经带着白晶晶出现在了“笑傲世界”黄山脚下，正朝着至尊宝、牛夫人和另一个紫霞三人隐居的院舍走去。

　　白晶晶此时正在追问辛寒：“你是说，那孩子真不是至尊宝的？他真的没有和师姐做出对不起我的事情，而且至尊宝就是孙悟空转世？”


第1563章 异变

　　辛寒掏了掏耳朵，不耐烦的道：“你是什么时候聋的，我都和你说了八次了，拜托别再问了！”

　　白晶晶脸上露出一丝欣喜的神色：“这么说死猴子并没有对不起我了！”

　　正说着走到宅院前，那宅院大门洞开，只见至尊宝抱着两个娃娃，身后还跟了几个孩子一起走了出来。

　　“晶晶，你终于来了，太好了，自从辛兄答应把你也带来，我就盼星星盼月亮……”至尊宝抱着孩子连忙迎了上来。

　　白晶晶张大嘴指着至尊宝抱着的孩子问道：“他们几个是……？”

　　“我的孩子喽，孩子们，快叫白姨娘……哎呦，君子动口不动手……”至尊宝抱着孩子，盯着两个漆黑的熊猫眼朝院子里面跑去，身后跟着紧追不舍得白晶晶：“你个贱人，给我站住！”

　　大话西游世界中，至尊宝被二当家叫醒，顺着二当家和春十三娘的眼神一看，顿时吓了一跳，只见地上两个一模一样的紫霞正躺在那里，不同的是一个身穿紫衣，一个穿着青衣。

　　“我靠……昨天晚上我发誓照顾哪一个来的？”

　　二当家还算够义气，帮忙问春十三娘道：“十三娘啊，这不是你师父么，哪一个才是真的？”

　　春十三娘摇摇头：“我也分不出来！”

　　忽然其中一个穿着青衣的紫霞醒转过来，猛地睁开双眼，看着至尊宝三人，眼中闪过一丝煞气：“你们是谁，都滚远些，小心我将你们都杀了！”

　　她这么一喊，另一个紫衣紫霞也缓缓醒了过来：“头好痛，辛寒你在哪里，我想喝水！”

　　说话的同时，两个紫霞同时看见了对方，立刻吓了一跳，然后连忙看看自己，又在脸上摸了摸。

　　紫衣紫霞试探开口道：“你是姐姐？”那青衣紫霞冷哼一声，也不说话。

　　春十三娘试探的叫了一声：“师父？”

　　青衣紫霞冷冷的看了一眼，紫衣那个却娇笑道：“你想拜我为师么，好啊我就收你当徒弟好了，也有个跑腿的，记住以后有人欺负你，就报为师的名号，为师叫做……‘盘丝大仙’！”

　　一旁的至尊宝已经在水帘洞中找了一圈，都没有发现白晶晶的存在，再次跑进洞来，一把拿起地上的紫青宝剑，直接拔了出来指着两个紫霞：

　　“昨天那个人呢？把晶晶带到哪里去了，你们两个快点说那人在哪里，要是不说，别怪我对你们不客气了，我剑法很好的告诉你们！”

　　两个紫霞同时眼神一缩，紫衣紫霞诧异道：“你还活着！”

　　“开玩笑，你死我都不会……”话还没说完，便觉得心口一痛，紫衣紫霞已经将手指从他胸膛中抽了出来：“这世界上除了他，能拔出这把剑的男人都要死！”

　　辛寒却是不知道，在大话西游世界之中，终究只能有一个至尊宝而已。

　　他此时已经在笑傲世界找了一处所在开始闭关，将两个月光宝盒直接破碎，用自身的时空神通，将两个月光宝盒之中海量的时空之力全部吸收一空。

　　这一吸收就是足足十天，无数的时空之力，蜂拥涌入辛寒的身体，竟然引发了让人意想不到的异变。

　　这种异变不是来自辛寒体内，而是来自外部的这个小千世界。

　　不知为何，从两个月光宝盒破碎出来的时空之力，竟引动了构成这方小千世界的时空能量。

　　意外的竟然将这小千世界的时空能量，引入了辛寒的体内，这一下事情变得一发不可收拾起来。

　　要知道后世很多人认为宇宙便是由时间与空间构成，而“笑傲”这方小千世界便是如此。

　　也就是说这方世界的基础就是时空能量，如今这方世界的根本竟然蜂拥的掼入到辛寒体内，顿时激起了惊天动地变化。

　　整个笑傲世界都开始震动起来，山峰随之崩裂，大海随之澎湃，荡出巨大的海啸。

　　黄山脚下的至尊宝家中，牛夫人、紫霞、白晶晶三个，动用法力裹挟了至尊宝和孩子们都飞在空中。

　　牛夫人抱怨道：“搞什么，这是天地杀劫降临了么？”

　　她话音刚落，整个世界又发生了变化，所有的事物变得都抽象起来，便是连血肉构成的生物也是如此，至然后瞬间如同洪流一样，飞速的朝一个方向涌去，便是连至尊宝一家都被卷入到这洪流里面。

　　辛寒早就察觉到了不妥，但因为时空之力引发的异变便连他都有些控制不住，自身的时空神通，就好似闻到肉香的饕餮一样，将这方世界的时空能量视作了送到口边的美食，根本不受主人控制，疯狂的吞噬起来。

　　笑傲世界所有的事物都被卷入了时空洪流，岳不群、令狐冲、岳灵珊、还有至尊宝一家，无论武林高手，还是神仙妖怪，全都在这时空洪流之中苦苦挣扎，却没有半点作用。

　　这期间无数人看到自己，或是那些熟悉的人、熟悉的事物，都变成抽象的状态，许多热衷名利权势的人们，都心中悔悟，人生不过是这短短一瞬而已，无论过去拥有什么，此刻都化作过眼云烟。

　　辛寒这一吞噬，转眼就是一年，将整个“笑傲”世界的小千世界全都转化成时空之力，转化成了自己的神通。

　　等他终于控制住体内暴躁的时空能量，睁开眼睛的时候，辛寒都不敢相信的苦笑起来，只见四周一片虚无，没有任何事物，连混沌虚空都不存在，而他自己就盘膝坐在这一片虚无之中。

　　“糟了，一不小心把笑傲世界干掉了！”辛寒摇头苦笑，他自己也不知道怎么会变成这样，自己在这世界中的朋友，故人，师兄弟，全都返本归元化作时空能量被他吸收入体内了。

　　而且这还不算，毁灭了一个位面，虽然只是小千世界，这其中的业力也是无比巨大的。

　　“咦？”想到业力，辛寒发现自己竟然没有增加一丝半点的业力，他心中一动，难道那些生灵，这个小千世界，并没有被毁灭么？


第1564章 炼化小千世界

　　发现自己不经意间“毁灭”了一个小千世界的辛寒，忽然察觉到自己竟然没有承受相应的业力，这简直就是不可能的事情。

　　这里要说两句，有人说你总说业力、因果什么的，这不是佛门的东西么，怎么辛寒修炼道门功法却一再提到这两种说法？

　　其实这只是一个叫法而已，道门中也有这种说法，而且还特别重视，并相信现世的善恶报应！

　　《太平经》中说：“善者自兴，恶者自病，吉凶之事，皆出于身。”

　　《老子想尔注》中则说：“道设生以赏善，设死以威恶！行善，道随之，行恶，害随之也！”

　　《感应篇》中也说：“祸福无门，唯人自召。善恶之报，如影随形。”

　　由此可见道门之中本就有善恶果报一说，而行善者自有功德加身，为恶者必有业力附着。

　　如同辛寒现在这样将一个小千世界弄没的行为，就等于直接杀了其中无数的生灵，斩断了他们未尽的命运，这其中种种因果之下，那可是天大的业力啊。

　　而现在辛寒检查自身，发现并没有业力落到自己身上，若按照常理来说的确是不可能的事情。

　　辛寒脑中飞转，仔细的琢磨了一下，现在这种情况，只有两种可能！

　　第一，就是这个小千世界根本不是毁灭在自己手中，而是动手者另有其人。

　　但是这第一种可能，辛寒自己就不相信，他之前吸收那些时空之力的时候，虽然动不了，也控制不住，但他本身就是清醒着的，所发生的事情全部都知晓。

　　明明就是他自己将整个“笑傲”世界的小千世界全都转化成时空之力，然后又转化成了他自己的神通。

　　那么排除了第一种可能，如今就只有第二种可能了，那就是这方小千世界并没有毁灭，而是一种特殊的形态存在着！

　　想到这里，原本有些郁闷的心情立时豁然开来起来，辛寒倒不是因为没有业力着身而感到欣喜。

　　他之所以高兴，是他对笑傲世界有着特殊的感情，更不要说这其中还有他的朋友、和当年习武之时的师兄弟们，辛寒是真不希望他们有事，更不希望令他们有事的那个人，会是自己。

　　如今想明白了其中的可能，辛寒就这么盘坐在虚无之中，闭目凝神监察起自己体内的情况和自身的时空神通起来。

　　这虚无之中空无一物，若是旁人处在这里，早就被憋死了，或者直接爆炸开来填补虚无，也是有可能的，可对如今的辛寒来说却没有半点影响。

　　辛寒这一盘坐，又是数天时间，忽然之间他脸上显出一丝喜色，慢慢把手平伸出来，体内无数的时空之力，瞬间朝他掌心凝聚，渐渐的一个七彩光点在他掌中出现。

　　那光点初时只有针尖大小，然后逐渐壮大，半个时辰之后，七彩光点已经长大到普通苹果的大小的七彩光团，便停止下来。

　　仔细朝那七彩光团中看去，竟然是一条七彩光芒凝聚的微型宇宙。

　　虽说是宇宙，但却并没有真实宇宙那般无穷无尽，其中星斗密布，一条星河贯穿其中，辛寒用神念一扫，立时发现那条星河便是银河系，神念到处立时找到了其中地球所在太阳系的位置。

　　辛寒的神念落在了那地球之上，发现其上的人类此时都处于惊恐之中，无数人都在仰头看着天空，而在中原大地，紫霞、牛夫人、白晶晶架着至尊宝和几个孩子都飞在空中。

　　紫霞还以仙人的神念在呼唤辛寒，想要问问究竟发生了什么。

　　神念在一扫，无数生灵的所在尽在脑海之中，甚至于辛寒此时想要知道这些生灵的想法都可以随意的做到。

　　上帝模式？！

　　辛寒只能想到这个词汇，来解释自己如今的状态。

　　心思一动，那世界的大海上便掀起滔天巨浪，心思再动，那巨浪又瞬间平息下去。

　　一个念头，太阳便消失不见，取而代之的是明月高悬，辛寒试着玩了几次，整个笑傲世界都因他乱作一团，中间还出了不少意外。

　　比如在山上之人行走之人因为忽然天黑而摔落到山下，又比如海上的渔船因大浪而倾覆在海底。

　　辛寒发现这些状况的时候，又试着将一切复原，于是乎摔死在山下的人，竟然重新回到山上复活，而倾覆在海底的渔船也重新上浮回到海面，淹死的渔夫也重新睁开了眼睛，恢复了生机。

　　至此辛寒才真正确认自己现在于笑傲世界的状态，的确就是……“上帝模式”！

　　而这个时候，他也明白了到底发生了什么，机缘巧合之下，让他将“笑傲世界”返本归元，还愿成宇宙的本质也就是时空能量，然后融于自身时空能力之中。

　　换一种说法也就是说，这方小千世界并未毁灭，而是换了一种形态存在于自己的能力之中。

　　所以当辛寒一个念头过去，这方世界便会再次浮现出来，而且因为组成这方世界的时空能量被自己炼化的原因，自己可以随便控制这方世界的运行。

　　辛寒想通了这一点，忽然心中一动，要是这么说来，那自己算不算是这方世界的天道呢？

　　想到这个，更是有些细思恐极，如果自己的念头对于这方世界来说就算是天道的话，那“洪荒世界”那种大千世界的天道，会不会也是某个超越极限大能的意志呢？

　　摇了摇头，挥去脑海中那些乱七八糟的想法，心思一动便出现在“笑傲世界”之中，出现在至尊宝一家的面前。

　　他方一现身，至尊宝一家便都围了上来，想打听一下到底发生了什么事情。

　　辛寒当然不会说是自己弄的，只推说是万年一遇的地磁变化，所以这次过后便不会再有问题了。

　　安抚了至尊宝一家之后，辛寒再次离开这方世界，时空之力发动，整个“笑傲世界”便自动隐于他的体内。

　　此时笑傲世界并没有消失，而是真正在的存在辛寒体内的时空之力之中，成为了一个类似内世界的存在。


第1565章 意在阵图

　　这个内世界不但可以增强辛寒时空神通的威能，还可以给他提供源源不断的法力和生机，直到整个世界都随之枯萎。

　　当然拥有混沌珠的辛寒可用不到这内世界给自己补充法力，反而他可以将外界的天地灵气掼入笑傲世界，使整个世界随之升级，而这小千世界的等级提升，也在间接提升着他自己本身的实力。

　　可以说辛寒这一次机缘巧合之下，得到了难以想象的好处，和融合小千世界的方法。

　　此时他心中有了一个大胆的设想，既然自己能够融合笑傲世界，那么其他世界是否能够被自己融合呢？

　　当即他闭合双眼，脑海中开始飞速推演起来，将无数变化一一推演完善，终于睁开眼睛，在他的推演之中，这个想法绝对可行。

　　心思一动，便重新回到了“西游降魔”世界，想要用之前悟到的手段，用自己身体内的时空之力，把这方小千世界化作本源，然后再进行同化。

　　可是让辛寒诧异的是，无论他如何努力的按照自己推演的方法来同化这方世界，结果都是以失败告终。

　　“难道是我推演错误了？”辛寒有些怀疑自己之前的推演，毕竟他还没有成圣，所推演的东西难免有或多或少的瑕疵，不可能达到尽善尽美的程度。

　　想了想又到了“蜀山世界”，这一次让他有些惊喜的是，虽然依旧不能够同化这方世界，但至少他的行为对这方世界有着明显的影响。

　　那么问题已经很明显了，就是说以他现在的能力，还不足以同化这方世界。

　　了解到这个辛寒就知道如何去做了，直接离开了“蜀山世界”，再出现时已经身在“精武英雄”的世界之中。

　　心念一动，身体中的时空能量就飞速的散逸开来，而这方小千世界，瞬间就有了反应，当辛寒按照自己推演出的方法开始同化的时候，整个世界都开始扭曲抽象起来。

　　十个月之后，辛寒的体内再次多出了一个微型宇宙，而他此时也彻底的掌控了这方小千世界。

　　作为一个喷子口中的愤青，辛寒所作的第一件事，就是利用自己“上帝模式”的能力，将所有入侵这方世界华夏大地的小鬼子抹杀。

　　一瞬间整个华夏大地，所有居心叵测心怀才狼之心的日本鬼子，瞬间蒸发的渣都不剩。

　　抹杀了鬼子辛寒又把目标放在那些外国侵略者身上，下一刻所有曾经对华夏民族造成过直接或者间接伤害的洋人瞬间被抹杀。

　　这一次可不得了，便是当年八国联军所在国家的高层，都被抹杀了一半有余，整个世界也因此陷入了震惊与动荡之中，而华夏也因此得到了喘息之机。

　　当然辛寒倒是可以用上帝模式直接把华夏变成世界顶尖的强国，然并卵，国人若不自强，根本没有毛用。

　　大清两百年的奴役荼毒，这骨气也不是一时半会能找回来的，还不如让华夏一步步发展，令国人有一个一步步认识的过程，知耻而后勇，知懦弱而后坚强，这个国家才能真正的强大起来。

　　这些都是插曲，是辛寒掌控这方世界之后，顺手而为之的事情。

　　炼化了“精武世界”紧接着辛寒又去了其他世界，将“鹿鼎”、“生化”、“倚天”、“射雕”等他所经历过的低武世界全部炼化入自己的神通之中，成为自己的内世界。

　　一时间辛寒的时空神通已经强大到极致，甚至隐隐有了失控的趋势。

　　辛寒感觉至少要到以力成圣之后，才有可能继续炼化其他世界，否者自己掌控如此巨大的时空神通，已经有些力不从心了。

　　他虽然现在只炼化了低武世界，甚至连“决战紫禁之巅”、“大唐”这样的世界都没能收入体内，但辛寒却抑制不住内心的狂喜。

　　因为剩下的那些世界证明了他在成圣之后依然有路可走，有提高自己实力的捷径，这个发现让他这个即将以力证道的人，怎么可能不感到惊喜呢。

　　此时辛寒感觉到自己时空神通的威力大增，便动了实验一番威力的心思，身形一闪消失在原地，通过穿越通道，进入了“西游记世界”之中。

　　“西游记世界”是所有如“大话西游”、“西游伏魔”、“西游降妖”等等世界的本源世界，乃是真正的大千世界。

　　辛寒在这方世界之中自然也有因果需要了断，不过对于这方世界，除了斩断因果之外，他还有别的需求。

　　当年就在这世界之中，西方教小乘佛门的文殊、普贤、观音、灵吉四大菩萨加上释迦摩尼佛，动用了诛仙阵图，以功德法剑代替诛仙四剑，组成伪诛仙剑阵，来围杀辛寒。

　　若非当时信仰之争大势已成，辛寒凝聚出信仰金轮实力提升百倍，仗着“不朽天宫”硬冲出去的话，恐怕那一次就真的折在“西游世界”里了。

　　那一次辛寒斩了灵吉菩萨的肉身，令其不得不进入六道轮回，使其根基全毁，如此一来与佛门结怨更深。

　　后来辛寒在洪荒世界实力大增，曾经返回这方世界来斩了一次因果，当时凭“不朽天宫”和“乾坤鼎”、“混沌珠”三件至宝，斩了准提的须菩提分身，算是出了一口恶气。

　　只可惜当初围攻他的那几位西方教菩萨一个也没能留下，这让他那次斩断因果之行未尽全功。

　　这一回再来这方世界，辛寒的目的很是明确，除了斩断因果之外，他的目标就是释迦摩尼佛手中那个正品的诛仙阵图。

　　只要辛寒能够夺取了这个诛仙剑阵的阵图，再从此方世界之中凑齐诛仙四剑，到时候回到洪荒世界，他和通天两人手里就有两套正品诛仙剑阵。

　　通天那套剑阵摆在明面吸引火力，而自己这套可做奇兵趁机偷袭。

　　到时候就算对方凑齐天道四圣，只要自己将这套“诛仙剑阵”摆出来困住一两个天道圣人的话，那自己和通天两个在这封神之战中，便会稳操胜券。


第1566章 给我滚出来！

　　辛寒回到“西游世界”直接就到了洛阳城外的人间道门祖庭“白玉京”中。

　　此时神州大地，道门一统，整个道门气运汇集于此，当真便是修道者的天堂，只要在洛阳附近修炼，比什么灵山福地都要好的多。

　　是以洛阳左近修道之人云集，白玉京这个人间道门祖庭，已经成了修道之人心目中的圣地。

　　甚至于不但是人间修士，便是天上闲散仙官，四海三山的一些散仙，竟然都在白玉京中暂居，若非白玉京中有老君弟子张道陵、钟离权坐镇，怕是真要闹出一些乱子来。

　　而即便如此当辛寒回来的时候也发现了不妥之处，让他勃然大怒！

　　站在三清神像前，辛寒面沉似水，因为他原本为了分享人间道门的信仰之力，特意在三清神像之旁另立了一尊自己的神像。

　　虽然此事做的有些逾越，但辛寒自己认为，他将西方教赶出中原，统一了道门香火，于道门乃是有天大功劳，所以他作为人间道门教主，立自己的神像，让信众朝拜，乃是心安理得之事。

　　当初便是三清圣人也是默许了此时，可这一次他回来便发现信仰金轮正在逐渐消散，虽然消散的幅度甚微，但的确是在消散，那就意味着他在这方世界信仰之力得不到补充。

　　所以回到白玉京之后，辛寒还没有惊动任何人，便直接到了自己的神像处，让他震怒的是，自己的神像果然被人移除了。

　　不用问，看着信仰之力一点都得不到补充的样子，就知道怕是整个神州大地的道观之中，全都把自己的神像移除了。

　　虽然以辛寒如今的实力，就算没有信仰之力增幅也没有什么，可这是一个面子问题，被打脸了有木有？而且还是很疼的节奏。

　　辛寒一怒岂是等闲，分别在各自的静室之中打坐的张道陵和钟离权，同时喷出一口鲜血，胸中疼痛如同五内俱焚。

　　便在两人以为自己修炼走火入魔的时候，脑海中便传来一个熟悉且威严的声音：“速来见我！”

　　张道陵和钟离权脸色大变，他们都听出来这是自家教主的声音，慌忙都取出一粒丹药将伤势压下，急匆匆朝祖师堂而来！

　　等到了祖师堂，只见辛寒面沉似水，负手而立，两人赶紧上前请安：“张陵、钟离权，见过教主，愿教主仙福永享、寿与天齐！”张道陵中间那个道字乃是天师教众对他的尊称，他名字其实是张凌。

　　辛寒本来一肚子火气，沉着脸打算给这两个货一些教训，连教主的神像都弄没了，还做什么副教主，结果听这两个货一番话，脸上差点破功，尼玛这不是神龙教的台词么。

　　不过不得不承认，人家这两句话说的绝对……没毛病！

　　自己可不就是已经寿与天齐了么，仙福永享也是不差啊，一点毛病都没有！

　　辛寒也不说话，就那么负手而立，背对着两人，张道陵和钟离权此时都保持着躬身施礼的姿势，见教主不说话，连个人瞬间感觉到一股威压扑面而来。

　　即便两人都是老君弟子，修为深厚，此时也不免脸上冒出滴滴冷汗。

　　张道陵和钟离权对望了一眼，都发现对方眼中的骇然之色，自己这位教主不知什么时候修为竟然已经这般恐怖，没动用信仰金轮竟然也能让自己两人有被压制的感觉，这怎么可能？

　　过了半晌，这两位往日高高在上的人间道门副教主，已经体弱筛糠，任凭仙肌玉骨，也在辛寒的威压之下啊颤抖不停，豆大的汗珠噼里啪啦的掉落下来。

　　但在辛寒的沉默之中，两人都不敢开口说话，又过了许久，辛寒这才指着之前自己神像所在的位置，一字一句地说道：“竟敢将本尊的神像移去，你们真是好大的胆子！”

　　辛寒转过身来，见到张道陵和钟离权脸上都是复杂的神色，一副欲言又止的模样，不禁冷哼道：“说！到底是怎么回事？”

　　“这……”张道陵对一旁的钟离权用了个眼色，意思是让他说话。

　　钟离权和辛寒私交最好，立人间道门祖庭之前，两人都是以道友相称，此时教主暴怒，张天师只有求这位老哥开口讲明情况。

　　钟离权叹了一口气：“教主……辛兄弟，这件事情不宜闹大，您就当……就当作……”

　　辛寒看他说的费劲，咬牙问道：“就当作如何？”

　　钟离权跺了跺脚：“就当作没有发生过好了！”

　　辛寒都气笑了：“钟离权，你个胖子，你是在逗我玩么……本尊乃是人间道门的教主，神像被人拆了，你告诉我当没发生过，那老子还修个屁的道啊，干脆当缩头乌龟好了！”

　　他说完直接转向张天师：“天师，你说！”

　　张道陵也叹了一口气：“是广成子与玉鼎真人两位师兄的命令，他们两人都是大罗金仙，我和钟道友不敢不从，而且那两位身后还有圣人在，教主你……”

　　他本想着劝辛寒息事宁人，可见辛寒眼中的怒火，终究没有说出后面的话来。

　　钟离权见事已至此，便将事情经过仔仔细细的讲了一遍，原来随着人间道门气运的不断增加，这人间道门祖庭比那些神仙福地还要适合修炼。

　　这就导致了道门中的修士云集洛阳，但一开始还好说，有张天师和钟离权镇守白玉京，怎么也是老君的门人弟子，没人敢招惹事端。

　　可是后来便连道门中有名的老牌金仙也都来白玉京里挂单，蹭些道门气运，对于这些老牌金仙，张道陵和钟离权的约束能力就差了不少。

　　直到阐教十二金仙中的几位，前来白玉京修行，这阐教金仙一个个眼高于顶，傲气凛然，在他们来了之后，张道陵和钟离权基本上算是被架空了权利。

　　而广成子等人来了之后，先祭拜过三清圣像，待看到辛寒的神像时勃然大怒，说一个小小人间教主有何德何能，能与圣人比肩，当即以广成仙师的名义传令天下道门，令其拆毁辛寒神像。

　　广成子乃是黄帝之师，又是封神中有名的大罗金仙，在道门中德高望重他的谕令顿时让天下道门群起相应，纷纷将教主神像拆毁。

　　辛寒听完冷笑连连，忽然放声怒道：“广成、玉鼎，给我滚出来！”


第1567章 镇压

　　辛寒真有些火大了，两个在洪荒见到自己，连屁都不敢放一个的货色，居然在西游世界拆了自己的神像，这是要造反啊，这是要逆天啊！

　　真是不知死活！

　　让辛寒生气的还有那些各地道观的主持们，尼玛……当初自己横扫西方教小乘佛门，将之赶出中原的时候，这些货色谁特么敢放个屁？

　　一个个都跟在自己后面拍着巴掌叫好，什么教主万岁，教主威武，教主我要给你生猴子，简直什么肉麻喊什么。

　　这些威武屈人之事，不提也罢，可那天下道门的大半道观都是自己出钱修整或是建造的，如今这广成子说一声，你们这帮玩意拆自己的神像都不二话，这特么是养了一帮白眼狼啊！

　　他越想越气当即怒吼一声：“广成、玉鼎，给我滚出来！”

　　辛寒这一嗓子，声音不算很大，但在他的法力推动之下，整个神州大地皆可听闻。

　　下一刻整个神州大地陷入沸腾之中，要知道如今西方教的小乘佛门已经被辛寒清除出神州大地，整个神州道教独尊。

　　也就是说现在整个神州大地唯一的信仰就是道教，一百人里面最少九十九个是道教信徒，而广成子和玉鼎真人，乃是道门有名的大罗金仙。

　　如今竟然有人敢对这两位受到千万人尊崇的大罗金仙，用“滚”这个字，可想而知，在信徒之间会掀起多么大的风浪。

　　无数道门修士义愤填膺，便在这洛阳城左近千里之地，便有数千道门修士浮空而起，一个个纷纷呵斥：“什么人如此大胆，竟敢有辱我道门仙尊？”

　　广成子和玉鼎真人在白玉京里霸占了最好的静室潜心修炼，被辛寒这一喝也一阵心神恍惚，好悬没有走火入魔。

　　广成怒声道：“何方鼠辈，扰我清修？”

　　辛寒咬着牙嘿嘿冷笑，继续传音天下：“我乃人间道门教主辛寒，广成、玉鼎，速速给我滚过来！”

　　他这一自爆姓名，整个神州大地的修士们瞬间又消停了下去，那些道门修士一个个全都变成了鹌鹑，没有一个人敢说话的。

　　这位教主当年将佛门赶出神州，力战西方教四大菩萨的威风，他们仍记忆犹新，没一个敢冒犯教主虎威的。

　　不过此时各地道门领袖，嘴上不敢说，心中却都是暗自冷笑，在他们看来这人间道门的教主辛寒，的确厉害，当年就是用雷霆手段统一了人间道门，又把佛门赶出去的。

　　当然说到力战四大菩萨那一战，他们可不相信那是辛寒一人的功劳，怎么可能有人厉害到那种程度，能与观音、灵吉、文殊、普贤四大菩萨加上一个释迦如来同时放对，一挑五，你以为自己是科比么？

　　他们宁可相信辛寒背后有更加厉害的金仙，或者说有圣人相助，才能有这样的战绩。

　　所以在他们无知的认为里“人间道门教主”厉害归厉害，这也得分和谁比，若是让这些人在广成子和辛寒之间选择一个，他们肯定都会选择那位黄帝之师。

　　更别说在这些人眼中，辛寒不过三清圣人推出来的一个傀儡而已，而广成子可是真真儿的圣人弟子，背后实打实的站的是元始天尊这位天道圣人！

　　所以这些在辛寒当年“统一道门”之时或多或少，在其手中吃亏的各地道门领袖，此时都在等着看这位人间教主吃瘪的样子。

　　他们甚至期盼着，最好让这位人间道主一败涂地，威风尽扫，以后看他还有没有脸面对各地道门指手画脚！

　　“广成、玉鼎，本尊相召，你们还不快快滚过来！”

　　辛寒的声音再一次传遍整个神州，无论道门高人还是各地信徒无不暗暗咂舌，这位教主依旧这样霸气无双，只是不知道这一次龙虎相争会有什么结果。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　随着两声轻叱，与洪荒世界一般无二的广成和玉鼎，同时出现在辛寒面前，对着他怒目而视。

　　辛寒指着自己神像原本所在的位置，质问道：“是谁给你们的胆子，敢动本尊的神像？”

　　广成闻听这话，皱着眉头怒斥道：“你小小一个人间道主，竟然如此不分尊卑敢对贫道如此说话，就凭你一个人间修士，也敢与圣人同尊，真是不知死活……”

　　“懒得和你废话！”辛寒不等他说完直接探手虚抓，一只无形的巨手瞬间将整个祖师堂笼罩，便要将广成和玉鼎两位大罗直接镇压。

　　以辛寒如今的实力，加上他那暴涨的时空神通，此番出手都不需至宝，便直接定住虚空，隔绝五行，让双方争斗的力量不外泄一分，也让广成和玉鼎周围感觉不到半点天地灵气。

　　同时他出手那毁天灭地的威压直接当头罩下，让两位大罗金仙心中狂震。

　　“师弟快动手斩杀此寮！”广成子当即立断若此时有半点留手，那被镇压的就是自己两个。

　　虽然他不信辛寒敢把他们怎样，但作为阐教十二金仙之一，黄帝之师，若是败于这晚辈手中，自己这一世英名怕也付之流水，传出去不让天下通道笑死才怪。

　　玉鼎应了一声，面对辛寒的攻击不退反进，想要凭借自己“九转玄功”七转的实力，以堪比灵宝的肉身压制这位人间教主。

　　而广成自己不敢大意，取出“诛仙四剑”之一的“诛仙剑”，划出一道锋利无匹的剑光朝辛寒直斩而下。

　　“嘿！”辛寒冷笑一声，动作不变，依旧一掌定乾坤的压了过去。

　　那玉鼎见此脸上一喜，同时暴喝道：“找死！”猛然打出一拳，这一拳威力恢宏，堪比先天灵宝的一击。

　　若说这玉鼎当真不凡，封神之时就能以肉身硬抗翻天印，如今修为更是深不可测，肉身强度更是圣人之下的第一人！

　　当然辛寒已经是圣人那个层次的，要不然这个第一自然轮不到他。

　　“咔嚓”、“咔嚓”……一连串骨断筋折的声音响起，玉鼎还没有到得辛寒身前一丈，便被无形的压力将整个手臂都压得变形起来。

　　而辛寒乾坤巨掌直接按了下去，无论是玉鼎、广成，还是拿到凌厉无匹的诛仙剑光，全都被他拍在地上。


第1568章 教主谕令

　　“禁！”镇压了广成子和玉鼎之后，辛寒单手掐个印诀，随手将这两位大罗金仙的法力封印牢牢封印住了。

　　两位大罗金仙没了法力瞬间身体一虚，立时萎靡在地，面色惊恐的看着辛寒：“你……你究竟是谁，怎么可能堪比天道圣人！”

　　不怪他们吃惊，这两位可是站在大罗巅峰的人物，妥妥的准圣修为，竟然被人一手直接镇压了。

　　这还是在玉鼎肉身堪比灵宝，而广成子手握“诛仙神剑”的情况下，这简直令人难以想象。

　　这两位也想不出，除了天道圣人，还有谁有这样的本事。

　　辛寒却是不管他们，朝广成身上勾了勾手指，那诛仙剑还有广成子的乾坤袋全部飞落他的手上，直接抹除烙印，据为己有。

　　那诛仙剑中的烙印被辛寒抹去，广成子更是一口老血喷了出来，虚弱地问道：“你到底是道门修士，还是强盗，竟然连同门的东西都抢？”

　　辛寒撇了撇嘴，这话问的真没有技术含量，若是在洪荒世界，哪个不知道他主业是江洋大盗，副业才是“鸿钧四徒”！

　　懒得理会广成，又朝玉鼎勾了勾手指，其身上的好东西、乾坤袋什么的，都一件件飞了出来。

　　辛寒在玉鼎的乾坤鼎中找到了另一把“陷仙剑”，如此诛仙四剑已得其二。

　　广成子和玉鼎真人失了一身宝物和诛仙二剑，当真是目赤欲裂，他们之所以要拆了辛寒的神像，一个是他们自己瞧着这人间道主不顺眼。

　　你一个道门在人间的话事人，不过道门傀儡而已，能有多少真本事？若非有老君背后支持，你凭什么与小乘佛门争锋？

　　又有什么资格敢让自己的神像与三清并列？

　　在广成子等老牌金仙眼中，辛寒就是借了圣人的“势”，成就自己的“名”，然后不思饮水思源，感恩戴德，所作所为，有些忘乎所以了！

　　另一个原因，他们也是授了师尊元始之意，说这人间道主有些过于嚣张狂妄，行事霸道，不合道教清净自然之心，所以让他们此番下界入白玉京闭关的时候，找个由头压一压这位人间道主的气焰。

　　正因如此，广成和玉鼎本来瞧不起这人间道主，再加上师尊的授意，这才在降临人间之后，第一件事就是命天下道门，拆除辛寒的神像，断了他聚拢信仰的根基。

　　让他们没想到的是，辛寒的反应竟然这么爆裂，实力竟然如此强大，更没有想到对方行事居然如此无耻，还抢同门的灵宝。

　　“辛寒，你快将我们放了，把灵宝还来，否者我家老师怪罪下来，岂是你一个人间道门之主所能承受的！”

　　广成和玉鼎此时修为被禁，法宝被夺，但还没有搞清楚状况，用圣人来压辛寒，他们却不想想，如果面前这货真的惧怕圣人，畏首畏尾的话，又怎么会对他们动手。

　　一旁钟离权和张天师，虽然看的心中暗爽，但也觉得事情闹的太大，恐怕难以收场，连忙上前低声在辛寒耳边劝道：

　　“教主三思，不如就将他们放了也好，否则玉清圣人那里不好交代，到时候恐圣人降罪啊！”

　　辛寒冷哼一声，将手一指，那祖上堂的地面中央，轰隆隆断开一道长约十丈，宽约三丈，深不见底的沟壑来。

　　随手一挥将广成和玉鼎打落到沟壑之下，然后再用手一指，地面又发出轰隆隆的声音，只几息的功夫，那条沟壑便合拢在一起，地面恢复了原来的样子。

　　“教主！”钟离权和张天师都不明白辛寒这是做什么，这真是要和玉清圣人为敌么？

　　辛寒不理会两人的劝告，负手而立，传音天下：“玄门弟子广成、玉鼎，以下犯上忤逆人间道主，今被镇祖师堂下，以示惩戒！”

　　钟离权和张天师只觉得脑袋嗡嗡作响，自己这位教主可是真敢啊，竟然传音天下，这是要与阐教决裂么？

　　不得不说辛寒这么一来，天下道门修士全都被镇住了，而且每个修士的心中都掀起惊天波澜，这位人间道主竟然有能力镇压广成子和玉鼎真人，他到底是何等实力。

　　这还不算完，辛寒再次传音道：

　　“洛阳乃是人间帝都，白玉京为人间道门祖庭，今各地道门修士，未得传召，共聚洛阳，扰乱帝都，滋扰祖庭，乃是大不敬之罪！”

　　“特令非本地玄门修士、道门弟子，午时之前离开洛阳千里之地，如有违者，严惩不贷！日后道门修士，无有传召，亦不得踏入洛阳方圆千里之地，否者当以教规论处！”

　　辛寒这道谕令传音天下，顿时天下道门大哗，如今道门各派精锐几乎都在洛阳左近，借祖庭气运修炼，修为增进可谓一日千里，这样的好事到哪里去找，如今你说不让踏入洛阳千里之地，那我们还修炼什么啊？

　　所以这道谕令出来，比刚才镇压广成和玉鼎来的震撼都大，三清门下道门几大势力，文始、丹鼎、灵宝、积善、经典、符录等等各派立刻都汇聚在一处，共商对策。

　　辛寒下达了谕令之后，就对着满脸苦笑的钟离权、张天师两人问道：“怎么，你们有意见？”

　　钟离权和张天师都知道这位教主是对自己两个的办事能力有意见了。

　　不过这两人该说的还是要说，钟离权作为辛寒好友，说话也不见外：“我的教主大人，您知道这一次你得得罪多少同道么？”

　　张天师却苦笑解释道：“其实这些事情我们也想做，但各个都得罪不起啊！”

　　辛寒却是摇头道：“你退半尺，人家就会进一丈，这一次我来教你们，应该如何去做！”

　　他说完对张天师道：“去告诉阐教的人，若想救下面这两个以下犯上的人出来，就用‘戮仙剑’和‘绝仙剑’来换，否者这两个就在这里压着吧，等百八十个元会我心情好的时候，自然就会被放出来！”

　　辛寒是铁了心的凑齐诛仙剑阵，正愁没机会呢，如今广成和玉鼎亲手把大好的机会送到面前，还是自己占理的情况下，不绑一票，都对不起自己江洋大盗的名声。


第1569章 众怒！

　　洛阳城南万安山“濯龙祠”中，人间道门各派大佬尽聚于此商量对策。

　　经典、符箓等玉清道统的高道、修士们义愤填膺，历数辛寒成为道门教主之后，种种霸道之行径。

　　然后又说辛寒目无前辈仙尊，以势压人，竟然连广成、玉鼎这样的前辈金仙都敢镇压，这把两位的弟子“人皇轩辕”和“二郎显圣真君”两位神尊至于何地？

　　文始派为首的太清道统却是一言不发，皆因辛寒这个教主之位，乃是名正言顺，老君钦命，若是他们此刻高调反对这个教主，岂不是打了自家祖师脸面。

　　不过他们虽然不明说，但话里话外对辛寒也是有看法的。

　　还有不少人提议，不如就联合起来，奏请圣人，将这个所谓的人间道主罢免了，然后再另选贤能。

　　这句话一出，倒真有些高道，眼中一亮，那个位置谁不想做，如今佛门败退，天下太平，真要是在这个时候，把天下道门联合起来，还真有可能令圣人同意这件事情。

　　灵宝派为首的上清道统，却是客观的看待这件事情，灵宝派“玄同真人”开言道：

　　“贫道认为此事不宜激化，咱们这些道门派系，应该推举出几个德高望重，修为精深的前辈高道，向教主进言，化解其中误会！”

　　同为上清派道统的茅山派三茅真君，闻言都点头道：“道兄此言甚合吾意！”

　　三茅真君创立茅山派，如今风头正盛，见他们开口一些道门中人便都不在说话。

　　符箓派掌门人张道清真人气道：“那人高高在上，如何肯听我等之言，再说这人间道门聚拢天下信仰，玄门气运，不就是为我等修道真人谋取福祉么，如今好处却都是被他拿去了，我等连口汤都不让喝，这也太过霸道！”

　　众道正说着，忽然白玉京中升起一朵祥云，朝着万安山就飞了过来，瞬息之间就落在“濯龙祠”外。

　　有道童连忙入内通报，说人间道门副教主张天师到了。

　　这些高道都是各派掌门、长老，其实对于张天师也不是心服口服的，但对方不但有副教主这个地位，还是老君之徒，自然还是要给些颜面的。

　　当即各派高道一同出迎，将张天师迎入大殿，高坐主位。

　　太清道统的几派高人都与张天师亲厚，待落座之后，便开口寻问张天师的来意。

　　张天师苦笑道：“贫道这次来可是个苦差事，教主有话传与诸位道友，我就是个传话的！”

　　“符箓派”张道清哼声道：“他有什么好话了！”

　　一旁“经典派”的掌门仇子虚直捅他，意思告诉他慎言。

　　“你看我就说这是苦差吧！”

　　张天师面色微沉，说话的时候，声音也强硬了几分：

　　“教主让贫道告诉诸位，若想在洛阳修炼也不是不可，诸位每年把各自‘宫观’产业的两成收益，上交祖庭，每派即可有十个名额进入白玉京听候教主调遣！”

　　说是派十人入白玉京听后调遣，其实就是变相给了十个位置。

　　辛寒这么决定也是有方便管制的意思在其中。

　　“那洛阳本地的道场呢？”“濯龙祠”主持广法真人，开声问道。

　　张天师朝方法真人道：“若无祖庭，哪里来的这信仰气运，无论是否本地道观，都一视同仁！”

　　“欺人太甚！”这一会整个玉清道统的几派都炸锅了：“那些资源是吾等修士立命修行的根本，他凭什么一句话就要去两成？”

　　太清和上清两个圣人道统这边，碍于张天师的面子，都没有说话，但一个个面沉似水，脸上都不太好看。

　　要知道所谓两成收益可不单单指的黄白之物，还有各派每年所得的灵药和各种修炼资源，这些东西他们怎么舍得。

　　张天师嘴角露出一丝嘲讽之意，冷声道：

　　“明人不说暗话，教主当年扫清寰宇，驱逐佛门，诸位在其中都落了不少好处吧，这些教主何曾与你们计较过，如今祖庭这边只让你们上交两成，与你们当初所得相比，又算得了什么，怎么，这都不愿意吗？”

　　他说完长身而起：“那就当我没有来过吧！”

　　张天师也有些生气了，当年佛门空出来那些福地、药田，都被这些人凭白得去了，一个好都没念不说，如今教主让其上缴两成，一个个这个苦大仇深，这是要干什么，还真是一帮白眼狼不成。

　　众高道见他一怒，也都安静下来，太清一脉的连忙挽留。

　　张天师朝挽留他的道友施了一礼，然后拂袖而去，出门架起祥云就会白玉京去了。

　　三茅真君的老大“茅盈真人”忽然开口道：“诸位听我一言，小道觉得张真人方才所言却是有些道理，毕竟驱逐佛门，我等俱都因辛教主而得了不少好处，如今每年付出一些收益，倒也是应该之事！”

　　他这么一说也有几个道门高人跟着点头。

　　但玉清一脉的就有些不干了，符箓派掌门人张道清冷笑道：“真人所言诧异，驱逐佛门乃我道门大事，难道少了那人，就没人做的成么？”

　　他这么一说得到更多人的附和：“就是，若没有咱们鼎力相助，没有三清圣人背后支持，他能算个什么！”

　　大殿之中顿时又乱作一团，众说纷纭。

　　三茅真君忽然站了起来，对在场同道稽首道：“道不同不相为谋，我兄弟赞同教主的决断，既然诸位不愿，那就此别过，我们兄弟这就去白玉京拜见教主！”

　　“经典派”的掌门仇子虚冷笑道：“本以为创立茅山一派的三茅真君是个人物，没想到你们兄弟竟然如此懦弱，如你等这样，如何能逆天长生，实不配与吾等为伍！”

　　符箓派掌门人张道清也道：“人各有志，不可强留，你们要走就走！”

　　三茅真君兄弟三个朝在做的俱都施了一礼，然后带着各自的门人就要出门前往道门祖庭。

　　这时候灵宝派“玄同真人”也忽然起身：“三茅真君请慢！”

　　他招呼了一声，然后稽首对在坐的同道开声：“这件事我上清一脉一致决定，遵循教主谕令，诸位同道……告辞！”

　　然后朝三茅真人招呼道：“三位道友，咱们一同拜见教主！”

　　说完就带着上清一脉的呼啦啦都出了大殿，三清道统之中，这就少了三分之一。

　　一些太清一脉的门派，左思右想，也都对其他人拱了拱手，然后跟着上清一脉的出了大殿，他们选择了辛寒一边。

　　但剩下没动的人还有一大半，等前去拜见辛寒的人走了之后，张道清看到还有一大半的同道没走，当即笑道：

　　“他们要当狗就让他们去当好了，咱们同心同德，联手开坛奏请圣人，害怕罢免不了他一个人间道主！”

　　“经典派”的掌门仇子虚看了看时辰：“开坛也好，还有半个时辰就是午时，咱们都不离开洛阳，倒要看看这人间道主在圣人面前，敢将咱们如何！”


第1570章 玉虚来人

　　且说灵宝派“玄同真人”带着上清一脉，随着三茅真君离开“濯龙祠”前往白玉京。

　　半路上不但有上清一脉的同道对他决断有些不满，就连三茅真君都有些诧异，因为他们可是知道“玄同真人”之前打的主意是静观其便，简单说就是随大流，形式对哪边有利，他就代表上清一脉投向哪边。

　　看到一众上清同道对他的非议，“玄同真人”也苦笑摇头：“你们以为这是我做主的？”

　　其他同道都是一愣，有人便开口问道：“道兄所言何意？你是我们上清一脉推举出来的当家人，难道还有人逼你不成！”

　　玄同真人再次露出苦笑：“正是如此！还有当家人一说再勿提及，日后还是以那人为尊，切记，切记！”

　　上清一脉的众道人听了这话更奇，当下他就把自己为什么改变主意的事情讲了出来。

　　原来就在三茅真君表明立场要站在人间道主一边的时候，玄同真人忽然收到梨山老母的神念传音，将他呵斥了一番。

　　说那辛寒为人间道主乃是老君钦命，三清颔首，为天下道门共尊，岂是你们几个小辈就能胡乱非议的？

　　然后黎山老母告诉玄同真人，那人间道主与教主他老人家还是忘年之交，人间道门之事，皆听从其调遣。

　　上清一脉众位高道一听，也都露出苦笑，黎山老母是谁？

　　恐怕外人只以为是寻常实力强大的散仙，只有这些截教道统的传人才知道，那一位就是碧游宫四大弟子之一的无当圣母啊！

　　这等身份几乎说出话来就能代表截教，就能代表上清圣人他老人家的意思，只要是截教道统，上清一脉，谁敢不听。

　　所以上清一脉对于支持辛寒再无异议，一同架起祥云到了白玉京门前，请守门道童通禀，不到盏茶功夫，道童回来告诉他们，教主有请。

　　入了大殿众人一起叩拜教主金安，却不细表，只是其中有件事让这些人闹不清楚，不知为何，这位人间道主本来威仪深重，气势如天，但偏生对三茅真人和颜悦色，说起话来也多是勉力赞许之语。

　　这一点不但别人弄不清楚，就是三茅真君自身也不知道为何会令教主青眼有加，却只有辛寒自己知道，当年他初学道术，算是天师旁支，除了学习天师道法之外，还有茅山派的符箓咒法也令他受益匪浅。

　　所以三茅真君也算是对他这位人间道主有恩之人。

　　不说白玉京，但说“濯龙祠”内搭起法坛，一切准备妥当。

　　“符箓派”掌门张道清、“经典派”掌门仇子虚、“濯龙祠”主持广法真人，三人都手持玉简诰书站在众道之前。

　　张道清轻叱一声：“开坛！”

　　众道闻言立刻诵经做法，催动法力，等到诵经完毕，法事做全，张道清又高声喝道：“拜三清圣人！”

　　众道皆道门大礼叩拜，此刻张道清、仇子虚、广法真人，口中念念有词，忽的催动法力掼入手中玉简诰书之上。

　　三人手中的玉简诰书立时化作三道金光，直冲天际奔着混沌之中，八景宫、玉虚宫、碧游宫三位圣人清修之地而去。

　　这三张诰书之中，都是陈述人间道主辛寒的罪过，同时还请求圣人准许人间道门重选教主！

　　可就在那三道金光要突破天际直飞九天的时候，忽然间那九天之上出现如海的雷霆，千万道雷霆如五爪金龙一般，张牙舞爪的扑向那三道玉符。

　　“轰、轰、轰”三声响彻万里的雷音过后，那三道寄托着众道诉求和法力的玉符直接在空中炸开，然后消失不见，化作灰灰了。

　　“大胆！”

　　“无法无天！”

　　“濯龙祠”的众道立时就炸了，他们也都不傻，九天之上那突然显现的雷海，显然就是有人动用无上神通召出来了，为的就是毁去这三道玉简诰书。

　　这可是奏请圣人的诰书啊！竟然就被人这么毁了，这是多大的胆子！

　　不但他们暴怒，就连刚刚从混沌之中飞出来的两道人影，见到这种情况，也不由得暴怒如雷。

　　这两个人影直接落在“濯龙祠”内，众道之中有识得他们的连忙跪地口称祖师，原来这两人可都了不得，都是阐教的前辈金仙，准圣级别的人物。

　　分别是云中子和南极仙翁。

　　他们乃是奉了玉清圣人元始天尊之命去白玉京传达谕令，命辛寒将广成和玉鼎放出，然后自去玉虚宫请罪。

　　结果刚刚降临人间，就发现竟然有人敢把奏表圣人的诰书毁去，这简直是大逆不道！

　　南极仙翁问道：“尔等何事要奏请圣人，那毁去诰书之人是谁，你们可有线索？”

　　“符箓派”掌门张道清叩拜道：“启禀祖师，毁去诰书之人，定是那人间道主‘辛寒’！”

　　云中子听到这个名字立刻冷哼出声，他们这次来就是要代表圣人训诫辛寒一番的，没想到还没等到白玉京，就见到这厮做出如此大逆不道之事。

　　他当即说道：“这人镇压了广成师兄和玉鼎师兄，还敢毁去诰书，真是胆大妄为目无圣人，这也没什么好说的了，南极师兄，咱们这就动手将他捉拿押回玉虚宫，任凭老师发落吧！”

　　云中子这么说或许别人以为他太过狂妄，连广成、玉鼎都被辛寒镇压了，他凭什么说捉拿辛寒。

　　其实不然，广成和玉鼎等十二金仙，都在封神之战被混元金斗削顶上三花、胸中五气的，实力大损甚至都跌落了大罗境界，他们如今的境界都是后来又慢慢修炼回来的。

　　若非如此，广成和玉鼎也不会为了修炼之便去白玉京享受人间道门的信仰和气运了，他们为的就是加快修炼的速度。

　　而云中子和南极仙翁则不然，两人在封神之战中就没什么损失，当年就是大罗巅峰，如今更是百尺竿头更进一步，在准圣之中那也是能排到前列的。

　　尤其是南极仙翁，又被称为“南极长生大帝”是玉清圣人的大弟子，在封神之时就被认为实力比十二金仙高出一个层次，与当年阐教副教主燃灯道人齐名。

　　所以云中子虽然知道那辛寒了得，却也不认为自己两人不是那人间道主的对手。

　　南极仙翁伸手拦住了云中子，然后朝众道问道：“你们将事情原原本本说上一遍，贫道自会分辨！”

　　张道清便开口把事情经过讲了一遍，倒也不曾添油加醋。

　　云中子哼声道：“这人间道主好大的威风，好霸道的手段！”

　　南极仙翁却眉头一挑：“还有不到一刻钟便是午时，正好领教这位人间道主的手段！”


第1571章 教主神威

　　洛阳东侧道门祖庭白玉京中，辛寒正和颜悦色的与上清一脉诸道说着话，聊的都是截教秘闻，许多事情就是这些上清一脉的高道们，都不尽其详。

　　本来这些事情最是吸引修道中人，可此时在场的人中，除了辛寒稳坐泰山之外，又哪里有人能听得进去。

　　便是张天师、钟离权这两位人间道门副教主，都有些如坐针毡的感觉。

　　眼看着午时将近，马上就要到了这位人间道主所下谕令的最后期限，这人高道一个个都在心里面掐算着时间，心中都是无比忐忑。

　　他们都知道接下来要发生的事情，或许就会决定他们所在道门的兴衰，所以一荣俱荣、一损俱损，若是这位人间道主力压群英，那他们也算有了从龙之功，站队正确，事后自然少不了他们的好处。

　　可若是对面那方胜了，怕是中原道门也没有上清一脉的立锥之地了！

　　忽然之间辛寒眉头一挑，将手朝天上一指，远方便传来一片雷霆的轰鸣之声。

　　在场的都是修为高深之人，俱都能感觉出那雷霆之中的煌煌天威，着实让人心颤，并且让他们吃惊的是，那雷霆所在的方向竟然就是“濯龙祠”的方向。

　　有些达到地仙、散仙级别的、如“玄同真人”、“三茅真君”等上清一脉的高道，感应之下好悬没吓死，这位人间道主竟然用雷法将那上奏三清圣人的玉简诰书给劈了，这是要作死的节奏么？

　　“教主你……”钟离权和张天师都不知道怎么说好了。

　　辛寒嘴角露出嘲讽的笑容：“这些人真是异想天开，当着本尊面前就想要告本尊的黑状，还真是不知死活！”

　　大殿之中俱都表情各异，片刻之后，辛寒长身而起：“如今午时已到，在坐诸位皆是见证，非是本尊行事霸道，之前已经给过他们机会了，可是这些人不懂得珍惜啊！”

　　众人一阵无语，心说连圣人弟子都敢镇压，连上奏三清的诰书也敢毁去，你行事还不霸道，估计就没有霸道的人了。

　　只听辛寒接着道：“就请诸位移步，随我前去，看看那些人的下场！”

　　他一挥衣袖，时空之力发动，殿中之人，连钟离权和张天师在内都骤然消失不见，再出现时已经到了“濯龙祠”之外。

　　“本尊人间道门教主辛寒驾临，里面的人还不快快出来见驾！”辛寒的声音并不算大，但是每一个音符都化成一道肉眼可见的音浪，横推出去。

　　眨眼之间，那“濯龙祠”山门的护法大阵直接崩溃，然后从山门开始一层层朝里面垮塌，音浪所经这基础一片废墟，观中道士总有法力护身，也都弄的灰头土脸。

　　那音浪直到“濯龙祠”的大殿之前，忽然里面传来一声轻喝：“好大的威风，你摆给谁看？”

　　说话的同时，同样一股无形的力量从大殿中涌出，轰的一声与那音浪撞在气息，发出剧烈的爆炸，将方圆三丈之内的地皮都刮了三尺去，但总算保住了“濯龙祠”的大殿。

　　紧接着大殿之中南极仙翁和云中子在玉清和太清两脉高道的拱卫下，大步走了出来。

　　那云中子脸色极为难看，只见他身上原本穿着一件八卦紫绶仙衣，此时一只衣袖已经破碎不堪，显然刚才挥出无形法力对抗辛寒声浪的就是这位金仙出手，只是连那衣袖都给震碎了。

　　辛寒在洪荒时候就认识云中子，此时见他脸上忽青忽白的，不由得哈哈大笑：“本尊还道是谁，看到你这一身山寨的法衣就知道你是云中子对不对！”

　　云中子一大爱好就是仿制各种先天灵宝，他自己身上的这件八卦紫绶仙衣，也是仿照其同门师兄赤精子那件先天灵宝级别的法衣炼制的，却不想与这位人间道主过了一手，直接连衣袖都震碎了。

　　他虽然听不到山寨是何意，但也能猜个八九不离十，当即脸上怒意。

　　不过一旁老成持重的南极仙翁没让这位师弟就此发飙，而是抢先拿出一道玉符：“此乃玉清圣人谕令，命人间道主辛寒……”

　　辛寒脸上似笑非笑，猛然伸手虚点，只听咔嚓一声那玉符直接炸裂成渣，玉符炸裂之后，一个个金光大字从其中冒了出来，浮现在虚空。

　　他看也不看随手一挥，一阵狂风涌过，那些金光大字瞬间又消散无形。

　　辛寒打了个哈哈：“圣人都说什么了？”

　　若是在场的道门修士都经历过后世那些网络文化的话，此时怕都会有一种，数不尽的草泥马神兽在脑海中奔腾而过的景象。

　　所有人都傻了，一片寂静，就没见过胆子这么大，这么无耻的，你出手就毁了圣人谕令，竟然还问别人圣人都说什么了，你还要不要脸。

　　轰隆隆一道紫金色的闪电，由东至西横贯长空，辛寒仰头看天，露出不屑的笑意，然后忽然仰天长啸道：“有种咬我啊，在人间我就是道门至尊！”

　　辛寒猛地散发开气势，将自己浑身法力催动到极致，一瞬间天地变色，随即神识散开瞬间笼罩整个神州。

　　便在这一刻，神州大地上，那些道门的宫观之中，原本是辛寒神像所在的地方，重新有物质汇聚，竟然凭空凝聚出一座座崭新的神像，将宫观中的道士们惊得目瞪口呆。

　　同样震惊的不止这些凡间修士，还有那些高高在上的天道圣人。

　　纵使修炼忘情之道的老君，此时眼中也不由得露出诧异之色，没想到自己一手捧出来的人间道主，实力增长竟然如此之快。

　　通天教主在碧游宫中啧啧称奇的时候，露出淡淡的笑容，辛寒与他是友非敌，自然值得高兴。

　　只有元始一脸惊诧：“怎么可能，他怎么可能有堪比圣人的实力？”

　　西方二圣一脸的不甘，接引朝准提摇头道：“事不可为，事不可为啊！”

　　不是西方二圣怕了辛寒，而是封神之后，圣人不出乃是天道所限，他们不能出手啊，可下面那货拥有圣人的实力，竟然还不是圣人，这特么上哪儿说理去啊！

　　岂不是说，人家高兴的时候，就可以扫平你在人间的道统么？

　　辛寒气势放开，自己这边的人没什么事情，对面包括南极、云中子在内，全都被这股气势死死的压在地上。

　　云中子这个福德金仙，此刻豆大的汗珠不停的从额头冒出，他都不知道自己究竟多少年没流过汗了。

　　“本尊限令天下修道之人午时之前离开洛阳千里之地，如今午时已过，尔等抗令不尊，就别怪本教主无情了！”

　　说完在众人惊恐眼神之中，伸出手掌凌空虚按，一股无形的压力如排山倒海，天地倾覆一般压落下来。

　　一瞬间“濯龙祠”一方的修士，元婴灭泯，金丹炸裂，全都从七窍之中流出鲜红的血液来，虽然性命无忧，但一身修为却化作流水，本来长生可望，如今却都成过眼烟云，只剩下转世重修一途了。

　　而南极和云中子则比他们好上一些，只是被辛寒禁锢住法力，充当绑票的人质而已。

　　辛寒身后，张天师和钟离权同时下拜：“教主神威！”

　　其他道士也随之拜了下去，同时呼道：“教主神威！”


第1572章 三清圣人的态度

　　辛寒拿下了南极和云中子后，以霹雳手段将洛阳方圆千里之内的道门中人清理了一遍，除了上清一脉，便是太清的弟子都不给面子。

　　敢反抗的一律废掉修为，俯首认罪的，辛寒倒也网开一面，只封印了他们的修为，只要十年之内，日行一善，那封印自然而然便会解开。

　　辛寒这一次可谓在这西游世界，创造了成千上万个道门的雷锋，而由此也为道门在人间树立了极好的口碑。

　　这一点到得后来，让对他稍微有些意见的老君都有些哭笑不得的感觉。

　　“白玉京”的“祖师堂”下，又多了两个大罗金仙，就是被称为福德二仙的云中子和南极仙翁。

　　这两位福德金仙就算封神大劫都没伤到半根汗毛，这一次就这样折在人间道门教主辛寒的手中了，这让他们两个当事人，直到被镇压也不敢相信这是真的。

　　辛寒绝对没有亏了他们，四个金仙都是熟人，在下面能凑一桌麻将了，当然人数是够了，不过就是没给他们麻将而已。

　　将两个金仙镇压到祖师堂下之后，随意和张天师说道：

　　“记得通知阐教方面一声，只原来那两件东西怕是不行了，人头多了，赎金自然……不是，是食宿的费用自然也要长上一些，至于给什么……都是道门中人，咱们也不能黑人家，就让阐教的同道们看着办吧，总不能比之前那两样差不是！”

　　“赎金……”左右一众高道同时眼角一抽，他们敢用自己的元神打赌，教主绝对是把心里话说出来了。

　　张天师心说，您这还不叫黑，什么叫黑，前面要那两个就是顶级先天灵宝了，您还想勒索人家至宝不成！

　　辛寒就好像有心灵感应似的，朝左右看了看：“诸位同道，不会以为本教主真的是绑架勒索吧？”

　　在场所有的道门高修都吓了一跳，他怎么知道的，然后一个个连忙摇头，张天师更是说道：“教主说的哪里话来，国有国法，家有家规，咱们道门做事要每个章程法度，那还不乱套了么？”

　　灵宝派“玄同真人”作为上清一脉推举出来的话事人，连忙符合道：“张道友说的不错，教主赏罚分明才是我道门之福啊！”

　　辛寒满意的一笑：“你们能有这样的认识，证明思想觉悟很高么，这样本教主就放心了，吾心甚慰，吾心甚慰啊！……哈哈哈！”

　　“呸！”

　　和辛寒相熟的钟离权实在有些受不了这货了，心中暗暗啐了一口，觉得这位教主随着实力的增长，越发不要脸了，他想到这里心中一动，难道正因心中毫无顾忌，无有约束，才令其实力突飞猛进的？

　　钟离权胡思乱想的时候，辛寒又对上清一脉道：

　　“就按本尊说的，你们各自道观每年庙产资源的收益，上交两成，再留十人在祖庭听调，人选你们自己决定！”

　　上清一脉脸上露出喜色，连忙拜谢：“谢过教主！”

　　钟离权和张天师都有些好笑，之前这些人虽然投靠过来，可还一副不情愿的样子来着，等教主一展现实力，一个个都感恩戴德起来。

　　其实想想也是，凭辛寒今天展现出来的实力，别说要他们两成收益，就是要一半又能如何，就是收了东西不办事，直接让他们滚蛋，谁还敢怎样？

　　张天师和钟离权这些日子也不好过，作为教主的辛寒不在，云集洛阳，来蹭祖庭气运的道门高人们，对他们这两个副教主虽然面子上过得去，却也不太放在眼中。

　　那些人间道派的还好些，只聚集在白玉京左近，对人间道门祖庭，还是心怀敬仰之心的。

　　可是那些前辈金仙，仗着资格老，实力强，也不管这两位副教主是否同意，直接就住进白玉京中。

　　这些人还没有一点客随主便的觉悟，直接霸占了白玉京中最好的静室开始闭关苦修。

　　除了辛寒那间静室没人动之外，就连张天师和钟离权两个副教主专用的闭关之所也被广成子和玉鼎真人两个道门大能给霸占了。

　　张天师和钟离权即使脾气再好，心中也难免不舒服，辛寒这一回归，行霹雳手段，到让他们两个很是解气。

　　辛寒在洛阳一发威，震慑了天下道门，本来一些有心人心中暗喜，以为他行事如此肆无忌惮，这一次还得罪了三清圣人，肯定没有什么好下场，到时候圣人怪罪下来这个人间道主的好日子也就到头了。

　　可是令他们没有想到的是，不但圣人没有怪罪，便是被他打了脸的太清和玉清一脉的人见道统，不但没有追究几派掌门被废的事情，反而派出宗门宿老，来白玉京负荆请罪，还自愿上交每年庙产资源的四成。

　　这比辛寒要的两成还要高出两成，简直让那些暗中看热闹的人大跌眼镜，不明白圣人道统就这么好欺负了。

　　其实这些人就没有辛寒看的明白，圣人在人间留下道统为的是什么？真以为是为了让自己的修真法门传扬下去吗？

　　那就大错特错了，圣人传下道统，第一是为了天地功德，第二就是为了聚拢信仰，功德、信仰这两样东西多了，气运才能增长，才能让他们参悟更多的大道玄机。

　　而纵观开天以来，又有哪一个人在聚拢信仰、功德这方面比辛寒做的好呢？自从老君选出这位人间道主，短短时间就将佛门驱除神州，甚至连天机都有所变化，彻底断了佛门大兴的希望。

　　而作为三清圣人，则是辛寒统一人间道门之后，最直接的受益人，这样给他们带来巨大利益的人间代言人，除了行事霸道一些之外，还有什么让他们不满意的呢！

　　更别说辛寒之前展露出来比肩斩尸圣人的实力，已经得到了他们的认同。

　　当然也不是三清圣人对他都没有意见，至少元始可是跑到老君面前狠狠骂了一番辛寒这位人间道主的。

　　不过最后阐教还是以大局为重，选择了息事宁人，元始也让赤精子和道行天尊，将两人手中的戮仙剑与绝仙剑送到了白玉京，顺便接广成、玉鼎、南极、云中四位金仙回去。


第1573章 与西方教开战

　　人间道门祖庭白玉京中，本来凑齐了诛仙四剑心中欣喜不已的辛寒，打开“道行天尊”呈上来的玉盒，有种哭笑不得的感觉，这位元始师兄，还真是……

　　只见那玉盒之中摆了四枚灵果，两枚是玉虚宫的黄中李，两枚是九千年的蟠桃。

　　辛寒看着被他从祖师堂下面弄上来的广成等四位金仙说道：“那两柄诛仙剑呢，便是广成与玉鼎两位道友的食宿费用了！”

　　两位金仙同时心里暗骂，吃喝一概没有，封印了法力镇压在万丈地心之下，还食宿，你黑不黑！

　　辛寒指着那四枚果子又道：“至于南极和云中道友，你们看看，你们就值这么四个果子！”

　　“原来这么便宜！”说完摇摇头，摆出一副颇为嫌弃的样子。

　　下面的赤精子脸色变得难看起来，这位人间道主这么说，颇有些挑拨的意味在其中。

　　道行天尊老成持重，只是脸色一变，瞬间又恢复正常，开口道：“教主说笑了，那两枚九千年的蟠桃，便能叫人与天地同寿、日月齐辉，这却是不提……”

　　辛寒这个无语啊，你都说的这么明白了，还叫不提么。

　　只听道行天尊一指那两枚黄中李，得意的道：“这两枚怕是教主没有见过吧，乃是天地奇珍，先天灵跟，名为黄中李的便是，常人服用一颗，立成大罗金仙，省去无数元会的功夫，其中价值可丝毫不比先天灵宝差啊！”

　　他说的时候，其他几位阐教金仙也是连连点头，看向辛寒的目光，那都是一副“你没见过世面，不识得咱家宝贝”的鄙夷目光。

　　辛寒看这帮货一副和自己炫富、显摆的样子，从乾坤袋里取出一个葫芦，直接往手心里到出一把“九转金丹”来，当花生米嗑了起来：“那啥……说到哪了？”

　　道行天尊脸色红的不行，暗想你都拿“九转金丹”当零食吃了，还和你说个屁啊说！

　　辛寒最后还是将元始送来的东西收了起来，人也放了回去，他在这方世界与阐教纠葛不深，本身这一次是斩因果而来，也没有必要再把事情搞大，凑齐了诛仙四剑，这件事情就这么算了。

　　等阐教金仙走了之后，辛寒把钟离权和张天师都叫到近前，寻问西方教的动向。

　　钟离权对西方教的事情一直都有留意，当即笑道：“前几天教主你大发神威之后，佛门一些残存势力彻底退出了东胜神州！”

　　“便是北俱芦洲、南赡部洲上与我道门争夺资源的那些佛门势力也主动退让，这一次我人间道门可谓是风头无两啊！”

　　辛寒敲了敲身前的桌案：“这样可不行啊……”

　　看着满脸疑惑的钟离权、和张天师二人，辛寒说道：

　　“难道你们就没听过什么叫战争赔款么？他们要停战，那我道门的损失怎么算？从封神之战后，西方教挖了我道门多少墙角，只历年来的佛道冲突就有多少次？他说不打就不打，哪有这么便宜的事情！”

　　“那教主你的意思是？”钟离权有些弄不清楚辛寒的想法了。

　　辛寒呵呵一笑：“派人去西方教，叫他们彻底让出北俱芦洲和南赡部洲，不得传教，不得争夺资源，更不能让我在这两大州看到一个和尚！”

　　张天师面露苦色：“四大部洲您张嘴就要了三个，这让西方教怎么能干！”

　　辛寒脸上笑容一收：“告诉他们，若不同意，那半年之后，兵戎相见，本座将发动圣战，将道门香火插上灵山之巅！”

　　等钟离权叫人去西方教报信回来，辛寒对这两位副教主道：“暗中调集我道门实力，三日之后攻打佛门老巢……攻打西贺牛州！”

　　两位副教主大惊：“教主您说错了吧，之前您不说是半年之后么？”

　　辛寒一撇嘴：“那是骗傻子的你们也信，所谓兵者诡道也，若不是来不及，本教主今天晚上就想带人杀过去了！”

　　他的下一步目标，就是诛仙阵图，没这宝贝，手中的诛仙四剑不过就是顶级的先天灵宝而已，他虽然不说要多少有多少但也绝对不缺这四把，只有拿到了诛仙阵图才会让这诛仙四剑，变为连圣人都头痛的大杀器。

　　而这个诛仙阵图，就掌握在那个原来的多宝道人，如今的释迦如来手中，这等宝贝在对方手中镇压气运，想想也不会轻易让出来，所以辛寒现在就是找个借口开战，直接抢夺过来，顺便把以前的因果了结！

　　其实要按照辛寒以往的尿性，在自身实力已经比肩斩尸圣人的情况下，哪还需要什么理由，直接冲过去抢就完了。

　　但是这一次西游之行主要还是斩断因果，他若是肆无忌惮的出手，只会让因果越来越深，所以才要找个佛道相争的由头，将开展之后的因果，全都转嫁到这方道门的气运上去。

　　也就是说坏事他做，黑锅不背。

　　果然不出张天师和钟离权所料，第二天就传来消息，对方不同意！

　　那西方教又不是傻子，对于辛大教主的无理要求又如何能干，当即断然拒绝。

　　不过对方提出，无论是西方教还是道门，都出自玄门，若是辛教主肯放下干戈，他们愿意如道门各派那样，每年拿出资源收益的两成，送给白玉京！

　　这个消息传回来，整个白玉京中的道门修士都沸腾了，西方教服软了！这可是从未发生过的事情。

　　从佛门兴起，佛道之间数次争斗，几次论法，道门这边都是被压了一头，自从教主统一了天下道门，不但将佛门驱除出东胜神州，如今更是令佛门甘愿献出利益，这可是前所未有的事情啊。

　　张天师和钟离权也觉得这就够了，可辛寒目的没达到，哪里能够罢休，当着整个白玉京所有修士面前勃然大怒：

　　“真当我道门穷的就看上那两成收益么……这是在侮辱我们道门，把我们道门看成什么人了？”

　　教主暴怒的莫名其妙，让一众修士都不知所措，觉得是自己等人太过贪心了，会错了教主的意思？

　　莫非教主根本就不想要对方的资源，而是就讨个说法而已？

　　有的修士小心的劝道：“若不然让西方教道个歉……就不要那两成收益了……”

　　张天师和钟离权都撇了撇嘴，这还是不了解咱们教主啊。

　　果然辛寒一拍桌子：“对，那两成咱们就不要了，去回复他们，咱们要八成！”

　　传信的道士，硬着头皮离开白玉京，朝西贺牛州飞去，传达这么不要脸的条件，还是需要一定的勇气和胸襟的。

　　这传信的刚走，辛寒就将已经汇聚在一起的道门高手聚集在祖师堂前：“现在就随本教主杀过去，报千年以前佛道相争的仇怨！”


第1574章 秃子们，你们被我一个人包围了

　　辛寒这一次的目标很明确，就是攻打西方教小乘佛门，更精确一点说的话，那就是攻打多宝所在灵山，他决定不惜一切代价也要将那阵图弄到手中。

　　人间道门高手无数，但那也得和谁比，这一次攻打灵山，可以预见的是，对上的敌人最差也是佛门金刚级别的人物，更不要说其上还有罗汉、菩萨、佛陀那样的人物，人间道门简直就没得比。

　　正因如此，辛寒这一次只让张天师秘密召集那些人间道门地仙境界以上的高手。

　　至于那些修为达不到地仙的，估计就是对付佛门中修为最低的金刚也只是送菜而已，所以辛寒根本就没有考虑。

　　即便是地仙、散仙这样的高手，在人间道门算得上是大能，但攻打灵山也就最多和罗汉境界的过过招，至于堪比大罗境界的菩萨，完全就没有什么可比性，对上就是送死。

　　所以攻打灵山辛寒根本就没打算用他们上场，而是让他们去攻打那些西牛贺洲的众多佛国，那些是西方教在人间的根基，若是多宝不交出阵图，不付出足够的代价，那么就直接铲平西方教在人间的根基。

　　总之一切可以让多宝妥协的事情，辛寒都可以尝试一遍。

　　辛寒坐在白玉京的大殿上，喝着“天庭”方面特意差人给他这个“人间道主”送过来的极品仙茗。

　　一旁同样喝着茶的钟离权总有些神不在焉，偶尔望向辛寒，嘴唇嚅动，显然是想要说些什么，但话到嘴边却有欲言又止，将到嘴里的话又咽了下去。

　　辛寒都不用特意留意他的表情，就能感觉到这货是有话要说，当即轻笑一声：“你有话就说，人前我是你的教主，人后你还是我的钟道兄，你我之间相交多年，还有什么不能说的！”

　　钟离权闻言眼中闪过一丝感动，这次辛寒回来，他感觉对方身上神威如狱，气势如天，这种情况只有在老君身上才感觉过，所以一度他认为，两人不可能再回到之前那种状态，他也没资格和辛寒论交情了。

　　却不料对方能说出这样的话，即便他道心稳固也不由得心中升起一丝暖意。

　　钟离权轻咳了一声，正要说话，辛寒却笑骂：“要说就说，不说拉倒，别磨磨唧唧像个娘们似的，白瞎了你这个坦胸露肉、五大三粗的相貌了！”

　　这都什么形容啊！钟离权哭笑不得，自己家这位教主，严肃起来叫人害怕，但不严肃起来，就是这么不正经。

　　他叹了口气：“那我可就说了，我说教主，咱们这次是玩真的么，说打就打您就不在三思一下？这次真要是动了那里，那就是与西方教不死不休的局面了？到时候即便咱们道门得胜，怕也要付出极大的代价，有些得不偿失啊！”

　　辛寒闻言，眼中闪过一丝寒意，冷笑道：“佛、道之间早就不死不休了，封神之时，那西方教占了我道门多少便宜，只金仙就拐走多少？当年老君化胡为佛，本意是用小乘佛门分西方教的气运……”

　　钟离权一口茶水直接喷了出来，大哥你别说的这么直接能死不，连忙用手连比划带说的打断道：“小心隔墙有耳，叫人听了去影响不好！”

　　辛寒不屑的撇了撇嘴：“这也不是什么秘密，当年老君就是这么做的，明眼人谁不知道，本来那是一步好棋，谁料到那几个叛徒竟然真的死心塌地的跟着西方教干了，这就叫偷鸡不成蚀把米！”

　　八景宫中正在参悟大道的太上老君抽了抽眼角，继而又恢复了正常。

　　辛寒的话何等大逆不道，让钟离权都不敢接口：“我的教主啊，这话也就你敢说！”

　　“有什么不敢说的？你看封神之前，神州大地哪里来的和尚，现在呢，人家就是一步步蚕食咱们道门的地盘、争夺香火、信仰，这是要断了咱们的根基啊，这还不是不死不休，那什么才是？”

　　辛寒说完脸上显出一丝恨意：“这一次就是要打到他疼，打到他们怕，打到他们不能翻身！”

　　正说着张天师已经带着几个白玉京中的道门长老走了进来，先见过辛寒这个教主，然后道：

　　“教主，人已经到齐了，共有六百二十三位地仙境界的道友，二百一十五位散仙境界的道友，都在外面恭候教主的接见！”

　　辛寒听到这人数不禁愣了一下，他原想着有个二三百人就不错了，没想到竟然弄来小一千人，这西游世界的道门还真是高手如云啊。

　　辛寒对张天师点了头：“好，那就请诸位道友进来吧！”

　　不大工夫，大殿之中已经秘密麻麻站满了道士，一个个都是道行高深之辈，辛寒看着这些人不由得想到，这要是把他们全干掉，人间界的道门就直接没落了。

　　当然这货就是瞎想想而已，这都是自己的手下。

　　辛寒注意到这些道门高手的脸上都带着疑惑，显然张天师遵照他保密的指使，并没有对这些人说明此行的目的。

　　他轻咳一声：“这一次请诸位道友来，也不是什么大事儿，就是本教主决定对西方教小乘佛门开战，要扫平西牛贺洲……”

　　这话一说出来，下面的这些地仙和散仙顿时大哗，教主这是疯了么？扫平小乘佛门？

　　辛寒脸色一沉，伸手需按，场面顿时静了下来：“就这么点小事而，有什么好激动的！”

　　几位道门宿老互相看了看，硬着头皮稽首道：“道主，非是我等惊诧，而是我等皆是还未飞升的地仙、散仙，又如何是那佛门中菩萨、佛陀的对手？”

　　辛寒大手一挥：“你们放心，灵山方面我自己搞定，你们的任务，就是给我扫平西牛贺洲上所有的佛国，另外这一次所有的斩获都归你们自己所有，不用上交祖庭！”

　　“哗~！”一石激起千层浪，对于这位教主的本事他们还是知道的，镇压了道门四位大罗金仙，或许他真的能够一个人对付灵山也未可知。

　　他们这些人无心算有心的打过去，还不是直接扫平，到时候其中的利益，简直不敢想象。

　　财帛动人心，这些人哪个人修炼不需要海量的资源？越多越好的资源就会让他们修炼的越快，如今教主说了，他自己打头阵，而他们这些地仙散仙，只负责在后面打小怪，这还有什么好犹豫的。

　　当即这些人间道门的高道们就纷纷表态，誓死追随教主。

　　辛寒笑了笑：“好，那择日不如撞日，咱们现在就出发，我直接去攻打灵山，你们由张天师和钟离权两位副教主带领，埋伏在东海之上，等接到我的信号即可动手，能杀多少就杀多少，能抢多少就抢多少！”

　　一刻钟以后，西牛贺洲，十二柄先天宝剑自高空显现，落在灵山周围十二个方位，猛然发生共鸣，十二柄极品先天灵宝飞剑，同时散发出荒古洪荒的神煞气息。

　　这一个整个灵山上下，从沙弥到佛祖，脸上都同时出现不可思议的神色。

　　辛寒一手持着诛仙剑、一手持着戮仙剑，便在灵山上空，高声喝道：“秃子们，你们被我一个人包围了，放下灵宝、资源，交出各自的功德金身，否则别怪我格杀勿论！”


第1575章 遁去的一

　　辛寒并没有打算隐匿行藏，闷头敲砖的想法，这一次就是要大大方方的欺负死你，欺负西方教！

　　而且他还有围点打援的念头，所以当他布置好“十二度天神煞剑阵”之后，一声高喝，天下可闻，慢说整个西牛贺洲，便是那东海之上埋伏的八百多道门高手也听得清清楚楚。

　　“动手了！”

　　带领一众道门高手，收敛气息，潜伏在东海之上某荒岛的钟离权和张天师同时一震，便准备按照计划一刻钟之后，便率领道门众人踏上西牛贺洲。

　　可是等他们两个听清辛寒的喊话之后，便觉得脸上有些臊的慌，虽说来之前就商量好了，劫掠资源是今日行动中必要的一环，可教主你也不必喊得如此明目张胆吧！

　　而且你抢灵宝资源就行了，你抢什么功德金身啊！

　　这两位副教主有心在一众道友面前，挽回一下教主大人的光辉形象，可是还没等他们开口，就见一个平日里德高望重的宿老兴奋的道：

　　“还是教主霸气啊，连功德金身都不放过，兄弟们，呆会动手之时一定要刮地三尺，方不负教主重托啊！”

　　“……”

　　张天师传音朝钟离权问道：“这位老道友干什么的？”

　　钟离权成就地仙数百年，交游广阔，自然认识，传音回去道：“这是上清一脉的宿老，道号‘光光真人’，据说入道之前是做山贼的！”

　　“……那就难怪了！”

　　两人正传音聊着，另外一个地仙境的道士，满脸喜色的提议道：“光光真人说的不错，刮地三尺还是很有必要的，要知道那些和尚的塔林之中可都供奉着舍利子啊！”

　　张天师都无语了，又传音朝钟离权问道：“那这个呢？”

　　“这个也是上清一脉的地仙，道号‘搬山’，入道之前是盗墓的！”

　　张天师终于知道了封神之前为什么阐教瞧不上截教，这尼玛真是三教九流啥人都有啊，简直羞与之为伍！

　　下一刻，察觉到那西牛贺洲之上，诸多地方都升腾起强大的气息，然后朝灵山的方向迅速远去，张天师估摸着时间差不多了，然后直接祭出随身灵宝忍着羞恼喊出辛寒事先交代好的口号：

　　“诸位道友，随我冲上去，杀光、抢光，刮地三尺！”

　　霎时间八百多道流光同时腾空而起，朝西牛贺洲的方向急射而去，把一众听到动静，从海面探出头来看热闹的东海水族都吓了一跳。

　　且说辛寒那一嗓子过后，灵山就彻底乱了起来，佛门的护法金刚就冲出来上百，辛寒提着两把诛仙剑都连动都没动，这些护法金刚就被都天神煞剑阵直接绞成漫天的金色血雾。

　　随即被辛寒一挥衣袖，那血雾全都朝着灵山倒卷而去。

　　“善哉、善哉！”雷音寺中，观音迈步而出，仰望漫天血雾，露出悲苦之色，将手一招，瞬间将这百多护法金刚的鲜血，全都聚拢在一起，收了起来。

　　辛寒看着哈哈大笑，拱手道：“佩服佩服，观音大士真是勤俭节约啊，这些血液拿回去炼器炼丹可是极好的材料，大士倒是一点也不浪费，这一点，辛寒不如也！”

　　看着周围其他佛门众人疑惑的眼神，观音都快气吐血了：“凭僧收拢他们血液乃是为了日后超度之用，你莫要血口喷人！”

　　“原来是这样，倒是本座以君子之腹，渡大士的慈悲之心了！”

　　辛寒说话都能把人噎死，什么叫以君子之腹渡大士慈悲之心？这是把对方直接摆到小人那边去了呗。

　　还不等观音说话，便见辛寒一挥手，身前出现上千个塑料桶来，里面满满都是深红色的血液。

　　灵山一众佛门弟子，虽然不认识那塑料桶，但是都能感受到里面传来浓重的血煞之气。

　　“这是贫道在学道初期，准备留着自己用的黑狗血，直到现在也没怎么用过，都是一切可怜的狗啊，就劳烦大士，连同刚才那些佛门金刚一起超度了吧！”

　　他伸出白玉手掌，临空虚按“轰”的一连串声响，上千个塑料桶同时炸开，无数黑狗血在辛寒的法力催动下，化作倾盆血雨，朝灵山各处落下。

　　一些修为较低的沙弥同时色变，黑狗血本身就是破邪、破法东西，这一淋下来，灵山胜境立时就要变得乌烟瘴气。

　　观音大士哪里能坐看辛寒胡闹，一挥衣袖，无数金光落下，后发先至，在半空就把这些黑狗血净化掉了。

　　“啧啧，原来大士慈悲只是对自己人的，你们小乘佛门不是说众生平等么，那在大士眼中，这些黑狗血与刚才那些护法金刚的血液应该是一样的啊，怎么待遇却不尽相同呢？”

　　辛寒此时简就是肆无忌惮的为所欲为，简直佛都有火，便听得大雷音寺中，一声佛号，多宝如来，释迦摩尼佛的身形显现出来，端坐在虚空：

　　“辛教主，我佛门已经退出东胜神州，你何必再如此咄咄逼人呢？”

　　随着佛陀的出现，灵山的半空中，几大菩萨、尊者，数百罗汉，都浮现在空中，灵山之上，数万沙弥、比丘，汇聚在一起。

　　辛寒冷笑道：“笑话，你们说来就来，说走就走，交租子了么？实话告诉你，今天本教主就是来收租子的，把宝贝全都交出来，否者今天就要做过一场！”

　　多宝如来沉默了，辛寒前些日子在东胜神州，压服那些道门反抗势力的时候，展现出来比肩圣人的实力，他可是清晰的感受到的。

　　本来他已经下令命佛门所属对于道门退避三舍，不给对方寻衅的机会，没想到树欲静风不止，对方还是打上门来了。

　　“如此贫僧怕是也没有选择了？”多宝如来脸上泛出悲苦之色，简直与那接引道人如出一辙。

　　辛寒嘴角一扬：“有啊，只要多宝真人你回归道门，我在人间道门之中，给你留一个四教主的位置如何？”

　　多宝身后，一众从道门叛过来的佛门大能们尽皆变色，对方显然不是真心劝降，那就是揭短了！

　　多宝如来，盘坐在空中，脸上悲苦之色越来越重，脑后功德金轮显现，直接他伸出右手，用手指在胸口轻轻一划，便一道金色血液留下。

　　“当年贫僧割肉喂鹰，证得菩提道果，而今愿挖心饲魔，以求混元真意！”

　　“世尊！”灵山上下菩萨、罗汉，比丘、沙弥，尽皆露出惊骇的神色。

　　辛寒笑呵呵地说道：“做什么自残么？”

　　忽然他眉头一挑：“你先慢慢残着，我先解决了外面的人再说！”

　　说完身形闪动，已经到了“十二都天神煞剑阵”的外面，此时在西牛贺洲各地佛国坐镇的罗汉、尊者都已经赶回灵山，正在疯狂的攻击着，神煞大阵。

　　“好……既然来了就别回去了！”辛寒握着两柄诛仙套装，身形一闪就消失在原地，紧接着一片片血雾，在日光和佛光的照耀下，显露出生命凋零的凄美色彩。

　　灵山之中，观音等几大菩萨都想阻止如来，可却被如来身上散发出的气势与佛光死死的挡在外面，而其他的罗汉都在他们的授意下，疯狂的攻打这困住他们的剑阵。

　　“生亦何欢，死亦何惧，不论金身肉身，都是一具皮囊而！”多宝说话的时候，五根手指已经探入胸膛，握住自己的心脏，然后狠狠捏了下去。

　　佛心爆裂的同时，他识海之中的元神也随之枯萎，但是一道被他隐匿在佛心之中多年的紫气，从佛心中散开，迅速的融入身体，通过静脉极速朝元神识海蹿升。

　　“果然！”多宝露出一丝了然的微笑，慢慢的闭上了眼睛。

　　正在外面享受着杀戮直乐的辛寒，忽然一窒：“我靠……这方世界那道遁走的紫气，竟然就在多宝这里！”


第1576章 圣人阻路

　　不得不说，封神之后，西方教小乘佛门气运绵长，底蕴也随之变得深厚起来，再不复封神之前四处讨饭的模样。

　　如今只在“西牛贺洲”各大佛国之中坐镇的，罗汉级别的佛门强者，就有数百人。

　　据说这些人还是资质一般，修为到了罗汉境便已经止步，所以没有资格入灵山聆听佛祖妙义，而被外派去西牛贺洲各个佛国之中坐镇，享受人间香火。

　　这次辛寒一个人就包围了灵山，这些对佛门忠心的罗汉，全都离开各自的佛国前来灵山援救护法。

　　这让眼前这位来自现代社会的“道门人间教主”不由得不感慨，原来西方教什么“众生平等”的言论都是随便说说的，喊喊口号罢了，至于做不做，根本不重要。

　　佛门嘴里说的漂亮，结果不也和现代那些学校一样，把人分成优劣，搞这些“快慢班”么？资质好的都入灵山接受多宝亲自教导，那些学习差的全都被打发出去自生自灭了。

　　不过对于这些，被排除在佛门权力中枢之外的倒霉蛋们，辛寒可是没有半点同情，他那围点打援的想法，就是引这些人前来，消灭西方教小乘佛门的有生力量。

　　两把诛仙剑，化作收割生命的镰刀，在灵山脚下，飞速的收割着生命，剑光过处，腥风血雨，没有一个罗汉能是他一合之敌，即便他只是在杀着玩，过过手瘾而已。

　　不过很快，辛寒没了玩下去的心情了，因为他感觉到了一丝极为熟悉的气息……

　　感受到这东西的存在，辛寒哪还有心继续猫戏老鼠，这东西要掌握在自己手中，若是能带去洪荒大陆，那自己这边也不难再出现一位天道圣人啊！

　　想到这些，他立时感觉心跳都加速了几分，压下激动的心情，直接催动无上法力，两把诛仙剑瞬间激射出万道剑光，在灵山之外形成一张可斩灭一切的剑网。

　　剑网过处，那数百不断朝他进攻的金身罗汉，立时静止不动，一息之后，这些罗汉的身体上同时崩裂开无数血痕，然后纷纷解体开来。

　　不但这些罗汉同时被辛寒斩杀，就连灵山脚下方圆十里之内一切生物、建筑全都在这一刻被斩灭了生机，只灵山脚下的寺庙就毁去十几座，连山石都被斩成齑粉，说是刮地三尺也绝对不夸张。

　　杀完这些罗汉，转身迈步就朝灵山而去，凭他如今的实力，绝无可能感应错误，刚才那道气息，绝对是“鸿蒙紫气”无疑。

　　而辛寒也瞬间就把这件事情在脑海中推演通透，这定然就是西游世界那遁去的“一”了！

　　他不但如此笃定事情便是如此，还猜出了在这方世界中，是谁交给多宝的，除了那个化胡为佛的老君之外，怕是没有别人了。

　　在辛寒想来，能够得到那遁去的一的，整个“西游世界”也没有几人，定是老君给多宝鸿蒙紫气这等好处，重利之下，才使多宝背叛截教，投入西方教，另立小乘佛门，玩一出身在曹营心在汉的把戏。

　　一来能分流西方教的气运，二则能削减截教的实力，老君这一手可以说一石二鸟。

　　不过老君定然没想到，多宝收了“鸿蒙紫气”背叛了截教之后，竟然真心的投靠西方教了，所以太上这次也算是偷鸡不成蚀把米，赔了紫气又折了道门一员大将。

　　这一刻不但辛寒这边了悟因果，就是其他诸位圣人也都算出其中的玄机，八景宫中，老君摇头轻叹，玉虚宫内元始捏碎了手中的茶盏，碧游宫里通天眼中闪过一丝悲怒之色。

　　西方教这边，在方寸山闭关重新凝聚金身的准提直接出关，大笑了三声，然后朝着西天极乐境大雷音古刹稽首一礼，然后一步迈出便离开了方寸山，消失不见。

　　而西天极乐境中，接引道人，此时脸上的苦色也终于舒展开了一些。

　　辛寒杀光了那些来灵山护法救援的罗汉，一个瞬移就到了“十二都天神煞剑阵”之前，抬脚就要入阵去抢那道紫气。

　　可就在这时，虚空中瞬间波动了一下，凭空一根七色宝树探了出来，带着无上之威迎头朝辛寒身上砸了过来。

　　这一下太过突然，就是辛寒都没有想到，等反应过来的时候，已经砸在了他的胸口之上。

　　“嗡”的一声，辛寒身上七彩宝光流动，却是玄黄法衣自动护主，猛地爆发开来。

　　宝树与玄黄法衣的宝光一撞，立时发出惊天的撞击，只听见“轰！”的一声，天地都是一震，辛寒直接被撞飞出数十万里之外，狠狠轰入了一方佛国的都城之中，身体也掩埋在碎石之下。

　　“轰”只下一刻，那如小山一般的碎石堆直接爆开，所有石块残骸，都被震成齑粉。

　　那碎石爆裂开来之后，辛寒直接飞了出来，然后身形一闪，便无视数十万里的距离，直接回到灵山脚下，就见一个方面大耳，一脸福相的道士，手中拿着一根七色枝杈，正笑呵呵的看着自己。

　　辛寒这个气啊，要说西游世界里能对自己出手的天道圣人，就只有西方两个要饭的了，那是因为他斩了人家圣人的金身，打了圣人的脸面，结了大因果，本来他都算计到对方会出现，却没想到竟然会在这个节骨眼上。

　　那方面大耳的道士，不是准提那个丐帮二教主，还能有谁！

　　“准提，你堂堂圣人居然出手偷袭，你还要不要脸！”

　　准提嘿嘿一笑：“贫道金身都让人斩了，脸面早就没了，倒是‘人间道主’还真让贫道吃了一惊，竟然挨了贫道一下都没受伤，不知道你离那一步还有多远，想来现在释迦手中那件东西就是你的成道之机吧……嘿嘿，可惜可惜……”

　　他说完眼中闪过一丝戏谑的得色，显然是认为辛寒要那道鸿蒙紫气是为了自己证道成圣。

　　不过他猜的虽然不中，但那道鸿蒙紫气，辛寒却是的确想要弄到手里的，当即便催动法力：“准提，我不想与你纠缠，立刻给我滚开，否则即便你是圣人，也别怪我叫你颜面无存！”

　　准提脸上显出一道狰狞之色：“我金身都被你斩了，还要什么颜面，今天有我在，你就别想得到那大道之基！”

　　辛寒说话的时候已经将一身法力催动到极致，那煌煌威势，已经丝毫不弱于斩尸圣人，便是其他诸圣脸上也不免露出惊容。

　　可是辛寒身上散发出的气势，半点没有停止的意思，依旧在飞速的增长。

　　“轰”平地惊雷一样的轰鸣声，以辛寒为中心，一股天地灵气的风暴潮四周席卷开来，许久没有动用过的皆字秘，被他动用了，天地为之变色，整个人间界的所有生灵，全都匍匐在地，被一股莫名的威压笼罩！


第1577章 惊天动地

　　皆字秘，这个得自“遮天世界”的古老秘术，有别于洪荒修炼体系，别开蹊径，可以使人的综合战力提升十倍的绝顶秘术，此刻被辛寒直接催动激发。

　　这项秘术辛寒许久都不动用，这是因为随着他实力的提升，皆字秘提升战力的作用也就越来越小，便如他现在堪比斩尸圣人的实力，在催动皆字秘的情况下，战力只能提升两成！

　　这两成放在圣人身上虽然不少，但是有至宝灵宝加持，倒也显不出那么至关重要了，这也是辛寒在实力提升到一定程度之后，就不怎么使用这秘术的原因。

　　但在这方世界，辛寒可不止拥有皆字秘可以提升战力，他还有一个可以提升百倍实力的手段……信仰金轮。

　　当然信仰金轮和皆字秘有一样的尴尬之处，也是随着辛寒本人实力的提升，所能提升的战力越来越小。

　　但此刻辛寒催动皆字秘的同时，将信仰金轮祭在脑后，虽然不能如原来那般提升百倍实力，却也将他此时的战力生生提升了一倍有余。

　　也就是说辛寒此时的战力，比普通的斩尸圣人高出足足一倍有余。

　　那位说，辛寒有信仰金轮，别的圣人就没有么？

　　还真是没有，在辛寒进入西游世界之前，妖族没落，人族兴起，人族信仰之中又有佛道争锋，每个圣人所获得的信仰本就不多，而圣人得到信仰之后，也不留存，他们需要消耗信仰之力，来参悟大道玄机，宇宙奥妙，这才是他们需要信仰的原因。

　　所以他们得到信仰是一直被消耗的。

　　其中西方教最为悲催，占了西牛贺洲这么一个苦寒之地，就算整个大洲上的人口都加起来，估计还没有神州十分之一的人口多。

　　西方教从这些人口中获得的信仰之力，还要被诸多佛陀菩萨瓜分，所以西方二圣所获得的信仰，虽然占了西方教所得信仰之力的大头，但和道门比起来，少的不是一般可怜。

　　加上他们还要消耗信仰参悟大道以求突破境界，又哪里尝到过信仰金轮的滋味！

　　而辛寒则不同，将佛门驱除之后，统一了神州信仰，而且又在各地宫观之中，将自己的神像树立起来，与三清四分信仰。

　　可以说他自己获得的信仰之力，比西方二圣加上女娲这三位圣人得到信仰加起来还要多，足与三清圣人比肩。

　　而且最重要的一点，就是辛寒没有成圣，在得到信仰之后，不用消耗信仰来参悟大道，而是积累起来，凝聚出了信仰金轮，这才激活了信仰增加战力的功效。

　　可以说开天辟地之后，辛寒是西游世界第一个凝聚出信仰金轮的人，就连当初的鸿钧道祖不行，因为鸿钧成圣之后，也要消耗信仰之力来参悟大道、天道，最后才走上了以身合道之路。

　　此时辛寒的威势，让准提都感觉到一丝凝重，脸上惊疑不定：“你怎么可能……”

　　“少说废话，给老子让开！”

　　准提眼中的辛寒瞬间消失不见，再出现的时候，已经身在自己上方，如彗星陨落的一拳，狠狠捶了下来。

　　这一拳狠到只那拳上的劲风落下，灵山脚下方圆千里之内的大地便震动开裂起来。

　　准提脸上异常的凝重，不过嘴里却一点都不服软：“你以为到了我们这样的境界，单纯的提升战力，会起到很大作用么？让你知道什么叫圣人之威！”

　　这货说完手上一掐手印，只见身周居然显现出十八条金光凝聚的手臂来，这十八条手臂虽然是金光凝聚，却如同实质，每条手臂上都有无数玄奥的经文显现。

　　与此同时，天地之间响起如洪钟大吕的梵音，仿佛无数佛陀同时诵经加持，准提身周，无上法力凝出八部天龙，同时做张牙舞爪之状。

　　准提不退反进，迎着辛寒直接冲了上去：“看我西方无上妙法，天地同力，菩提降魔！”

　　十八条手臂，九十根手指，同时动作起来，结成九个异常玄妙的降魔手印，九个手印叠加在一起，散发出无与伦比的光芒，带着可破诸天的威势，猛然与辛寒那可毁灭天地的一拳对在一处。

　　一股肉眼可见的波文在空中横扫开来，横扫整个西牛贺洲。

　　可如此剧烈的碰撞，却没有发出半点声音，天地之中一片寂静，所有事物都如同被定格一样。

　　但是数息之后，整个西牛贺洲都开始震动起来，以灵山为中心，整个大陆开裂出数十道纵横交错的裂谷，每一道都要比后世的东非大裂谷还要大，还要深，深不见底，直入地心。

　　地心之火焚烧出来，让整个西牛贺洲顷刻之间变得如同末日降临一样，好在那裂谷只有数十道，否者这西牛贺洲上的众生怕是要顷刻之间就要步入灭亡的结局。

　　那在天空横扫开去的波文直达天地四极，许久之后，从遥远的四极，传来雷鸣般的轰隆之声，那是天柱在被余波碰撞而发出的回响，诸天震动！

　　准提那十八条金光凝聚的手臂，在这响声过后，同时崩碎，喷出一口金血，整个身体如同流星一样，狠狠朝地面砸了下去，他终究在这次争斗之中，差了一层。

　　而辛寒虽然没受伤，却被巨大的反震之力，直接反弹出了人间界，穿过三十三天，直入混沌之中。

　　此刻辛寒也有些惊惧了，若是那准提落在大地之上么，其身上所携带的反震巨力，绝对会将这已经支离破碎的西牛贺洲直接摧毁，到时候无穷的罪业就会落在他和准提身上，而他斩因果的目的不但没有达成，反而会陷得更深。

　　好在当辛寒在混沌中稳住身体之后，神目扫视，发现准提再落地的瞬间，就被一个瞬移过来的身影接住，那是西方教的大教主，丐帮帮主接引道人！

　　“人间道主好大的威风，难道要覆灭我西牛贺洲么？”接引也是吓得够呛，此刻除了悲苦的面容之外，少有的露出怒色。

　　辛寒却是不惧，深吸了一口气，将手伸出：“交出大道之基，否者今天谁都好不了！”

　　接引朝身旁的准提道：“师弟，你来善后，我去对付人道教主！”他说完便瞬移入了混沌直奔辛寒。

　　在混沌之中，圣人可以无所顾忌，不受天道圣人不出的制约，而且以辛寒和西方教的因果，接引出手也毫无问题，这一上来就是百十道西方教的神光，直接朝辛寒绞杀过来。

　　辛寒哪里会怕他，祭出“混沌钟”发出阵阵钟声，将那些神光全部破碎。

　　不说他们两个在混沌中争斗，只说准提取出“六根清净竹”朝灵山脚下一插，随即念动咒语催动法力，那灵宝瞬间生根发芽，转眼就长成一棵千丈高下的巨竹。

　　然后一变二，二变四，四变十六，几个呼吸见，就成了一片竹林，竹林飞速蔓延，顷刻之间就布满了整个西牛贺洲，竹林的根部都紧密联系在一起，将频临破碎的西牛贺洲又重新聚拢在一处。

　　这时候正在一个千佛之国内，挖掘塔林内舍利子的一众高道们，本来被天地巨变惊得都停下手来，此刻同时松了口气，钟离权摆摆手：“没事了，没事了，继续干活！”


第1578章 独斗双圣

　　要说圣人级别的争斗，用毁天灭地来形容，一点也不为过，这一点在封神之战之后，便已经得到了诸圣的认同。

　　封神一战洪荒彻底破碎，大部分都化作漫天星辰，余下四分，便是今日的四大部洲，这就是诸圣争斗的结果。

　　又如今日辛寒这一拳出去，只那拳上带出的劲风，碰撞产生的余波，就将西牛贺洲分裂开来，数十道纵横的裂谷沟壑，深不见底，地火焚天，如同末世。

　　辛寒见到被自己那一拳的余波，震的就要四分五裂的“西牛贺洲”，也是当真心虚的紧。

　　这可不是他胆小怕事，你看他在小千世界灭了一个日本，眼睛都不眨，还觉得爽快，得了罪业因果，于他来说不过星星点点，也不在乎。

　　但是这西牛贺洲可是不同，这是西游世界的四大部洲之一，天下四分，这就是其中之一，其上亿兆生灵，还多是有佛性灵根，多与西方教有因果纠缠的生灵。

　　这要是西牛贺洲来个陆沉，毁灭什么的，这其中的因果纠缠，就会为他以力证道增加无限难度，让心性更难圆满，那几乎就等于让辛寒断了成圣之路！

　　好在准提催动无上法力神通，用六根清净竹，又将整个部洲生生聚合在一起，这才避免了悲剧的发生。

　　辛寒这也松了一口气，放心与接引争斗起来。

　　虽然差点闯下大祸，但这一道鸿蒙紫气，大道之基可是不能不争，争到手好处太大了。

　　看着自己身前，祭出“九品功德金莲”，手持“接引宝幢”接引道人，辛寒一边争斗，一边问道：

　　“接引，本座欲寻小乘佛门的晦气，却是与你们西方教无甚干系，识相的快快闪开，否者别闹的最后你们丢了圣人的脸面，就不好看了。”

　　接引被他说的有吐血的冲动：“人间道主，休要逞口舌之利，小乘佛门便就在我西方教下，同气连枝，一荣俱荣，一辱俱辱，教主你还是快快退去，莫要伤了彼此的和气！”

　　辛寒哈哈一笑：“既然你们冥顽不灵，那本尊就不闹着玩了！”

　　他说着，将“混沌钟”祭在头顶，便用双拳当作武器，一个闪身便到了接引身边，双拳如锤，狠狠砸下。

　　这一砸，乃是辛寒周身力量、法力、神通，种种加持在一起的合击，起势便定住地水风火，混沌虚空，连混沌之中的乱流罡气，都被定住，直接封锁了接引周遭的虚空。

　　双拳一落，与那九品金莲上的宝光撞在一处，虚空炸裂，巨大的冲击力，在混沌之中横扫千万里的虚空。

　　混沌之中，孕育了先天神魔，孕育了先天至宝，孕育了先天灵根，时至今日，总有些修为精深，能破开九天罡风的修士，进入混沌探宝，可这一次他们却倒大霉了。

　　此时只要在这千万里之内的修士，修为不到大罗且没有先天灵宝护身的话，瞬间就被这冲击破气化成渣，神魂俱灭。

　　即便大罗金仙，且有先天灵宝护体，也被震得重伤濒死，没个万八千年的修养，绝难痊愈。

　　这还不算，这一拳的撞击在辛寒与接引身周，便有因承受不住这等毁灭一切的伟力，而导致空间碎裂，从而因裂痕而产生的黑洞。

　　这些黑洞，连接遥远、无有尽头的混沌深处，将这片混沌虚空承受不住的力量泄了出去。

　　辛寒与接引碰撞所产生的冲击破尚且如此威力，那直面辛寒双拳的接引，此时更不好过。

　　接引脚下的莲台，本是“十二品功德金轮”是堪比防御至宝的存在，但无奈让那蚊道人吃了三品下肚，十二品变成了九品，等级也落到了“极品先天灵宝”的级别。

　　辛寒这双拳落下，那九品莲台上宝光闪烁不定，接下来，竟然随着波的一声过后，他的双拳竟然破入这“极品先天灵宝”的护体宝光，直接朝其上的接引道人身上砸了过去。

　　接引道人大惊，连忙把刚要打出去的“接引宝幢”收了回来横在胸前，正好挡住辛寒这足可粉碎星辰的双拳。

　　这一次碰撞，又在混沌之中掀起轩然大波，巨大的冲击破四散开去，而接引和和辛寒同时被反震力震出百万里之遥，才各自稳住了身形。

　　可辛寒得势不饶人，身影一稳，便一步迈出，横跨百万里虚空，直接出现在接引面前，没有任何招式，再次一拳砸了过去。

　　接引已经不能用震惊来形容了，凭肉身能破开“极品先天灵宝”的护体宝光，这种事情谁听说过，这是要以力证道的节奏啊。

　　这一次接引道人不敢大意，又祭出“青莲宝色旗”，与“九品功德莲台”，两件“极品先天灵宝”合力共抗辛寒。

　　终于当辛寒一拳落下之际，虽然依旧虚空破碎，四方震动，可却没有破开这两件“极品先天灵宝”的护主宝光，让接引终于放下心来，用“接引宝幢”横扫出去，与这位人道教主打了个有来有往。

　　辛寒拳脚齐施，打了上百回合不分胜负，此时心中也不免焦急起来，当即祭出“不朽天宫”，镇压地水风火，将自己与接引道人争斗之处，笼罩其中。

　　玄黄母气垂下，便如无数大山、大岳，压在接引道人的身上，立刻将其宝光压制的闪烁起来。

　　辛寒见此机会，连连猛攻，每一拳垂下，接引护身宝光就黯淡一分，眼看着马上就要将其护身宝光破碎，便从上方落下一道七彩光华，却是准提那厮聚拢了西牛贺洲，持着“七宝妙树”来支援准提。

　　那七宝秒树，是教主成道的灵宝，论威力，不弱于先天至宝，在不朽天宫上一撞，与接引两厢合力，竟将那玄黄母气炼制的不朽天宫，撞的晃动起来。

　　接引见此大喜，用调转“接引宝幢”猛攻，准提又拿出金刚宝杵，数宝合力，终于将不朽天宫的封锁破去。

　　辛寒干脆将不朽天宫收了回来，祭在头上，两件先天至宝护身，对付两个圣人也是不怕，双手一晃，一根鹅卵粗细的金棒就落在手上，棒舞疯魔，立时无数棍影，将准提和接引笼罩在其中。

　　正是被他重新炼制，达到极品灵宝的“如意金箍棒”！


第1579章 多宝要证道！

　　这“如意金箍棒”一出，准提和接引立刻就认了出来，这正是当年两人计划“佛法东传”的时候，为那“灵明石猴”孙悟空准备的武器，定海神针铁！

　　见了这金箍棒，西方二圣也瞬间明了其中因果，当即都恨得咬牙切齿：“原来是你坏了我西方教的大计！”

　　辛寒一怔，随即明了，哈哈大笑：“原来这件事情，你们现在还不知道，那你们算个什么圣人？怪不得只是道祖的记名弟子，只靠宏愿欠债证道成圣，果然比我道门三清圣人差了许多，却是不入流的次等货！”

　　其实辛寒是故意这么说，就是为了气一气这两个西方要饭的。

　　真说起来，这件事确实怨不得接引和准提两位西方圣人，要知道在大千世界之中，圣人之所以被称为无所不知，无所不晓，遍查三界，那是因为圣人的元神寄托天道虚空之中，可以直接通过元神遍查天道中的万事万物。

　　但辛寒本就是天外来客，不在三界内，跳出五行中，本就不在天道之中，诸位天道圣人又如何能够探明他的根底？

　　只要和辛寒有关的事或物，若非天道圣人亲见，便是如何卜算都会是一片迷雾，无有所得，如被其他人施展大神通遮掩天机一样，这其中又会产生种种误会，让事实真相，更加的扑朔迷离。

　　若非如此的话，以辛寒昔日所作所为，西方二圣怕是早就下令座下诸般佛陀大能把这个破坏“佛法东传”的天外来客，在还未成长起来之前，就碾杀成渣了。

　　又怎会让他成长到今时今日的地步！

　　听到辛寒骂的阴损，以西方二圣的心性修为，此刻也不禁无名火起。

　　接引和准提，自创西方妙法，虽然有口吐金莲、舌绽莲花，言出法随之能，但是真论起骂街哪里是辛寒这泼货的对手！

　　辛寒一张利嘴，专骂两人的短痛之处，要知道准提和接引此生最恨，就是出身不正，不是盘古正宗不说，又无宏伟的功德，只能靠着许下根本还不清的宏愿才能证道成圣。

　　所以诸圣之中，两人总觉得矮了别人一头，抛去三清圣人乃是盘古正宗不提，便是功德成圣的圣母女娲，论地位也要比两人高上一些，这让两个西方教主很在心头口难开。

　　此时被辛寒一骂，句句诛心，就好像将两人的面皮揭开，那心中的羞恼简直无以复加。

　　“小子找死！”两个西方教主同时面红耳赤的怒斥一声，然后全都催动周身法力，浑身灵宝和双圣之力，生生将辛寒压在了下风。

　　“谁怕谁，就看看你们两个要饭的本事！”

　　辛寒怒声一喝，两膀一晃，身形暴涨起来，在混沌之中，变成百丈巨人，同时肩膀上又多出两个头颅，背后又生出四条手臂，却是用了法相天地、三头六臂的神通。

　　同时金箍棒一晃，也跟着肉身疯涨起来，他前面双手持着“如意金箍棒”其余四只手，分别从头顶将“混沌钟”和“不朽天宫”两件至宝抓了下来。

　　六条手臂抓着三件重型武器，不停的朝准提和接引疯狂猛攻，一时间即便二圣联手，也难以将他拿下。

　　辛寒已经打疯了，一人独抗两位天道圣人，从来没有打的这么过瘾过，身体中那数个内世界，源源不断的为他提供着战斗所需的法力。

　　不过辛寒很快就发现了弊端，那些内世界都是小千世界，抽取一定程度的天地灵气，就会让世界面临崩塌的危险。

　　只这一小会，这些内世界中便有天灾显现，让辛寒不得不把“混沌珠”祭了出来含在口中，开始抽取法力，这才将那自己的内世界稳定下来。

　　好一顿乱战，“混沌钟”、“不朽天宫”、“如意金箍棒”、“接引宝幢”、“青莲宝色旗”、七宝妙树，诸般至宝、灵宝的宝光，不断闪耀，吞吐无常，照耀诸天。

　　加上“混沌钟”响彻三界的钟声震慑天地四方，“接引宝幢”声震八极的梵唱夺人心魄。

　　这一战即便发生在混沌之中，也打三界之内天昏地暗，六道之中日月无光，神、仙、人、鬼、妖万般生灵，无不心惊胆寒。

　　此时其他诸圣在各自道场也把目光投射到这片混沌虚空，眼中全是不可思议的神色。

　　诸天圣人谁都没有想到，这位人间道主会有这样的实力。

　　独抗双圣，这样的实力，简直都超过了三清圣人，虽未成圣，却比圣人还要厉害！

　　此时三清圣人眼中俱都闪出莫名的神色，谁也不知道这三位盘古正宗到底在想些什么！

　　忽然之间，人间西牛贺洲的灵山之中，一股淡淡的威压，发散开来，其中充满了祥和、慈悲、智慧、清净、自然，等等、等等，诸多包涵佛道两家气息，这些气息渐渐融合然后推向极致。

　　正在疯狂出招，连连猛攻的辛寒突然一窒：“怎么会这么快！”这分明就是那多宝已经斩出自我，要融合三尸成圣的节奏。

　　而且只是感觉这诸多气息，就知道多宝居然将自己一身所学融合在执念分身之中，善尸为道、恶尸为释，自我本真，若让他融合成圣，当真便是集西方与道教大成，可做一方教主。

　　到时候即便他成圣时日短暂，也不会比其他圣人差之一星半点。

　　“跟我滚开！”

　　辛寒猛然将攻击催动到极致，狂风骤雨般的攻击不断的想把西方二圣迫开。

　　他知道再等下去怕是来不及了，要是多宝成圣，自己面对的就是西方“三”圣，到时候别说鸿蒙紫气到不了手，便是那诛仙阵图怕也成了镜花水月，看得见摸不着了。

　　与他相反，西方二圣之前的怒色却是消失不见，两个要饭的哈哈大笑，从与辛寒忽有攻守，转变成只守不攻，不求有功、但求无过，只要拖延时间不让对方冲过去就可以了。

　　他们认为，只要拖到多宝成圣，即便这位人间道主再厉害，也是死路一条。


第1580章 屠圣

　　八景宫中的太上老君、玉虚宫中的元始天尊、碧游宫中的通天教主，此时这三位盘古正宗，道门教主，却都没有出手阻拦多宝的意思。

　　只是一脸怅然，感叹那遁去的一，终于成就了，这难道是意味着天道即将圆满，要有大的变化出现么？

　　其实这怪不得他们，封神之后圣人不出，这是天意，多宝只要不在混沌中成圣，此刻即便他们想阻止，也是阻止不了，只能顺其自然。

　　而三清又不知出于什么考虑，竟然也没有相助辛寒，没有帮他拦住西方二圣，好让辛寒去阻止多宝。

　　现在这种情况，想要取得鸿蒙紫气，想要夺得诛仙阵图，就只有看辛寒自己了。

　　辛寒几次突围，都被西方二圣死死挡住，眼看着灵山之中，多宝的气息越来越强大，威压越来越盛，他知道不能在等下去了。

　　辛寒忽然停下手来，凝视着西方二圣，准提哈哈笑道：“怎么，放弃了么，人间道主不过如此！”

　　“这是你们自找的！”辛寒身体一晃，恢复了正常体态，忽然探手虚空一抓，便在虚空之中抽出一件兵器。

　　这件兵器似是一杆长兵，只露出半个柄来，天道便生出感应，混沌之中凭空生出无数混沌神雷，朝辛寒猛烈的砸落下来，被“不朽天宫”和“混沌钟”死死挡在身外，发出连圣人都感到耀眼夺目的光芒。

　　骇的西方二圣都连连后退……这糟瘟的货是做了多大的孽，才能挨这样的雷劈啊。

　　混沌神雷无用，天道又降下威压，直接压在辛寒身上如无穷大山，便是他如今的实力，脊梁也微微弯了下去，但辛寒猛一咬牙，以力证道便是要不屈不挠，绝不能弯腰。

　　一道神光自虚无中射出，让诸圣同时大惊失色，他们竟然感觉到了鸿钧道祖的气息，那是从天道之中直接落下的神光。

　　神光照在辛寒身上，将他脑后的信仰金轮直接抹去，令他实力瞬间缩水了许多，身上骨骼咔咔作响，显然实力的减退，已经有些抵挡不住天道威压的趋势了。

　　“给我出来！”辛寒怒吼一声，再次变成三头六臂，六只手臂同时握住那武器的长柄之上，猛力朝外一抽。

　　无论天道如何，终究没能阻挡辛寒疯狂的举动，那柄武器也彻底从空间之中，被他成功取了出来。

　　那是一柄炫彩夺目的长矛，被辛寒用法力一催，发出“嗡”的一声轻鸣，只这一声鸣响，便让天地瞬间变了颜色。

　　之前那落下的天道威压似极为惧怕这柄长矛一样，瞬间消失的不见踪影，同时消失的还有那些混沌神雷，鸿钧道祖的气息被抹得一干二净，就好像从来没有出现过一样。

　　“怎么可能？”西方二圣眼中充满了惊骇，他们不敢相信，那天道，那鸿钧，好像、似乎、竟然、不可思议的……怕了！

　　这柄长矛，就是辛寒在另一方大千世界，神域大陆所获得的那柄“开天神矛”！

　　“死来！”抽出开天神矛之后，辛寒猛地朝准提刺去，矛尖过处不但虚空龟裂，还定住了阴阳五行和地、水、风、火。

　　这柄开天神矛，当初在辛寒得到之后，被神域大陆的天道意识，封印了三成威力，否者为天地所不容，辛寒根本都取不出来。

　　此时想要冲开准提和接引的纠缠，显然少了三成威力的开天神矛，恐怕还是不够。

　　所以随着这一矛的全力击出，辛寒把全身法力都灌注进去，同时他不断的用自身精血注入长矛之中，进行秘法献祭。

　　只瞬息间，辛寒的精血、骨髓就被长矛吸收一空，整个人都又变得如同骷髅强一样的模样，与人形骷髅毫无差别。

　　以辛寒八转修为的血肉之躯不断献祭，终于在开天神矛刺出之后，将那神矛中的天道封印短暂的冲破开来，发挥出十成的威力。

　　与此同时，辛寒头上的“混沌钟”感受到那开天神矛的气息，其上的盘古大神的虚影瞬间离开钟体显现出来，在天道震动之下，举起手中开天神斧。

　　盘古大神的虚影与辛寒的身躯重合，一矛一斧，两件开天至宝合而为一，狠狠刺了出去。

　　那准提想瞬移躲开，却发现堂堂天道圣人，此时竟然连瞬移都做不到，大惊之下，用七宝秒树去格挡，但那七宝妙树刚刚碰到矛尖，便被无可阻挡的力量崩的脱手飞出。

　　还没等准提将七宝妙树召回，那矛尖便刺入了准提的身躯。

　　时间仿佛都被定格，天道诸圣仿佛都被人下了定身咒，圣人，不可敌的存在，竟然被这长矛直接贯穿了身躯。

　　“没用的……你杀不了我……圣人，不死……不灭……”

　　准提艰难的说完这句话，便忽然“轰”的一声爆裂开来，每一个细小的细胞，每一滴精血、血肉同时爆裂，这具身躯直接被长矛那骇人的力量摧毁的点滴不剩。

　　“吼！”而长矛掼入准提身体中的力量还没有被消散殆尽，竟然直接破开虚空，顺着一条无形的轨迹，直接轰击在天道虚空之上。

　　“嗡”天地悲鸣，四方八极同时震动，三界之中忽然下起了血雨，一股悲意在天地众生心中莫名的升起。

　　天道诸圣同时愕然，准提留在天道虚空中的元神，竟然被那一矛……击杀了！！！

　　圣人陨落，天地同悲，无尽的血雨在天地人三界之中落下，万物众生都陷入莫名的悲戚之中。

　　不但天道诸圣没有想到这个结果，便连造成这一切的辛寒，也没有想到这一击之下回是这个结局。

　　虽然早就知道这开天神矛，能够引动“混沌钟”上的盘古大神虚影，为其加持威力，却没有想到这威力竟然能够斩杀天道圣人，能够将寄托于天道虚空中的圣人元神都直接击杀。

　　而辛寒在刚刚开天神矛爆发出最强攻击的时候，好像整个身体都不属于自己，元神处于一种玄妙的状态，仿佛他自己化身为开天大神，挥斥方遒，有一种举手投足都可毁天灭地的错觉。

　　此刻他甚至在想，刚才那一击是自己发出来的，亦或是盘古大神的虚影借助他身躯发出这灭圣一击的。

　　虽然辛寒心中满满疑惑，却来不及细想，因为下界灵山，在这漫天血雨之中，一道无比庞大的气息散发开来，天道感应之下，整个灵山范围再没有半滴血雨落下，反而降下天花、金莲，祥云万道，梵唱与道经之声同时响起。

　　多宝竟然在准提陨落之时……成圣了！

　　多宝成圣的时候，天道虚空之中，准提元神陨落之处，一道鸿蒙紫气破空而去，天道终究难以圆满，要遁去其一。

　　而此时，三清圣人，圣母女娲，都从各自道场，破开虚空，到了准提陨落的所在，他们表情各异，但出现的位置却隐隐把辛寒围在当中。

　　辛寒二话不说，取出之前绑票得到的“黄中李”和蟠桃，飞速的吞了下去，又拿去半葫芦九转金丹疯狂的倒在嘴里。

　　庞大的灵气迅速滋养恢复他的肉身，此刻辛寒持矛而立，两件至宝悬在头顶，护住周身，警惕的打量着天道诸圣！


第1581章 天道显圣

　　灵山之中，“多宝如来”于生死之间，堪破大恐怖、得大机缘，将那自封神之后，就藏在其佛心之中的“鸿蒙紫气”，完全参悟，证得“混元道果”。

　　但无巧不巧的是，偏偏他证道之际，便是准提圣人陨落之时！

　　这件事说来巧合，其实却也应当，天道诸圣，包括还没有证道的辛寒，此时也都了悟其中因由，怕是西方教气运浅薄，两圣已经是宏愿成就，怕是经不起一教三圣！

　　灵山诸多佛陀、菩萨、罗汉，悲戚圣人陨落的同时，又在欣喜新圣人的诞生，多宝如来脸色淡然，却是没有流露出半点喜色。

　　只见他赤足一踏，脚下步步圣莲，便朝着灵山之外而去，行走之时，右手结“降魔印”朝灵山脚下虚空点去，立时虚空震荡，灵山的四面八方接传来“嗡嗡”作响的剑鸣之声。

　　最后“轰”的一声，那“十二都天神煞剑阵”直接爆裂开来。

　　这堪比洪荒三大杀阵的“十二都天神煞剑阵”终究少人主持，挡不住这新生圣人的降魔之威，剑阵解体开来，十二柄都天神剑，破空而去，朝着混沌之中的主人所在飞了过去。

　　多宝如来，朝混沌的方向看了一眼，脚步迈出就落在灵山脚下，伸手一招，那原本被准提留在灵山脚下的“六根清净竹”便化成本体落在他的手中。

　　看着这根准提成道的宝贝，此时宝光暗淡，多宝轻叹一声，伸手一抹，却是留下了自己的烙印，那“六根清净竹”从新焕发翠绿的宝光，不过却成了他释迦之物。

　　多宝收了宝贝，脚步再次一踏，拄着竹仗，身体便没入虚空之中消失在原地，再出现的时候，已经到了混沌之中，辛寒与诸圣所在之处。

　　此时准提刚死，接引心痛的捶胸顿足，他修炼的是“慈悲大道”，由重情感，从开天之后与之相交无数元会的准提陨落，他怎能不悲，两只眼睛直哭出两道金色鲜血来。

　　多宝方一现身，便朝正在捶胸顿足的接引劝道：“道兄节哀！”

　　紧接着又朝四周颔首：“见过诸位道兄！”

　　若是以前，凭多宝当年在截教的辈分，见到诸圣都要恭敬的叫一声师叔，见到通天教主那还是要叫老师的，不过通天肯定不会理会他就是了。

　　可如今登临圣位，自然与诸圣地位平等，便以道兄相称，也说得过去。

　　诸圣对于多宝态度转变如此之快，又看他手里拿着准提的“六根清净竹”都冷哼一声，俱道：“可不敢当！”

　　诸圣说完之后，又把目光锁定在场中的辛寒身上。

　　辛寒此时那皮包骨的相貌，正在飞速恢复着，腹中的“黄中李”、“蟠桃”、“九转金丹”，都在疯狂化作元气滋养他的肉身。

　　“玄功八转”也疯狂的运转起来，整个人看上去虽然还有些皮包骨，但总算告别骷髅强的造型了。

　　他持着“开天神矛”，警惕的打量着诸圣，此时没有必要打招呼了，他斩了准提，这可是“屠圣”喀什为天道圣人所不容了！

　　果然老君率先开口道：“你小子，真是好大的胆子！”

　　听着老君对他依旧是那般亲近熟悉的称呼，辛寒却半点欣喜之意也生不出来，因为他能清楚的感觉到，那话中的冷意。

　　只见老君一伸手：“将你手中之物交给老道，老道保你平安无恙！”

　　“此事绝对不行！”接引压住心中悲意，声音中充满了愤怒：“此子斩杀圣人，天地不容，便是神魂俱灭也不能赎其罪恶之万一，无论如何不能轻饶！”

　　女娲、通天没有说话，元始忽然开口道：“圣人不可轻慢，更何况此子竟敢屠圣，我道门当大义灭亲，诛灭此子，为天地众生，以儆效尤！”

　　“嗡”十二柄都天神煞飞剑，终于从人间飞入混沌，破空飞到辛寒身边，十二柄飞剑围着辛寒身周上下翻飞，护佑他的周全。

　　“谁想诛我，尽管来战！”只见辛寒将开天神矛一抖，那矛尖立刻荡出无数虚影，每道虚影都划破空间，散发出无穷的神威。

　　诸圣沉默，无人应声，对于辛寒他们断然不肯放过，但却没有人想第一个与其对上的，毕竟准提之死，犹在眼前，谁也不想领教那神矛之威。

　　就在这时混沌之中，一个身影飞速而来，却是一个身穿锦缎袈裟的长耳和尚，见到此人，诸位圣眉头都是一皱。

　　这人乃是一只兔精得道，后来拜入截教被通天教主收为弟子，人称长耳定光仙，封神之后受了准提蛊惑，与多宝一样判处截教，入佛门做了一尊“定光欢喜佛”！

　　此人术法为诸圣所不齿，就连多宝都面露不悦喝问道：“你怎么来了？”

　　刚说完，诸圣都发现了来人的不同，此时的“定光欢喜佛”没有了往日的“淫邪”之气，佛光纯正无比，气息浩然。

　　正当诸圣疑惑的时候，“定光欢喜佛”忽然将手一伸，一根散发着七彩神光的枝杈出现在他的手上，正是之前被开天神矛崩飞的“七宝妙树”！

　　却听“定光欢喜佛”一指场中辛寒，高声说道：“吾乃天道显化，借用此身，尔等天道圣人与吾合力，诛杀此贼，毁其魔兵，诛贼之后皆有先天功德！”

　　诸圣尽皆凛然，因为此刻从“定光欢喜佛”口中而出的声音，与鸿钧道祖一般无二，而且随之散发淡淡的天道气息，声音之中无有丝毫情感，正是那天道的作风。

　　显然辛寒此时的状态，实力超过斩尸圣人，手中持着开天神器，让天道都感觉到了恐惧，他不会允许有威胁到它的神器存在，便是开天神斧一样，辛寒手中这柄长矛一样要被摧毁。

　　“定光欢喜佛”话音一落，辛寒已经率先动手了，长矛一抖，凤凰点头，无数枪影锁定周遭虚空，直接把“定光欢喜佛”笼罩进去，他要一击必杀。

　　辛寒可是知道，这些人里，对他威胁最大的就是这个被天道附体的兔子，因为当初他在神域大陆的时候，就是那方世界的宇宙意识，附在他元神之中，夺得了开天神矛，击杀了受困的创世神。

　　所以他一出手就是要直接将这被天道附体之人击杀。


第1582章 诸圣乱战

　　有了之前的经验，辛寒这一矛却是没敢全力而发，只用了法力催动，并没把自身气血灌入进去用秘法献祭。

　　刚才那斩杀准提的至强一矛，强则强矣，但以此时他的情况，若是再来一下，估计还没杀敌自己就先挂了，连骷髅强都做不成。

　　所以这一次攻击，并没有冲破神矛上的封印，只发挥了神矛七成的威力。

　　但就是在这种辛寒此时气血两虚的情况下，神矛的七成威力，就已经超过了斩尸圣人的全力一击。

　　漫天枪影一出，虚空纷纷碎裂，让“定光欢喜佛”脸色大变，连接招都是不敢，七宝树护在身前，飞速向后退去。

　　天道附体虽然可以提升载体实力，但“定光欢喜佛”毕竟没有成圣，在大罗之中也不是拔尖的存在。

　　所以此时他虽被天道意志附身，增强了修为，也只有普通斩尸圣人的实力，当然不敢阻辛寒的锋芒，飞退的同时，同时高喝呵斥：“尔等还不动手，更待何时！”

　　“呼”一道红光破开混沌，带着风雷朝辛寒呼啸而来，却是女娲抛出了她的成道灵宝，红绣球！

　　那绣球一闪，急如流星，直接就到了辛寒身后，若他不选择撤矛变招，定要被绣球砸中后心。

　　辛寒心中暗骂，不告而战，还是背后出手，果然是小女人的路数，当即一咬牙，知道这一招若是拿不下来，紧接着就要陷入苦战，到时候一人战诸圣，根本没有得胜的可能，或许就要交代在这里也说不定。

　　所以他长矛加速前刺，将身体一偏，避过后心，任那绣球砸在肩头，就听“轰”的一声，风雷之声大作，肩头被红绣球砸的晃了一晃，任他此时肉身超过祖巫，又有不朽天宫和混沌钟护体，这么硬抗圣人攻击，也不能完全抵消这巨大的攻击力。

　　身体虽然晃了一晃，但长矛牢牢锁定“定光欢喜佛”，脚下连踏，虚空挪移，穷追不舍。

　　可被绣球一砸，终究被打的停顿了万分之一刹那，便是这等短暂空隙，新晋圣人多宝如来，已经到了辛寒一侧：“孽障，授首吧！”

　　说话的同时，“六根清净竹”已经狠狠抽了过来，那翠绿竹枝在半空就一变二，二变四，还未落下就已经是漫天竹影，每一道都是真实不虚，每一道都带着圣人之力。

　　而此刻，那长耳兔子已经躲到了老君身后，两边是元始和通天，这让辛寒暗暗叫苦。

　　再顾不得什么谋取灵宝、好处，连斩断因果也不再想，便要强行破开虚空，离开这方世界，以他此时的时空之力，他有信心，即便被圣人锁定了虚空，也绝对可以离开。

　　可是下一瞬他却发现，别说穿越离开，就是彼此之间瞬移也不能够，这显然是诸圣合力才能做到，或者干脆就是此方世界天道捣的鬼。

　　猛然间心中发狠，不如就此拼了吧，当即矛头一转，朝多宝而去：“先拿你开刀！”

　　“嗡”长矛之上，神光吞吐，带着无穷的威压直接横扫过去，矛锋到处，直接将那漫天竹影破去，直奔着多宝本体抽去。

　　别看多宝喊的凶，却也不敢直面开天长矛，将一物祭在头顶，护住周身，然后抽身就走。

　　辛寒一看那物事，顿觉讽刺，原来正是他欲得的诛仙阵图。

　　多宝刚刚证道，实力不是辛寒的对手，退的慢了一些，被开天神矛的神光扫在身上，直接被抽飞出去。

　　好在那诛仙阵图的护身宝光，护住了多宝的周全，不过一击之下护身宝光也暗淡的许多。

　　辛寒一击抽飞多宝的功夫，头皮一炸，却是一尊“金光宝幢”从天而降，原来是接引道人持着“接引宝幢”恶狠狠砸了下来，无穷的梵音化无形为有形，竟然在宝幢之上凝聚出一方金光闪闪的万字咒，当头镇压下来。

　　看接引道人脸上狰狞的表情，显然恨不得一举将辛寒镇压成肉泥。

　　与此同时元始天尊的“盘古幡”，通天教主的“青萍剑”，还有女娲“红绣球”，都从他身周四方袭来。

　　那长耳兔子也用七八秒树刷出七彩宝光，与诸圣一起夹击辛寒。

　　这一刻除了太上之外，其他诸圣包括天道化身全都动手了。

　　“给我开！”辛寒疯狂的抽取“混沌珠”中的法力，同时也在抽取内世界的力量，只这一刻，他体内所有内世界便都出现天灾，这就是天地灵气被抽取过多的表现。

　　可此时他被诸圣围殴，其中还参杂着一个天道化身，辛寒已经顾不得那么许多了。

　　怒吼一声的同时，将不朽天宫祭起，直朝那接引宝幢迎了过去，然后催动混沌钟放出无穷宝光护住周身。

　　“不朽天宫”毕竟被铁扇用乾坤鼎重新炼制为至宝，玄黄母气只一撞就将那金色万字直接轰碎，与接引宝幢一碰，便两相弹开。

　　与此同时无数急如骤雨的攻击，每一下都有摧毁星球的威力，此刻全都轰击在混沌钟的护体宝光之上，将一口先天至宝的灵钟击打的铛铛作响。

　　辛寒拿着开天神矛左挡右支的同时，猛然心口一痛，却是一杆长幡竟然破开混沌钟的护体宝光，轰在心口之上。

　　“咔嚓”辛寒一口鲜血喷出的同时，胸口传来阵阵如同骨裂般的声音，只这一下，他那堪比极品灵宝的骨骼上，便出现无数细碎的裂纹。

　　“好厉害的盘古幡！”辛寒喷出数口金血，嘴角露出一丝苦笑，能破开混沌钟防御的，除了自己手中这杆长矛之外，也就是这柄洪荒攻伐第一的盘古幡了！

　　盘古幡有粉碎诸天时空之力，可以直接透过混沌钟的防御，攻击辛寒的本体，他一时不查，这才吃了这个大亏，口中金血不断的涌出，周围诸圣的攻击半点不停。

　　“尼玛，老子吐了这么多血，都特么浪费了，那就一齐死吧！”

　　辛寒脸上显出一丝疯狂之色，再次将自身精血注入手中开天神矛之中，毫无顾忌的进行秘法献祭。

　　此刻他知道自己怕是逃不出去了，时空之力用不了，被诸圣与天道化身围殴，已经是必死的局面，那就能拉一个垫背就拉一个吧。

　　一瞬间辛寒本就没有完全恢复的肉身再次变成骷髅强，可这次的能量却根本不够，他毅然开始燃烧着自己的生命，乃至元神，不停的用秘法献祭，冲击着神矛上的封印。

　　终于“嗡”的一声，矛尖一颤，神矛上光影吞吐，显出无上神威，“混沌钟”感受到那开天神矛的气息，其盘古大神的虚影再次离开钟体显现出来。

　　这一瞬间，诸圣加上天道化身，猛然飞退，便在这一刻，异变突生，本来还在长耳兔子身旁不断攻击辛寒的通天教主，毫无征兆的调转青萍剑，一剑便刺入飞身而退的长耳兔子后心。


第1583章 战之殇

　　“通天敢尔！”鸿钧的怒吼发自定光欢喜佛的口中，他不敢相信通天会偷袭自己。

　　通天教主面无表情，只是眼里闪过一丝坚定与疯狂，青萍剑一绞，“轰”的一声，定光欢喜佛的肉身连同元神直接爆碎成渣。

　　定光欢喜佛虽然被天道附身，此刻拥有堪比圣人的实力，但终究没有圣人不死不灭之身。

　　手中虽有七宝妙树，却没有像样的护体灵宝，所以猝不及防之下，根本挡不住青萍剑的锋芒。

　　而通天一剑斩了天道附体的肉身，一把抄住“七宝妙树”转头一手舞动“青萍剑”，一手舞动“七宝妙树”同时也将身一摇，化作三头六臂，祭出“鱼鼓”和“紫电锤”，用手持了，疯了一样朝元始天尊和接引道人，披头盖脸的攻击而去。

　　元始天尊和接引道人，被通天的突然反水弄的手忙脚乱，嘴中连连喝道：“通天你疯了不成？”

　　混沌之中，无数的混沌神雷凭空生出，伴随着雷霆之声，不停的朝通天和辛寒的身上轰击而去，这是天道的愤怒。

　　不过这些神雷打在通天身上，都被紫电锤吸收，而打在辛寒身上直接就被化为己用，增加手中开天神矛的威力。

　　而辛寒此时以“骷髅”的造型，趁着诸圣大乱，持着开天长矛，锁定了多宝如来，猛地刺了过去，再次发出如之前那般至强的一击。

　　多宝心生警兆，足下生莲，便要逃离开去，可这时候正在与元始天尊、接引道人纠缠在一起的通天教主，猛然将手中紫电锤扔了出来：“孽徒，留下吧！”

　　这一击不在杀敌而在阻敌！

　　多宝此时当真是亡魂大冒，这要是被通天阻挡一下，被那长矛刺中，怕是要步了准提后尘，惊声叫道：“老师饶我……”

　　他于生死之中，参悟鸿蒙紫气，成就混元道果，但不死不灭之后，却变得异常怕死，不得不说这很是讽刺。

　　“嗡”那开天神矛的矛尖已经触碰到他护体宝光之上，直接把“诛仙阵图”的宝光轰散，神矛长驱直入朝他后心刺下。

　　许是多宝如来命不该绝，一尊九层的玲珑宝塔，忽然从天而降，直接挡在多宝与“开天神矛”之间。

　　那宝塔甫一出现，见风即长，瞬间变得百丈高下，丝丝玄黄气垂下，朝开天神矛缠绕过去，试图阻止神矛这至强一击。

　　“天地玄黄玲珑塔”！

　　正是方才一直没有动手的太上老君出手了！

　　本来辛寒之前见到老君没有出手，以为老君念着两人之前的交情，不由得心中感念对方的好处。

　　可这时候才真正明白，太上忘情，何谈什么交情？

　　之前没出手那是没到火候，如今老君选择此刻出手，一出手就要拿自己的七寸所在，只要挡下自己这至强一击，那自己便是强弩之末，如案上鱼肉任人宰割了。

　　“给我破！”这一击已经无法挽回，那就拼个鱼死网破吧！

　　辛寒元神之力都被他献祭了过半，再也压制不住自身的紫金火焰，一瞬间，这紫金火焰从元神中直接烧了出来，两眼都冒出火光。

　　随着一声不甘的怒吼，“开天神矛”锋刃上的神光与玄黄之气相接。

　　这号称万法不破的玄黄之气，直接被“开天神矛”上发出的神光撕开一道口子，神矛透过玄黄之气，狠狠撞上了“天地玄黄玲珑塔”的本体之上。

　　“轰”一股绝强的爆炸波动，从神矛与玲珑宝塔相交之处四散开来，首当其冲就是握住“开天神矛”的辛寒。

　　他头上的混沌钟，似乎感觉到危险的气息，垂下的青光瞬间暴涨将其牢牢护住。

　　爆炸的波动冲在青光之上，震得混沌钟铛铛作响，钟声之急，犹如疾风劲雨。

　　而周围诸圣，全都被这波动冲击，各自用灵宝护住周身，飞速而退。

　　多宝如来趁机用六根清净竹护体，飞快的朝外跑去，远离辛寒。

　　他却不知道，辛寒此时只能勉力不让自己摔倒，却是连再发一招的力量也是没有，他身上毛发皮肉，如同干枯的碎屑，不断的从骨骼上脱落下来，其中的血液精华，都已经被他自己献祭出去，转眼之间，已经皮肉尽褪成了一句名副其实的枯骨。

　　而此时爆炸的气浪在混沌中横扫出去，爆炸的中心反而平静下来，露出场中的情形，当诸圣见到辛寒此时模样，都不禁皱了皱眉头。

　　又看到那神矛与玄黄塔相交之处，全都倒吸了一口凉气。

　　老君脸色阴沉似水，他那号称开天之后第一防御至宝的“天地玄黄玲珑塔”竟然被那神矛刺入了半尺之深，即便他修炼忘情无为之道，也不禁一阵恼怒。

　　“伤了老道宝塔，那老道就用你祭塔好了！”老君说话的时候，迈步上前，拂尘一扫直接朝辛寒抽了过去。

　　混沌钟此时虽然没有辛寒法力支撑，但察觉到危险，青光在闪便把拂尘阻住。

　　“你也敢来阻我！”老君五指一张，手中飞出黑白两条小鱼，正是太极阴阳鱼。

　　那两条小鱼首尾咬合，不断的旋转起来，随着旋转越来越大，竟然化成了一张光芒万丈的“太极宝图”！

　　正是那盘古幡一分为三，化成的开天至宝之一的“太极图”！

　　这太极图一出，直接朝混沌钟压了过去，那混沌钟虽然也是开天至宝之一，但此时没有主人的法力催动，又哪里是老君手中太极图的对手，瞬间就被压制在下风。

　　此时诸圣察觉不对，此刻那辛寒明显已经没有还手能力，他那几件宝贝，怕不要让老君占了便宜去。

　　元始连忙喊道：“大兄且慢！”

　　女娲和接引也连忙朝这边赶来。

　　而通天却非为那几件至宝，他只想在老君手中把这个盟友救下来，否者今天之事，必然万劫不复！

　　目眦欲裂之下，通天教主竟然祭出青萍剑直斩老君。

　　可是他们已经晚了，老君在用太极图压制混沌钟之后，直接催动玄黄塔，只见塔身一阵，便将刺入他本体的“开天神矛”弹开，然后发出一道吸力，将那“开天神矛”，和紧握神矛的那具骷髅全都吸入塔中。


第1584章 还没死

　　老君用把“开天神矛”和已经成为骷髅的辛寒直接镇压在“天地玄黄玲珑塔”之中。

　　然后趁着诸圣未至，长袖一卷，袖里乾坤的神通发动，直接把被“太极图”压制的“混沌钟”强行收取起来。

　　“混沌钟”此时感应不到辛寒的存在，便不在与“太极图”死磕，宝光一收，便化作一尊普通的青铜小钟，被老君轻易的收取在手中。

　　而老君在刹那之间镇压辛寒，收取宝钟，这番动作当真快的不可思议，得手之后，那通天的青萍剑才斩到身前，被他取出“盘龙扁拐”一拐就抽在剑脊之上，将青萍剑直接抽了回去。

　　冷哼一声：“三弟，你敢对老道动手？”

　　通天一把抄住飞回来的青萍剑，脸色数遍，猛然回身就走！

　　诸圣也不阻他，见到老君镇压了辛寒，那边是得了数件至宝，余下的诸圣知道争不过老君，都把目光落在那悬浮在混沌之中正与“接引宝幢”相抗的“不朽天宫”之上。

　　接引正在拼命控制“接引宝幢”想要把“不朽天宫”压制收在手中，可惜他那“宝幢”与“不朽天宫”相差太多，只能勉强压制，却不能收取。

　　元始眼神一厉，“盘古幡”直接扫了过去，无数开天气刃从“盘古幡”上发出，直接讲两件宝物轰的分开来去。

　　接引连忙喊道：“此宝于我西方教有缘！”

　　诸圣眼角同时一抽，这话原本是准提的名言，但此刻准提以神魂俱灭，却不想被接引拿过去接着用。

　　“滚！”元始冷哼一声，盘古幡直接压了过去。

　　接引哪里是他对手，连忙喝道：“释迦助我！”

　　多宝正要相助，便见老君上前一步挡住他的去路：“师侄，那鸿蒙紫气还好用么？”

　　多宝如来心中暗骂，自己都成圣了，你说好用不好用，当即合十道：“多谢老君造就！”他作为一方教主，而且反出截教，此刻老君管他叫师侄，他却不好称呼师伯了，那是自取其辱。

　　老君满含深意的看他一眼，又道：“那宫殿本就是我人间道门教主之物，如今那辛寒犯忌，被我镇压在‘玄黄塔’内，这宫殿自然是要收归我道门的，不知师侄你意下如何？”

　　老君说完之后，太极图与玄黄塔的宝光同时暴涨，只是那玄黄塔收了开天神矛一击，此时宝光有些暗淡，但这也不是多宝可以比拟。

　　多宝如来偷偷瞧了一眼手中的六根清净竹和祭在头顶的诛仙剑图，这根本就没有可比性啊。

　　当即深吸一口气，咬着牙道：“老君言之有理，这宫殿当归属道门所有！”

　　老君含笑点头：“师侄深明大义！”

　　他们说话的功夫，那边接引已经被元始压在下风，而“接引宝幢”被盘古幡击中三次，宝光暗淡，再也掣肘不住“不朽天宫”被接引收了回去。

　　此刻接引也认清了形势，知道事不可为，便恨恨退了出去，不再提这天宫之事。

　　“不朽天宫”就在那里，但以元始天尊之能，也不能将其收复，盘古幡亦不能将之压制，转头朝老君道：“大兄助我！”

　　老君点了点头，当即祭出“太极图”与那“盘古幡”合力，终将不朽天宫压制被元始收了去。

　　话分两头，通天教主知道事情难了，恶了天道鸿钧，怕是万劫不复的结局，所以离开之后也不回自己道场，直接去了玉虚宫，他要破罐子破摔，大开杀戒，自己好不了，也不能让那位痛快了。

　　可就在这时，玉虚宫前，一人自混沌中落下，挡在其身前，正是许久不曾得见的鸿钧道祖。

　　“老……老师！”通天心中一叹，知道终究躲不过去。

　　说是鸿钧，还不如说是天道意识的显现，之前有开天神矛在，与他相克，是以天道要俯身他人才能显化。

　　而今辛寒与“开天神矛”被镇压在玄黄塔内，不复得出，没有了威胁，这才以鸿钧之身显化于通天身前。

　　只见鸿钧面无表情，用无有一丝情感的声音说道：

　　“尔乃吾之门下天道圣人，竟然做逆师、逆天之事，实不可饶恕，奈何天数之下圣人有数，尔又是盘古正宗有大气运、大功德，不可陨落，便将你镇压与海眼归墟之下，永不复出！”

　　说完将手一招，通天便感觉到浑身一紧，便是他圣人境界也难以挣脱，又见鸿钧将手一番，通天便觉得一阵天旋地转，移星换斗，“轰”的一声，从混沌之中落下，轰入东海海眼之中。

　　这可不是之前被附体的长耳兔子，而是鸿钧本体，出手之时，便是三清之一的通天都没有丝毫还手的余地。

　　远处的诸圣看的遍体生寒，连忙都用瞬移神通，破开虚空，到了玉虚宫前，俯身下拜，同声道：“拜见老师！”

　　鸿钧先是看了一眼新圣人多宝，面无表情地说道：“尔承西方气运，取准提圣位而代之，非吾之弟子，只需记得，当以天地正心教化众生。”

　　多宝本来跟着诸圣叫老师，没想到被鸿钧掘了，闹了个大红脸，连忙叩首：“多宝谨记，不敢有违！”

　　鸿钧点点头，转头又朝诸圣道：“那人间道主实乃天外邪魔，加之那魔兵厉害，凭太清一人恐难毁去，尔等当助其炼化九九八十一日，方始功成，到时自有天道功德落下！”

　　他说完身形渐渐变淡，消散于虚空混沌之中。

　　诸圣连忙道：“恭送老师！”只有多宝喊得是恭送“道祖”。

　　八景宫中，诸圣聚集于此，围坐在玄黄塔的周围，各自催动法力，灌输到玄黄塔内，帮着老君炼化那人间道主与那“魔兵”。

　　在此之前，老君和元始都曾试图炼化“混沌钟”和“不朽天宫”但皆难以做到。

　　这显然说明两件至宝的主人并未死去，所以元神烙印并未消散，要知道辛寒的元神力量，不比圣人稍差，所以只要他不死，这两件至宝就绝难另认主。

　　知道了辛寒果然没死，诸圣尽皆凛然，便立刻按照鸿钧吩咐，合诸圣之力开始炼化这天外邪魔。

　　不说诸圣在外炼化，单说辛寒和开天神矛被吸入了玄黄塔内，便被镇压在一片如人间的自然空间之中。

　　他手中握着神矛，就牢牢的站在一处山巅。

　　此时的他毫无生气，身上皮毛血肉全部都已经不见，再看不出本来的模样，只剩下一具如玉的枯骨，而那枯骨之上遍布了细碎的裂纹。

　　若说他与普通的尸骨有什么不一样的地方，除了那玉质般的骨骼之外，便是他骷髅的嘴中，还有一颗晶亮的明珠，发出忽明忽暗的光芒。


第1585章 天地烘炉

　　“天地玄黄玲珑宝塔”乃是开天之后的功德至宝，其内自生空间，如一方小千世界。

　　此世界与洪荒同庚，内中阴阳已分，五行理顺，又以玄黄之气，幻化诸般生灵，一眼望去，花草树木，飞禽走兽，山林湖泊，一切所见，皆与外面的大千世界一般无异。

　　便在这一天，一具手握长矛的尸骨，从天而落，“轰”一声直接砸在一座山巅，惊动了山间的羚羊，吓飞了峰顶的鸟雀。

　　这具尸骨从极高之处落下，令人惊讶的是，两只脚骨如钉子一般插入峰顶，将整个身躯牢牢的钉在这有千丈高矮的绝峰之上。

　　尸骨落下之后，骷髅手中紧握的长矛散发着无穷的凶威，这小千世界立刻生出无数，无形无质的先天封印，施加在这尸骨与那长矛之上，这才让长矛上的威势，缩减在矛身的半尺范围之内，而那具尸骨则毫无异状。

　　几只玄黄气幻化的鸟雀，围着那尸骨飞绕了片刻，似是失了恐惧之心，一只鸟雀好奇的落在那尸骨的骷髅头顶，却没有半点异样的事情发生。

　　其他的雀儿见了不由得胆子大了起来，纷纷落在尸骨之上，更有那淘气的，顺着那骷髅的左眼钻了进去，又从右眼飞了出来，叽叽喳喳玩的好不快活。

　　一只雀儿却是对那骷髅不感兴趣，觉得其手中长矛是个好的落脚之处，翅膀扇动，扑簌簌就朝那矛杆上落去。

　　结果刚飞到矛杆上方半尺的地方，并听见“嗤”的一声劲风响动的声音，那只雀儿直接就被一股无形的力量粉碎，这一下立时又让雀儿们受惊飞走，短时间内，再不敢落下来玩耍。

　　且说那只倒霉的小雀被无形力量粉碎，却是没有血肉落下，只有一道返本归元的“玄黄气”慢慢飞起欲要消散在这片天地之中。

　　便在这时，这道玄黄气似乎受到某种吸力的牵引，“嗖”的一下，径直飞入那具骷髅的嘴中。

　　那骷髅嘴中，竟然含有一颗暗淡如石的珠子，那道雀儿所化的玄黄气，便直接融入这可珠子之中。

　　这珠子在融入玄黄气之后，随即产生了变化，从暗淡无光，慢慢变得忽明忽暗起来。

　　随着这一明一暗，每当珠子明亮之时，便有一丝丝精纯的天地元气，从这颗珠子之上溢出，然后瞬间便融入周围的骨骼之中。

　　但奇怪的是，融入天地元气的尸骨，却没有发生任何变化，依旧毫无一丝生机。

　　这具尸骨不用问，便是因为力抗诸圣，勉强使用开天神矛，献祭自己血肉元神，又被老君用玄黄宝塔镇压的辛寒了，而那颗忽明忽暗的宝珠，便是先天至宝……混沌珠了。

　　此刻的辛寒，当真没有半点生机，便连元神波动也感受不到，任那混沌珠溢出的天地灵气不断融入尸骨，却半点反应也无，直入死了一般。

　　天上一天，地上一年，这种时差不仅仅能够用于仙界与人间的对比，用在这玄黄塔内外，依然适用，甚至更为夸张。

　　辛寒落在这方世界数百年，外面不过一日而已。

　　这数百年，他这具骷髅，外面任这方世界日晒雨淋，内在吸收“混沌珠”上不知多少天地灵气，却没有半点变化。

　　整个骷髅与那长矛，便如同刚刚落在这方世界一样。

　　可是这一天，风云忽变，五道伟岸神力，忽然融入这方天地之中，一瞬间，山川崩碎，湖泊干涸，玄黄气所化的诸般生灵也俱都返本归元，整个小世界复归一片混沌。

　　而辛寒脚下那千丈绝峰，却是唯一例外，不但没有崩塌，反而变成一座巨大的烘炉，直接把那骷髅和那神矛吞了进去。

　　骷髅刚入烘炉之中，便有混沌之火来烧，无尽混沌罡气用来，火借风威，风借火势，这般熊熊大火已经超越诸天所见，便是先天灵宝，怕也经受不住，融化于这烈烈火焰之中。

　　火烧之后，又有混沌之雷来劈，这混沌之雷不同以往，所谓雷海雷狱，与其相比不过尔尔，便是先天灵宝也经受不住，这瞬间降下的亿兆雷霆。

　　雷霆过后，又有混沌之水来冲，这般洪水溶骨销金，就是一座大山被其一冲也要瞬间粉碎。

　　洪水之后，又有混沌金气，化作无尽飞刀来斩，只劈的那骷髅之上，火星四射，当真一副要摧毁一切的威势。

　　飞刀过后，又有擎天巨山来砸，只砸的山崩石裂，如同末日景象。

　　这混沌五行，在哪五道神力催动之下，纷纷朝着骷髅、神矛之上招呼，想把这两件物事，碾碎融化，便是灰灰残渣也一丝不留。

　　混沌五行过后又显出一黑一白两条巨鱼，却是这世界之中阴阳二气所化，这阴阳二气受那五道神力驱使，围着枯骨神矛往来反复，不断吞吐黑白气流，去碾磨那枯骨、神矛。

　　这黑白气流，乃是阴阳之气中的精华所在，比辛寒的玄黄母气还要重出几十倍，每一丝便有几十座山岳的重量。

　　如此碾压之下，慢说是一具枯骨，便是金刚之身也挡不住一个呼吸的时间。

　　可是任凭混沌五行，阴阳二气如此攻势，如此炼化，那具握住神矛的枯骨，却没有丝毫的变化。

　　不过这等炼化可不是一时半刻，而是无穷无尽，按照玄黄塔内外的时间比例，外面一日，内则数百年，这一炼化也不知几千几万年过去，终于那枯骨似是经受不住，骨上的碎纹开始咔咔作响，然后便出现更多的碎纹。

　　终于有一天，“轰”的一声巨响，整个骷髅骨骼瞬间粉碎开来，每一块骨骼都碎成粒子的状态，在外面看去，便如同瞬间气化一样。

　　不过这些气化的骨骼，却没有消散开来，而是在一瞬间又重新聚合在一起，变成了一个晶莹剔透的光球，光球之中，便是那颗混沌至宝“混沌珠”了。

　　在光球形成的一刻，在玄黄塔外，老君脸上露出惊喜之色，猛然喝道：“成了！诸圣合力，炼化此天外邪魔！”

　　元始、女娲、接引、多宝，同时催动全部法力灌入玄黄塔中，认老君调用。

　　此时的玄黄塔内，随着诸圣的法力注入，周围的混沌五行之力，先天阴阳二气，猛然加剧，想要将那光球磨灭，但却不知为何，光球之中产生一股绝强的吸力，将周围的五行之力，阴阳之气，如同江河倒灌一般，吸入光球之中。

　　塔内时间，又数百年过去，忽然一只晶莹剔透的手掌从光球中伸出，一把就握在一旁，那开天神矛的矛柄之上。


第1586章 成了，他成了！

　　那手掌握住矛柄的一瞬间，整个神矛轰然发出万道光彩，照亮了这整片小千世界内的天地。

　　下一刻，光彩一收，如同神物自晦，又好像恢复了之前的景象，但不同是的，那光球吸收五行之力和阴阳二气的速度，瞬间提升了无数倍。

　　这种变化，让外面憋足力气炼化塔内之物的天道五圣，立时便有一种力不从心的感觉。

　　要知道他们可是圣人，将元神寄托于天道虚空，可以随时沟通天道，所以法力无有穷尽，无论如何消耗法力，都会瞬间得到补充。

　　但是这一次炼化辛寒和那柄神矛，却真正有些入不敷出了，那源源不断的，从混沌虚空中抽取的天道之力，却根本跟不上被玄黄宝塔吸收的速度，甚至于他们想要减缓法力输出的速度，都做不到。

　　诸圣纷纷祭出各自的至宝、灵宝，来增加自己的法力输出。

　　元始天尊开声道：“大兄，这玄黄塔内究竟如何了，若是再拖上几日，怕我等也要坚持不住了！”

　　诸圣之中，女娲是功德成圣，多宝成圣时日最短，所以两人体内的法力比不得其他圣人，此时有坚持不住的趋势，闻听元始此言，当即连连点头。

　　太上老君神色不变，只道：“适才塔灵反馈，那天外邪魔的骸骨已经完全破碎，诸位在坚持几日，那邪魔必定形神俱灭！”

　　便在这是，诸圣同时身体一震，俱都大喜，本来能调用的天道之力，瞬间提升数倍，海量的法力在体内瞬间充盈，显然这是天道鸿钧出手了。

　　转眼之间，九九之期已经到了最后一日，那玄黄塔吸收法力的速度，不减反增，越发迅速起来。

　　老君安抚道：“盛极而衰、否极泰来，贫道与塔灵沟通，那魔兵气息转衰，已经撑不住了，看来老师说的不错，九九之期便是此事终结之日，诸位师弟，此刻紧要关头，大家定要坚持到最后一刻！”

　　诸圣尽皆点头，纷纷全力灌输法力。

　　此刻玄黄塔内，原本晶莹剔透的光球此刻已经不在透明，变得凝重浓郁起来，不同的是那开天神矛，本来发出万道光彩，此刻却光芒暗淡，从神矛上发出的无数光华，都顺着那握住它矛身的手掌，流入那光球之内。

　　随着时间的推移，那只手掌慢慢的将那柄开天神矛拉入了光球之中，当神矛没入光球的刹那，光彩毫光俱都收敛如那光球之内，整个光球也暗淡下来，看上去像一个混沌之气包裹的圆球一般。

　　整个塔内的小世界，也瞬间安定下来，再无半点异象出现。

　　这时候，塔外天道五圣，同时觉得身体一松，那股源自“玄黄塔”的吸力，骤然消失不见。

　　几位圣人脸上露出喜色：“可是成了？”

　　继而女娲忽然说道：“若是成了，怎的没有天道功德落下！”

　　老君有些拿不准：“诸位少待，带我沟通塔灵，一看便知！”

　　老君此时不用在输送法力，腾出法力来，施展出圆光神通，手掌在虚空一抹，便有水波显现，显出那塔中世界的情形。

　　只见塔中世界，那烘炉之内，一颗黑不溜秋的圆球，便处在世界的中心，而那句枯骨与那柄魔兵此时已经消失不见。

　　“这是何物？”多宝问了一句，发现却没人理会他，不由得尴尬收声。

　　元始开声道：“我试过了，那宫殿依旧难以炼化，难道那人元神还在？会不会隐于这圆球之中！”

　　接引摇头道：“吾等诸圣与天合力，此子又未曾证道，任他实力再强也绝难存活！”

　　女娲看着那颗圆球道：“此人来历神秘，或许有天外秘法避过我等炼化也未可知！”

　　老君蹙眉道：“都不用说了，待贫道上前一观便知道了！”

　　他神念一动，只见那水波之中的天地之内，显现出一道身影，正是老君的模样，乃是他留在塔内的一道真灵，附在塔灵身上，显化出的形体。

　　那身影一出现，便朝那黑球而去，待得到了黑球之前，上下飞行观察了一阵，却没有发现半点异样气息，而老君得到真灵反馈的信息，感觉那黑球便与石球无异。

　　“斩！”老君口中轻吐一字，便见那画面之中的器灵，并指划出，虚空之中便凝聚一道玄黄剑气，直接轰在那黑球之上。

　　“轰”的一声过后，剑气消弭，但黑球依旧，没有任何损伤。

　　诸圣尽皆凛然，要知道那可是玄黄之气所化的剑气，开山劈石如同儿戏，随意一道比之先天灵宝亦是不弱，可那黑球之上却无半点划痕。

　　那器灵被老君真灵催动，飞上前去，仔细查看，用手掌在哪黑球之上细细抚摸，忽然心中一喜。

　　老君本体开口说道：“这黑球表面之坚固堪比极品灵宝，那魔兵怕是被炼化成了这颗东西，倒也算是一件宝贝……”

　　他话音未落，异变陡生，那画面之中的黑球上轰然破开一个大洞，一只手掌从里面探出一把抓住塔灵的脖子，直接将其拽了进去。

　　老君脸色瞬间变得难看起来：“那邪魔还没有死！诸位师弟快快联手镇压！”

　　可惜已经晚了，下一刻，那黑球轰然破碎，身上发散七彩光华的辛寒，手握开天神矛，嘴里大嚼着什么，正举步迈了出来，而那塔灵却已经不知去向。

　　便在这一刻，老君与自己那道真灵的感应瞬间中断，那水波上的画面也瞬间消失不见。

　　接着就看见整个玄黄塔“轰”的一声，发出从内部撞击的声音。

　　多宝咽了咽吐沫：“他不会把那塔灵给吃了吧？”

　　这句话依然没有人理会他，紧接着那宝塔内的撞击之声，一下重于一下，整个“天地玄黄玲珑宝塔”都不停的摇晃起来。

　　随着每一次的轰击之声，整个宝塔都膨胀起来，撞击过后，宝塔又恢复原样。

　　这种情况就好像里面的辛寒要破塔而出一样！

　　诸圣脸色大变，那邪魔不但没死，看样子还实力大进，这若是被他冲出，该当如何是好。

　　老君脸色数遍，开声道：“诸位师弟切勿惊慌，老道这宝塔乃是开天后第一防御至宝，断无被他冲出的可能！”

　　“咔嚓！”老君话音刚落，一声破碎开裂的声音，便从宝塔上传来。

　　元始叫道：“不好，大兄你那宝塔本就被那恶贼斩过一矛，怕是支撑不住了！”

　　果然如他所言，元始刚说完这话，又是一种重重的轰鸣之音，从那宝塔之前的破损之处，再次传来破碎的声音。

　　下一瞬，肉眼可见的，从那玄黄塔身破损的地方，出现无数龟裂开来的细纹，紧接着轰的一声，整个宝塔都碎裂开来。

　　一道持矛的身影已经破塔而出，周身散发着七彩光芒，如同开天辟地的神人一样，那惊天的气势，让诸圣都为之颤抖。

　　多宝刚刚成圣，心性还未曾稳固，惊呼出声：“以力证道，他以力证道了！”

　　“还差一点！”辛寒嘴角勾出一丝邪笑，长矛划出，横扫诸圣，天道诸圣尽皆祭出诸般灵宝抵挡，可是毫无作用。

　　那“开天神矛”似乎好像不在这片空间之中，视诸般灵宝至宝于无物，横扫过去，诸般灵宝无事，可诸圣的身躯却都化成血雾，消散开来。

　　辛寒张口猛力一吸，这些虚无都被他吸入腹中，猛然开口喝道：“破而后立，法则铸就，玄功九转！”便在这一刻，大道诸般法则纷纷被他强行抽取，融入肉身之中。

　　下一刻一股惊天骇然之威，传遍三界！

　　天道五圣，元神寄托天道虚空，不死不灭，肉身被斩，纷纷在各自道场之中重生，但他们对刚才被斩毫不放在心上，全都惊骇的看着天道虚空，喃喃道：“成了，他成了！”


第1587章 九转圣体

　　多宝此时觉得惊骇莫名，即便他刚刚成圣不久，却也拥有圣人的感知，绝对不会判断错，那股惊天骇然之威，就是成圣的波动！

　　而且这种波动比他证道成就圣位之时，还要来的迅猛，还要来的霸烈！

　　有别于其他圣人证道之时，那种与道合真，万族发自内心生出崇敬，俯首朝拜的威势，此时从辛寒所在散发出来的，是那种无论与伦比的霸道之气。

　　这种威势就是那种不管你是否崇敬，是否想要朝拜，都会不由自主，从灵魂到身体，皆被这种威势，生生的压迫到双膝跪地，再到五体投地。

　　此时三界众生，尽皆胆战心惊，面上露出恐惧之色，朝着辛寒的方向五体投地的朝拜下去。

　　早在辛寒被镇压之时，已经见势不妙，跑回白玉京的那一众高道，此时也被死死压在地上，其中那个山贼出身的“光光真人”额头死死贴在地面，埋怨地骂道：

　　“贫道就说不能挖坟吧，发死人财，一点都不讲江湖规矩，遭报应了吧！”

　　离他不远的“搬山道长”哼声道：“抠舍利子的时候，也不见比别人少拿……”

　　“都他娘的闭嘴！”钟离权这个气啊，都这样了还不消停，还“江湖规矩”？江湖你大爷，你们是出家人好不好。

　　同样被压在地上的张天师，眉头深皱，忽然开口道：“这气息……好像……！”

　　旁边钟离权此时也反应过来：“你想说，是……教主？”

　　那一日辛寒被诸圣围攻，后被镇压在玄黄宝塔之下，钟离权见势不妙，怕佛门反扑，和张天师一商量带着抢掠的战果以最快的速度离开西牛贺洲，回到“白玉京”中。

　　而辛寒被镇压之后诸圣就开始炼化他这个“天外邪魔”，所以日后人间道门究竟怎样，无论是老君还是元始，都没给一个明确的说法。

　　是以，张天师和钟离权依旧称呼辛寒为教主。

　　此时与辛寒最为熟悉的张天师和钟离权两位道门仙人，都察觉出那霸绝天下的气势，与自家教主一模一样，这让他们怎能不心惊。

　　灵山之中，诸多罗汉、菩萨，面对辛寒的气息，惶惶不安，便是连小乘佛门的四大菩萨在内都有些不知所措。

　　多宝此时已经顾不得那么多了，他只有一个念头，就是……“走”！

　　刚才人家还没成圣，便一矛秒七圣，如今这等威势，谁能阻挡，谁来阻挡，为今之计当然走的越远越好！

　　顾不得刚凝聚的佛体，试着召唤之前掉落的“六根清净竹”然后整个人出了雷音寺，便要朝混沌而去。

　　观音等几大菩萨，见多宝现身，连忙围了上来：“世尊……”

　　多宝伸手打断道：“如今道消魔长，那魔头威势正隆，贫僧欲去紫霄宫向道祖求那降魔之法，你等立刻封山，那魔头自持身份，断然不会对尔等出手的！”

　　说完天边一道宝光飞来，却是遗落在混沌的“六根清净竹”到了，多宝伸手一抄，举步之间就迈入虚空，消失不见。

　　观音等菩萨心中大骂，哪里还看不出这位西方新圣，佛门之主，这是跑路了。

　　与多宝一样选择的还有其他四圣，太上、元始、女娲、接引，俱都召回自己法宝，然后交代弟子，开启护山大阵，封山不出，继而自己前往紫霄宫想请求道祖庇护。

　　不说诸圣相会“紫霄宫”，却说辛寒一矛秒五圣，五圣遗落的灵宝、至宝都自动破空而去，他并没有阻拦，也顾不得阻拦，此时的他正经历着修真问道以来那一道最大的关口……成圣。

　　准确的说辛寒此时已经是肉身成圣，但还没有成就完全，没有到可成就的巅峰。

　　混沌之中，辛寒持矛而立，不断的从大道之中吸取诸般法则融入肉身之中，每一道法则都是五彩斑斓，蕴含着大道妙理。

　　这无数法则正在将他那具已经突破八转巅峰的肉身，推向九转至高境界。

　　《九转玄功》是以力证道的法门，乃是出自老君之手，所谓玄功九转，肉身成圣，成就混元大罗金仙。

　　说是这么说，但以老君之能，虽通晓天地奥妙，宇宙大道，却终究走的是“斩尸之路”，所以创出比“斩尸法门”还要高一层次的“以力证道”之法，在推演上终究差了一些。

　　这《九转玄功》八转之前尚可，八转、九转两个境界，完全是推演而来，其中疏漏之处颇多，辛寒在修炼之时，也是一边修炼，一边根据自身情况进行补充改良，终于将整部玄功推演完全。

　　而这最后一转，被辛寒称为“九转圣体”即是肉身成圣，本来凭他自己，即便能穿越诸天万界，想要成圣也不知道还要多少岁月才能成功。

　　但这一次，他八转巅峰的肉身，完全破碎，深谙破而后立的大道妙理，又在玄黄塔中，将五圣炼化他的神力完全吸收，如同五位圣人合力助他成就。

　　又在关健时刻，被开天神矛之上的神力改造肉身，终于突破了那一层无比厚重的桎梏，迈出了通往九转境界的一步。

　　紧接着破塔而出，一矛秒五圣，吸收了五具圣体的精血，让自己突破的能量得到充足的补充，此刻引动大道法则，只要将法则融于肉身，这具九转圣体，便算是成了。

　　此时融合大道法则已经到了最后阶段，以辛寒此时的法力。依然觉得后继乏力，难以为继，若是不能一鼓作气成就巅峰，以后再想将已经成圣的肉身推到极致，便再无可能，到时候虽也宇内无敌，却也不免遗憾。

　　眼神一扫，见到四周漂浮着被他轰碎的“玄黄塔”的碎片，当即猛然张口一吸，那些碎片俱都被一股巨大的力量吸入辛寒体内，粉碎成尘，瞬间就被他肉身吸收殆尽。

　　那塔中无穷的玄黄之气、功德之力，俱都融入其肉身，终于在这一刻，无尽的法则被辛寒吸收一空，与自身完全融合成一体。

　　便在这一刻，辛寒并指成剑，虚空一划，便破开位面壁障，直接把自己那正在炼丹的至宝分身与正在斗“蛐蛐精”的天帝分身直接从洪荒世界扯了过来。

　　不顾他们挣扎，直接融入己身！（之所以分身挣扎，主要是太过突然，速度太快，俩分身还没感应出是谁就被吞了！）

　　这一瞬间，洪荒西游两方世界的天道似乎察觉到了什么不可思议的事情，尽皆震动，但下一瞬，随着位面壁障合拢，感应消失，震动也随之消失。

　　“轰”……随着两个分身的融入，那宏大的威压再次爆开，传遍三界，但不同的是，那股霸道，那股霸烈，渐渐收敛趋于平和。

　　天地之间仙乐飘飘、异香袭袭，三界之内天花乱坠、地涌金莲，尽是无边祥和之气，大道威势浩浩荡荡向四极八荒散开，三界众生莫不感应，此番真心敬仰，叩拜新圣！

　　只有那紫霄宫中五圣，莫不脸上变色，只有他们能感觉到，那人哪里是什么收敛霸道，趋于平和，完全就是那股威势霸道到了极致，物极必反，让人产生的错觉，实则给诸圣的感觉是危险无比，心惊肉跳。


第1588章 横行无忌

　　果然辛寒成就九转圣体之后，哈哈一笑，身体一转，那在大战之中破碎的玄黄法衣，便又重新凝聚成形，穿在身上，一步迈出就到了西牛贺洲灵山之外。

　　这便是要寻西方小乘佛门的晦气，哪里有半点平和的意思！

　　他刚刚现身便见灵山护山大阵已经开启，大阵之内，诸般菩萨、罗汉同时躬身：“见过圣人！”

　　辛寒眉头一挑：“你等见到本尊如何不跪？”

　　观音合十道：“吾等佛门弟子，只拜我佛！”

　　辛寒呵呵一笑：“那就不用跪了！”说完便抬手就朝那灵山大阵上抓去，观音等菩萨几乎：“封神之后圣人不出，乃是道祖钦定，你怎敢违抗！”

　　在他们想来，辛寒此刻成圣就要受到天道节制，自然不能对他们出手。

　　辛寒闻言大笑道：“你让道祖来找我好了！”说话之时，手掌已经落下，五指一收，霎时间天崩地陷，别说灵山的护山大阵，就是整个灵山都崩碎开来。

　　等辛寒离开之后，诸多菩萨、罗汉纷纷从碎石灰砾中爬了出来，脸上说不出的屈辱愤怒神色，但眼中的惊恐，却止不住的流露出来。

　　辛寒没有胡乱杀戮，以他如今的实力，屠灭灵山可谓轻而易举，连举手之劳都算不上，但他已经没有了那种肆意报复杀戮的念头了，此番作为的只是出一口恶气而已，一掌毁灵山，怎得一个爽子了得！

　　紫霄宫中，多宝面色难看之极，他刚刚成圣，还没来得及把道场移入混沌呢，此刻连道场都没了，这成圣成的这个憋屈。

　　女娲脸色也不好看的道：“这恶贼不会将吾等道场全都毁去吧？”

　　一时间诸圣脸色尽皆难看起来。

　　但辛寒显然没有他们说的那样幼稚……而是更幼稚，这货亲自跑了一遍其余四圣的道场，便在八景宫、玉虚宫、娲皇宫、大雷音古刹，四大道场的山门上，亲手刻下了“爷爷辛寒，到此一游”几个歪歪扭扭的大字。

　　他离开之后，诸圣弟子，愣是没有一个敢去将那字迹抹去的，只是有些心性不坚的修士，竟然委屈的哭了起来，从入了圣人门墙，何曾受过这等屈辱。

　　紫霄宫中，诸圣脸都黑了，这还不如直接毁了道场来的痛快，太羞辱人了。

　　女娲怒道：“如此心性焉能成圣！！！”

　　老君叹道：“他以力证道不斩本我，不失本性，原本顽劣，成道之后便愈加顽劣，原本弑杀那……”

　　辛寒出了一口气，直接飞到东海之上，东海水族在敖广的带领下，出海拜迎：“我等东海水族，参见道主圣人！”

　　“咦，这称呼不错，有心了！”辛寒点头笑道：“本尊此来，乃是为了通天圣人，与你等水族无干，退去吧！”

　　说完他也不管一众水族，只朝着归墟的方向，虚空一抓，深海之中，便传出“轰隆”一声巨大的响动，海面上霎时间掀起百丈巨浪。

　　海面之下，整个水晶宫的摇晃起来，龙女龙婆尽皆惊呼出声，连站都站不稳当。

　　龙王欲哭无泪，您这是与我水族无关？

　　此时原本晴空万里的天际，顷刻之间便乌云密布，一声声闷雷之音从九天之上传来，其中蕴含的天道威压，让所有东海水族惊骇莫名，匍匐在水面上，随波逐流。

　　“天道封印还真是厉害！”

　　辛寒刚才用法力想破去鸿钧留下的封印，却不想那封印与海眼地脉相连，便如同长在一起一般，偏又坚固无比，便连自己如今法力也无法破开。

　　不过他触动天道封印，自然引来天谴，那九天上的雷云，就是天道被触犯之后，自发的反应。

　　辛寒仰天望去，脸上不但没有半点惊惧，反而有那么一丝期盼。

　　同时他伸出一只手臂，竖起食指，这一刻辛寒将江湖两大绝学一阳指和狮吼功融汇贯通朝，只见他天上勾了勾手指，高声喝道：“你过来啊！”

　　让他失望的是，这一句喊完，整片天际的乌云全都消散，天道竟然选择退让了。

　　辛寒转头，看了一眼已经吓得趴在水面上随波逐流的敖广，不由得笑出声来：“你这是玩漂流呢？我都告诉你此行和水族无干，尽管放心好了！”

　　他说完在龙王惊恐的眼神下，随手取出开天长矛，朝着海眼处随手一划，一道开天气刃，瞬间发出，整个东海被这股气刃一分为二，久久不曾合拢，将下面海眼，连同不远处的水晶宫都露了出来。

　　那开天气刃分开海面，直射如海眼之中，只听见阵阵雷鸣之音和剧烈震动传来，开天气刃在辛寒的法力加持下，将那些与地脉海眼相连的天道封印尽数斩开，直达归墟深处。

　　海眼旁水晶宫似乎承受不住气刃的余波，便在一众水族面前，轰然倒塌。

　　龙宫之中，龙婆、龙女，都纷纷化作原形，飞到半空。

　　敖广一边掉眼泪，一边朝这些家人怒斥道：“尔等放肆，敢凌驾圣人之上，还不快快下来拜见！”

　　那些龙女龙婆，这才纷纷化成人心，一个个朝着辛寒大礼参见。

　　龙女自然长得花若月色，只是现在颇有些花容失色的一丝，身上的衣衫，也在龙宫倒塌之时，多有破损，一个个都有些衣不蔽体，狼狈不堪。

　　辛寒不好意思的多瞄了几眼，还真是白……咳咳，轻咳一声：“你等少待……”说完也不多言，伸手虚抓：“道兄还不出来！”

　　轰隆一声巨响，随着他这一抓，一道人影从海眼中破空而出，只是随着人影出现，哗啦啦四条墨黑锁链连在这人四肢之上，也被带出海眼，不过另一头却还在归墟之内。

　　这人影正是通天，此时他一脸欣喜：“道友竟然以力证道，好好，快借你那神器一用，将这水脉所化锁链斩断，贫道便可彻底脱困了！”

　　那锁链之上漆黑如墨，光滑似玉，其上有无数大道金文，显然这是天道镇压圣人的手段。

　　辛寒刚要用开天神矛，将锁链斩开，敖广忽然仗着胆子道：“斩不得啊，那是四海水脉，若是斩断，沧海横流，人间尽成泽国啊！”

　　辛寒和通天同时大笑，他们此刻哪里还管什么洪水滔天！

　　四道光华闪过，只听见“叮、叮、叮、叮”四声脆响，那四条墨黑锁链便寸断开来，随着这四条锁链的断裂，整个人间界都开始晃动起来。

　　天下四海，海水澎湃，掀起万丈巨浪直冲天际，天宫之中诸仙变色，玉帝王母，俱都惊恐。

　　“走，你我兄弟去杀一个痛快！”通天与辛寒身形闪动直朝混沌中而去。


第1589章 阻我者杀！

　　辛寒说是不管洪水滔天，但对于中原百姓，终究忍不下心来，离开之前随手将那“定海神针铁”、“如意金箍棒”抛入海中，震住海眼，这才与通天一起，朝混沌中而去。

　　这根如意金箍棒本就是定海之用，如今经铁扇之手于乾坤鼎中，早就晋升成为先天灵宝，此时祭出，威力更宏。

　　落在海眼之上，从那棒身荡出一道无形波文，四海震动，立时镇住那被斩断的四海水脉，让天下汪洋大泽，河流湖泊，都从汹涌澎湃，慢慢趋于平和。

　　敖广带着一众水族，感激涕零的拜谢道：“多谢道主圣人开恩，多谢道主圣人开恩！”

　　已经进入混沌之中的通天听了不由得大笑出声，指着辛寒道：“说的就好像那水脉不是你斩断的一样！”

　　辛寒嘿了一声：“我那还不是为了救某人出来！”

　　两人虚空踏步，说笑间穿梭空间而行，几步迈出就已经到了紫霄宫外，这紫霄宫自鸿钧合道，便隐于混沌之中，非圣人不能找到。

　　通天看着眼前的紫霄宫，不由得叹了口气，对辛寒道：“这便是紫霄宫了，当年紫宵三千客，我与大兄太上、二兄元始，便在此处听老师讲道！”

　　辛寒挑了挑眉毛，他可不想告诉通天，在另一方世界之中，自己也是那三千客之一，还是坐在通天下手第四个蒲团上。

　　通天说到太上、元始之时，眼神显得复杂之极，充满了诸多情感，但说完之后眼神猛地凌厉起来：

　　“过去种种便如云烟散尽，而今之后，通天便是通天，再与旁人无关，封神之仇，今日便是了解之时！”

　　他虽然没有说明，但紫霄宫内外之人，都能听得清楚，想的明白，通天之意便是从此与太上、元始决裂，再不复兄弟之情。

　　紫霄宫内的太上老君、元始天尊，有那么一瞬间眼神波动，脸色怅然，但瞬间就恢复正常，紫宵宫外，辛寒却撇了撇嘴道：

　　“那你还在这絮叨个什么，装中老年文青啊，还要不要此时此刻吟诗一首？”

　　辛寒说话的同时，举步迈出：“想动手就别磨叽！”抬手一拳直接就轰在紫霄宫门之上。

　　在洪荒世界，他对此处还有些感情，但西游世界的紫霄宫，和他一点关系都没有。

　　辛寒以力证道，力量强大到不可思议，这一拳轰在紫宵宫门上，无穷的伟力，瞬间将整座宫殿瞬间轰成灰灰，那朱墙碧瓦的紫霄宫，瞬间粉碎成尘。

　　这还不算完，这一拳过后，道场粉碎的刹那，居然整个混沌都激荡起来。

　　诸天震动，三十三天俱都震荡不休，就连仙界天庭中的宫、阁、殿、宇，都因辛寒一拳的余波倒塌了小半，玉帝王母，三界十方的仙官，全都惊骇莫名。

　　而辛寒也因惊天的反震之力，连退两步，一股无穷的反震之力直接冲入肉身之中。

　　若是“准圣”承受这股反震力量，那肉身定然会爆成血雾，然后血雾都会蒸发消散，元神都要被这力量毁去，便是圣人受了这股力量，估计也要吐血三升，筋骨断折。

　　好在辛寒这九转圣体至刚至强，永劫不灭，只让这反震的力量在体内转了一圈，便将之吸收，成了自身的补品。

　　辛寒如今也是圣人，自然能察觉三界之事，神念一动便知道自己这一拳造成何等的后果。

　　这一拳已经将混沌搅成一锅粥，天宫到现在还震着呢，南天门那门楼都塌了半边，被巨灵神用法相天地的神通死死扛住，连脊梁都压得抬不起来。

　　“我就随便拆个庙，有没有这么夸张？”

　　通天苦笑道：“这紫霄宫在鸿钧合道之时，便与天道相连，你一拳轰在山门上，便似以一己之力与天抗衡一样！”

　　尘烟散尽，在紫霄宫中避难的天道五圣，尽皆显露出来，此时诸圣尽皆色变，而辛寒却好似没见到他们，目光穿过几人，便落到紫霄宫唯一剩下的那张鸿钧所坐的云台之上。

　　整个紫霄宫爆碎成渣，唯独这张云台保存下来，云台之上，两件灵宝光芒暗淡，每件灵宝之上，都有九九八十一张天地灵气凝聚而成的震灵符咒。

　　而那两件灵宝，赫然就是他的“混沌钟”和“不朽天宫”！

　　本来辛寒一矛秒五圣，诸圣肉身被毁，在各自的道场重生，便是连他们随身至宝，成道的灵宝尽皆落下，还是在重生之后，方始召回。

　　但偏偏在那个时候，辛寒那被老君和元始夺取的两件灵宝，却不见踪影，便是在他成圣之后，用神念相召，也感觉不出两件至宝的所在。

　　原来竟是落在这紫霄宫中，被灵符封镇了，显然三界之中有这本事的，除了鸿钧怕是也没有他人了。

　　辛寒伸手一招：“回来！”随着他这一招，那两件光芒暗淡的至宝，霎时间震动起来，毫光大放，有欲破空归来的意思。

　　但下一刻，两件至宝上那九九八十一道灵符，俱都明亮起来，每一道都用处无上神力，其中有浓厚的天道气息，生生将两件至宝又给镇压下去。

　　辛寒都气乐了：“好，那我就自己去拿！”说完举步便朝那云台而去，简直视面前的天道五圣于无物一般。

　　接引猛一咬牙，祭出“九品金莲”和“接引宝幢”嘴里喝道：“快拦住他，若是让他取回至宝，吾等圣人便更没有活路了！”

　　其他四圣也反应过来，“太极图”、“盘古幡”、“山河社稷图”、“六根清净竹”同时被其他四圣祭出宝光连在一起，诸圣、诸宝合力，在五圣身前布起一道肉眼可见的绝强防御宝光。

　　“滚开！”辛寒随手一拳直接轰在宝光之上，一道肉眼可见的碰冲击破以散开，三界再次震动，但那宝光却只波动了一下就恢复平静如波的状态。

　　可见这合五圣与诸宝的力量，即便以他如今以力证道的实力，也是难以轰开的。

　　不过不要紧，盘古大神也没空手开天不是，辛寒手腕一翻，那开天神矛便出现在手中，一股震慑天地万物的强横气息，彻底在他身上散发开来。

　　“阻我者……杀！”


第1590章 从今而后，我为天！

　　手握“开天神矛”的辛寒，便是如同盘古大神巅峰实力的存在，慢说五圣各持至宝、灵宝，联手合力，便是他此刻想要重开天地也是大有可能做到。

　　这滔天威势散发出来，天道五圣尽皆色变，便在这时，天道之中忽然有无数法则从四面八方汇聚而来。

　　就在这紫霄宫的遗址之上，天道五圣与辛寒之间，凝聚出一个穿道装、持拂尘的老者来。

　　这老者一出场，便自带音效，虚空之中有诗传来：

　　“高卧九重云，蒲团了道真。

　　天地玄黄外，吾当掌教尊。

　　盘古生太极，两仪四象循。

　　一道传三友，二教阐截分。

　　玄门都领袖，一炁化鸿钧。”

　　辛寒心中这个腻歪，他早就知道这出场音效是随圣人心意，作用就是表明圣人对这方天地的贡献，纯属自我宣扬，根本就不是什么天地感应其功德，然后自生出来之类的。

　　一手持着开天神矛，另一手直接从空间中取出一个电子扩音器就按了下去，先是“滋啦~~滋啦~~”两声，然后便传出烂糟的声响与那道祖出场诗抗衡：

　　“下蛋公鸡中的战斗机，哦耶！”

　　别说其他诸圣包括鸿钧在内都是一脸黑线，就连辛寒自己都是一愣：“我去，江南皮革厂那个哪去了？”

　　鸿钧平日里意识尽归天道，只在这紫霄宫中才能做回自己，没想到好不容易出来一次，便碰上这么个事儿，心中这个膈应！

　　当即一挥拂尘，那被辛寒一拳粉碎称尘的紫霄宫，竟然瞬间复原，与之前一般无二。

　　辛寒也不在恶心对方，随手一扔便将那扩音器扔入混沌之中，被罡风一吹，便化作虚无。

　　这时候除了辛寒身旁的通天教主之外，其他五圣尽皆下拜：“拜见老师！”

　　“都起来吧！”鸿钧随手一挥，诸圣都被托了起来，然后他眼神有些复杂的看着通天教主，问道：“通天，你是怨为师将你封镇在海眼归墟之下么？”

　　通天神色冷然，漠然不语，其意显而易见。

　　鸿钧叹道：“贫道与天合道，除在紫霄宫外，所行皆不能为己所掌控，倒是委屈你这三徒了，这是为师之过！”

　　诸圣听鸿钧承认己过，皆惊呼道：“……老师！”

　　看着自己这些同门惺惺作态的样子，通天教主冷笑道：

　　“敢问老师，当年分宝之时，人教有‘太极图’、阐教有‘盘古幡’，妖族有‘山河社稷图’，便是西方教也有‘青莲宝色旗’镇压气运……”

　　“您口口声声称我为盘古正宗，福德深厚，有大气运，但为何独独我截教只有那代表杀伐，招惹因果的诛仙剑阵？却无一宝可镇气运呢？”

　　“大胆……”

　　“通天住口……”

　　“敢质问老师，真是忤逆犯上。”

　　天道诸圣听闻通天质问鸿钧，尽皆厉声呵斥，脸上充满愤怒的神色。

　　通天冷冷扫了几圣一眼：“还有那封神之劫，上榜之人我截教独占九成，敢问天道为何不公？您为师不公，为天不正，我凭什么不怨！”

　　“说得好！”辛寒抱着开天神矛，空出双手来呱唧了两下，然后丝毫不顾数道看过来的眼神，开声道：

　　“不过还有一点……”

　　他说到这，眼睛直盯着鸿钧，道：“那老头，你挡道了！”

　　诸圣见他对老师无礼，正要呵斥，就听见鸿钧道：“此刻吾非天道，不如坐下来谈谈，或许能够化解此中恩怨，止戈于此，当为三界之福，不知你意下如何？”

　　辛寒将神矛一摆：“滚！”

　　鸿钧脸色一沉，之前辛寒在紫霄宫外横行无忌之时，他不出现，是因为那时候出现也是作为天道化身，失去自我，而那“开天神矛”隐隐克制天道，是以不敢现身。

　　而如今他在紫霄宫中，便是当年的“道祖鸿钧”，力量上或许不及盘古、辛寒这以力证道的圣人，但是境界上却是还高出一筹，如今当众被辱，便与这紫霄宫中一战又有何妨。

　　辛寒见鸿钧不语，上前一步，长矛缓缓提起，直指鸿钧：“阻我者……杀！”

　　鸿钧这次真怒了：“那便做过一场！”

　　只见他佛尘再次一拂，天道诸圣包括辛寒身旁的通天都消失不见，而周围的景色也从紫霄宫变化成，一片苍茫大地的模样。

　　这片大地无边无垠，便是将四大部洲合在一起也不及其万一，天地之间，金龙腾飞，彩凤双鸣，一派上古景象。

　　辛寒一眼便认出，这便是上古洪荒大地的模样。

　　此时他神识放开，让他惊讶的是，神识反馈回来的信息，证明这周遭都是真是的存在，丝毫看不出半点幻象与虚假来。

　　鸿钧此时脸上显出些许笑意，忽然伸出手来，只见那手上放着一颗红丸丹药，只听他道：“只要道友服下此丸，老道便放道友出去如何！”

　　辛寒瞳孔一缩，这是道祖红丸？

　　他记得封神原著中就曾提过，鸿钧曾给三清体内打入赤丹红丸，具体作用就是说不听话就河蟹谁，如服下此丸，便是三清圣人，只要道祖念头一动也要立刻丹发毙命。

　　等到了西游与洪荒世界，他曾问过两方世界的通天，却都不曾听闻有这东西，本来以为是以讹传讹的谣传，没想到真有这东西，如今却要落在自己身上。

　　鸿钧见辛寒不语，便笑道：“不知道友意下如何？”

　　辛寒缓缓抬起开天神矛，嘴里嘲讽道：“你是年龄大了，还是天生耳背，没听明白我说的话是么，再讲一次，阻我者……杀！”

　　“那道友可要思虑清楚，老道虽然不才，但却已经与道合真，为天道化身……”鸿钧脸色转寒，甚至露出辛寒不曾见过的一丝怨毒之色。

　　辛寒哈哈大笑，一矛带着无上威势横扫出去：“我之修为，便是天道亦可斩碎，从今而后，此方世界……我为天！”

　　随着他一矛挥出，便有无数开天气刃，如滔天洪水喷涌而出，这可不是盘古幡上那种开天气刃，那只是开天神器三分之一的威力，而辛寒手中此时握着得可是完整版的开天神兵！

　　每一道气刃便可以斩碎星辰，粉碎大地，这无数道气刃喷薄而出，圣人也要退避三舍，否者必死无疑。

　　但那鸿钧却不慌不忙，将手一指，轻叱一声：“咄！”

　　随着他这一指，虚空中便出现无数透明的屏障，将辛寒这无数气刃一一化解。

　　“大蛇？”辛寒见鸿钧这一招不禁好笑，感觉便如九七格斗最后那个BOSS的招数一模一样。

　　不过此时辛寒也知道，这鸿钧的实力，是普通天道圣人远不能比拟的，当即也不在留手，将法力催动到极致，直接用出至强一击。

　　“轰轰轰”一连串的轰鸣之声，开天神矛势如破竹，将鸿钧布下的所有屏障全部破碎，只这碰撞的波动，就将脚下的洪荒大地彻底破碎，不周山倒，昆仑山塌，万族皆被震死成灰，地陷天崩，天河倒灌。

　　当年洪荒破碎如末世的景象，在这一刻重新上演，不同的是，这破碎的更加彻底，几成粉尘。

　　开天神矛一击之下就破开道祖布下的所有屏障，然后带着霸绝寰宇的威势，朝鸿钧道祖狠狠刺去。


第1591章 鸿钧本体

　　辛寒被鸿钧道祖拉入一处类似远古洪荒世界的所在，双方几次碰撞战斗的余波就粉碎了这方世界的山河大地，让这一处“洪荒”再次经历崩碎毁灭的命运。

　　然后便在这天塌地陷的景象中，辛寒施展出开天神矛的至强一击，带着霸绝寰宇的威势，朝鸿钧道祖狠狠刺去。

　　这一击就是“混沌”都要被其破开，分理清浊阴阳，有开天辟地的无上威能，在破开那些无形壁障之后，矛锋所向，便直接锁定了鸿钧道祖。

　　鸿钧道祖脸色大变，当他直面这一击的时候，终于体会到“盘古大神”当年开天辟地时的威势究竟有多么可怕，任他境界已达天道之境，也不由得心生恐惧之意。

　　“鸿钧道祖”能感觉的到，若是对方一击真的击中他的话，他自己真有陨落的可能，当即一甩拂尘，无上法力涌出就要将那“开天神矛”对他的锁定断开，避其锋芒，逃离开去。

　　可随即鸿钧道祖就发现，无论他如何催动法力，施展诸般秘法，也不能摆脱辛寒手中那杆“开天神矛”的锁定。

　　不过道祖就是道祖，临危不乱，将身体一摇，瞬间变化起来，竟然顷刻之间身体膨胀开来，只万分之一刹那，就从人形变化成一只大到望不见边际的鸿蒙巨兽。

　　辛寒以往见过的鸿蒙巨兽以鲲鹏为尊，那鲲鹏化作本体之时，足有七八千里大小，堪称洪荒第一神兽。

　　可如今辛寒知道自己错了的，鸿钧变化出这巨兽比鲲鹏那厮的本体，不知道要大出几百几千倍去。

　　这巨兽通体血红透亮，布满油腻的鳞甲，将身一摇便如神龙摆尾，曲形而走，速度极快。

　　不过辛寒嘴角显出冷笑，以为变得如此巨大便能逃过自己这至强一击么！

　　当即人在半空，大喝一声：“杀！”

　　那开天神矛便在这一刻，四方法则，无数天地间的元素都汇聚在矛尖之上，令那矛尖亮如一轮耀眼夺目的红日，狠狠的刺入那巨兽的身体之内。

　　“轰”的一声，那巨兽的身体直接爆开一处千里大小的巨洞，无数金色的血液和汁液喷薄而出。

　　“吼！”那不知在何方的巨兽头颅仰天长啸，发出痛苦的悲鸣。

　　此时辛寒脸上显出诧异，因为在矛落之时，他感觉出这根本不是什么神通变化之术，而是真真的本体存在。

　　也就是说这巨兽便是鸿钧的本体！

　　当然，在辛寒想来无论是什么都不重要了，因为中了这开天一击，无穷的力量已经灌入巨兽体内，不管这鸿钧本体有何等神通，何等了得，都要死在这一矛之下。

　　辛寒想的不错，按理说也是这般道理，开天一击，连混沌都能劈开，这等威力，根本不是体型大小所能决定的。

　　只看巨兽身上，千里大小的伤口在开天之力下不断崩塌粉碎，扩散开来，就知道这巨兽彻底覆灭也只是时间问题，而且这个时间绝对不长。

　　可这个时候，意外发生了，只见那巨兽猛然甩了一下身躯，竟然从中间断折开来，将包涵伤处所在，长约万里的一段身躯，直接舍弃，断尾求生。

　　那被舍弃的身躯，离开本体，没了鸿钧法力的支撑，在开天气劲之下连半息时间都没挺住，直接化成灰灰，而那断尾求生的巨兽则曲行身体，朝一个方向飞速逃去。

　　辛寒没有想到，对方竟然如此化解了自己必杀的一击，这时候他才用神念感知到，那飞速逃窜的巨兽到底是什么，竟然是一只数十万里长，巨大无比的“蛐蟮”！

　　辛寒这才想起，以前他就听说过，鸿钧道祖乃是先天神魔之一的说法，有的说其是鸿蒙未判之时，一只“蚰蜒”得道，有的说其是一只先天“蛐蟮”化形。

　　“蚰蜒”便是后世的“钱串子”，“蛐蟮”就是后世所说的“蚯蚓”，如今看来却是后者说的不错，这鸿钧的本体就是一直先天蛐蟮。

　　辛寒恍然大悟，蚯蚓有断体求生的本能，鸿钧定然是在得道化形之后，将这本能炼化成保命神通，是以能够在自己这开天一击之下存活下来。

　　他嘿嘿冷笑，心中有了猫戏老鼠的快感：“任你万般神通，看你能在我这‘开天神矛’之下逃得了几次！”

　　他当即两膀一晃，施展法相天地，直接变成万丈巨人，虽然比鸿钧这蛐蟮本体小了不少，但飞在空中已经能看清鸿钧本体的全貌了。

　　只见一颗满嘴都是无数尖锐锋利的牙齿的巨大头颅，正在拖动这庞大无比的身躯飞速逃窜着。

　　辛寒哈哈一笑，在后面紧追不舍，一人一兽，一追一逃，从飞行到瞬移，这方天地到处都显出他们的身形。

　　鸿钧所化的蛐蟮根本不敢停下来，生怕再次让开天神矛锁定，它虽然有断体求生的能力，但身体再长又能施展几次，到最后总不能只剩个脑袋飞逃吧，那样的话都不用逃了，滚就行了。

　　那蛐蟮身体摇动，就飞到九天之上，将断尾处一甩，“嘭”的一声，将巨大的太阳星抽飞，朝辛寒砸了过来。

　　辛寒都不屑用开天神矛，随手一掌，直接把这太阳星轰成碎粉，无数火星朝四周激射的时候，他已经飞驰而过，几个闪身瞬移，就到了蛐蟮身后。

　　鸿钧亡魂大冒，不敢在洪荒范围纠缠，同样施展瞬移直上三十三天，想要飞出天外，直入混沌。

　　这一追一逃之间，就入了混沌，也不知逃了多远，前方竟然显出一座紫霄宫来。

　　辛寒可以肯定，这方世界并不是西游世界，也不是幻化出来的，却不知为何与混沌一模一样，没想到竟然也有紫霄宫的存在。

　　那鸿钧所化蛐蟮，嘶吼一声，直接从紫霄宫上方飞掠过去，朝混沌深处逃去。

　　辛寒随手用神矛发出数道开天气刃，有几道打中了那蛐蟮的鳞甲，却激荡出无数火星，连甲片都没能破开。

　　他冷笑一声：“看你能逃到哪里去！”说话的同时已经尾随着鸿钧，飞过紫霄宫上面。

　　“轰”的一声，就在辛寒飞掠过紫霄宫，刚要瞬移的时候，那紫霄宫突然从内部炸开，另一头长虫似的猛兽张牙舞爪的冲了出来，这巨兽见风就涨，同时张开巨口便朝他吞噬过来。

　　从张开的巨口中可以看见，从口腔道肚腹，到处都是尖锐的利齿锋刃。

　　这巨兽辛寒也认了出来，赫然便是一只同样巨大的蚰蜒，也就是钱串子！

　　而这个时候，前面飞逃的蛐蟮，竟然掉头回来，显然要和这蚰蜒联手，共抗辛寒。


第1592章 真正的鸿钧

　　那钱串子体内尽是尖锐的利齿锋刃，以辛寒神念感知到的锋利程度，即便是普通的先天灵宝被其吞噬，怕也要瞬间被分割成渣滓。

　　辛寒肉身成圣、九转圣体，虽然不怕那些锋刃，但他也没有那种虫子体内“一圈游”的奇葩想法，不怕是不怕，还觉得恶心呢。

　　当即把“开天神矛”一竖，带着无穷之威，力劈而下，矛锋到处变出混沌都被斩出一道口子。

　　那蚰蜒识得厉害，掉头就跑，根本不让开天神矛锁定自己。

　　辛寒待要先灭了这钱串子，忽然一道黑影在身后显现，却是那蛐蟮巨大的身躯已经瞬移到他身后，如蛇盘一般瞬间把他万丈身躯缠了一个结实。

　　这时候那跑开的钱串子，又调转回来，张开巨口朝辛寒那颗巨大的头颅咬了下去，与此同时，蛐蟮也收缩身体，想将用蛇盘的方式吗，将辛寒肉身绞杀。

　　辛寒都被逗笑了，高声道：“鸿钧，你不觉得这等手段在一个以力证道的圣人面前，太过儿戏了么！”

　　说话的时候，那万丈身躯猛地一抖，只听如噼啪如雷鸣的断裂之声响彻整个混沌虚空，巨大蛐蟮缠住辛寒的那部分身躯，在这一抖之下尽数炸裂碰断。

　　“吼~！”蛐蟮口中传来痛楚的哀嚎。

　　这个时候那钱串子却是放弃了吞噬辛寒，从他身旁转身划过。

　　亿万条锋利如刀的长腿尽皆斩在辛寒身上，“铛铛铛”一阵剧烈的金属断折之声，但凡划中辛寒身躯的虫腿，全都断成数截，流出的金色血液变洒混沌诸天。

　　辛寒哈哈大笑，一矛刺向那断成数截的巨大蚯蚓，另一只手张开，笼罩天地之势，朝那钱串子头上抓去，他要将这两条虫子。

　　“困！”一声叱喝之声从混沌深处传来，一道清光落下，竟然直接把辛寒定在虚空之中。

　　辛寒能够感觉得到，这一定竟然是引动这方世界之力，便如天道直接对他出手，可他知道那一定不是天道，就是真的天道，看见他手中这柄神矛也要退避三舍，哪里敢来惹他！

　　那两条长虫巨兽接着这个机会瞬间逃离开来，朝着声音发出的地方瞬移而去。

　　“给我开！”辛寒那“九转圣体”遇强则强，刚被定住便冲破无形束缚，朝那两条长虫疾追过去。

　　这一次有了未知的敌人，辛寒也收了玩耍之心，一个瞬移就到了蛐蟮背后，大蚯蚓感觉到危险气息刚要瞬移逃开，就被他神矛脱手，从尾部菊花飞掷而入。

　　开天神矛以超过光速的速度，从蛐蟮尾部一直贯穿整个身躯，从几十万里以外的蚯蚓那颗巨大头颅上，破天灵而出。

　　这一来整个身躯都被神矛贯穿，别说断体求生，就是断啥也不好使了。

　　神矛破体而出的刹那，那条巨大的蛐蟮便急速抽搐起来，下一刻开天神矛的力量在其体内爆发，这等巨兽还没来急的发出死前的怒吼整个身躯就爆炸开来。

　　“尔敢毁我分身？”一声怒吼源自混沌深处，辛寒听得清楚，正是鸿钧的声音，瞬间明白过来，那蚯蚓和钱串子，恐怕是鸿钧道祖成道之前斩出的执念分身。

　　随着鸿钧的怒吼，那钱串子掉头，朝着开天神矛的矛柄上咬了过去，显然是想在辛寒神矛脱手的时候，将这开天神器夺走。

　　辛寒狞笑一声：“你也给我死来！”一步迈出就到了蚰蜒头顶，猛的一拳砸下。

　　“定！”混沌深处，又是一声怒喝，天地同力朝辛寒加身而来，顿时将他再次定在半空。

　　可是谁也没想到的事情发生了，又一个辛寒忽然出现在那蚰蜒头顶，一拳就砸在方圆千里的巨大头颅上。

　　一阵骨骼碎裂如同雷音的爆响，巨大的兽头直接爆裂开来，一阵金光闪眼，一枚山岳大小，金灿灿的宝珠显现出来。

　　辛寒感受到里面澎湃如潮的法力和元气，不由得眼睛一亮直接收入空间之中，他有些可惜那蚯蚓被开天神矛爆成齑粉，要不然或许还能弄到一颗这么好的东西来。

　　鸿钧两具执念分身，尽皆被辛寒斩杀，但随之而来的是整个天地的暴怒，这方世界都在震动：“你该死！”

　　辛寒“嘭”的一把握住开天神矛，然后随手一拂，将被定在半空的另一个自己解救出来，哈哈笑道：“你以为只有你有分身么？”

　　那个辛寒也是大笑，将身一跃就重新回归本体之内，却是他的至宝分身。

　　随着鸿钧的震怒，无数攻击在混沌之中显现出来，这方天道就和疯了一样，不但有各系法术，还把那诸天星辰，横空挪移道辛寒身边，然后直接令星辰自爆。

　　可是这些攻击在辛寒看来，连挠痒痒都不够格。

　　辛寒原地不动，任凭诸般攻击临身，直如微风拂面，他忽然在这比暴雨梨花还急迫的各种攻击中展颜一笑，传音给那声音的来处道：“你不会是被困在那里出不来吧？是不是很想引我过去啊？”

　　只这一句话，周遭的所有攻击瞬间消失，被搅成一锅粥的混沌虚空也随之安静下来。

　　随即鸿钧平淡如水，略微带些挑衅的声音传了过来：“那你这以力证道的圣人，敢不敢过来与贫道相见呢？”

　　“有何不敢，不过等我先在你这世界之中，瞧瞧再说！”辛寒说完，虚空一踏，便消失不见，出了混沌，返回洪荒大地。

　　入眼已经是被他与之前那条蚯蚓争斗所破碎的末世景象，那倒塌的不周山上空，天河依旧倒灌下来，整个世界都成为汪洋。

　　在辛寒的感知之下，一切都是那么真实不虚，绝对不是法术幻化。

　　鸿钧的声音又在混沌深处响起：“很真实不是么？”随着他的声音，整个洪荒大地忽然变化起来。

　　一切恍如时光倒流，天河之水复又倒流回去，不周、昆仑，诸般山岳都恢复成原本模样，整个洪荒大地从末世景象，顷刻之间变得勃勃生机，好像之前的事情，从来没有发生过。

　　鸿钧的声音再次想起：“是不是很想知道其中玄妙究竟为何？若敢来与贫道一见，便自有分晓！”

　　这一次随着声音而来的还有一道鸿钧的神念，那是混沌深处的时空标记，有了这个标记，辛寒便可以直接瞬移过去。

　　辛寒露出一丝冷笑：“当我怕你不成！”说话的同时，竖矛成棍，狠狠将开天神矛砸在这洪荒大地之上。

　　“轰”以力证道的圣人加上开天神矛的神威，这洪荒大地瞬间爆开成尘，半点实体也是不剩。

　　辛寒大笑着迈出一步，破开虚空，按照鸿钧给的坐标直接瞬移过去，便见那坐标之处，又是一座“紫霄宫”。

　　而鸿钧便在紫霄宫前负手而立，见到辛寒稽首道：“道友，你终于来了！”说完脸上闪现一丝得逞的狞笑，猛然抬手射出一道金光，同时五指朝着辛寒就抓了过来。

　　辛寒神矛一挑，直接挡住金光然后朝鸿钧那探过来的手掌刺了过去。

　　“铛”一声巨响，想象中开天神矛直接爆掉对方的场面没有出现，反而鸿钧的五根指头已经牢牢抓在了矛尖之上。

　　其手掌上连半点损伤也没有，面前这个鸿钧道祖，竟然挡住了“开天神矛”，挡住了辛寒一击！


第1593章 道法三千

　　一方如同洪荒世界的天地中，同样的混沌紫霄宫，同样的鸿钧道祖，竟然单手抓住了辛寒手中，开天神矛的矛锋！

　　这让以力证道的辛寒都不由得瞳孔猛地一缩。

　　他甚至有一瞬间怀疑，面前这个鸿钧该不会也是以力证道的存在吧。

　　但是瞬间辛寒就推翻了自己的猜测，因为他在面前的鸿钧身上，并没有感受到以力证道之人，该有的那种霸绝寰宇，宇内独尊的威势。

　　而且他能感受的到，面前鸿钧的体内，虽然法力无有穷尽，堪比一方宇宙，但其力量上显然不如自己。

　　因为在鸿钧抓住开天神矛的矛尖的时候，他虽然没有受伤，但是辛寒那可以开天辟地、亦可毁灭天地的力量，直接从其身体上穿透过去，然后将鸿钧身后的紫霄宫“轰”的一声震成了齑粉。

　　虽然那紫霄宫瞬间就恢复原状，但这足以证明，鸿钧只是把辛寒的力量转移了出去，他自己并不能完全抗下来。

　　而此时的辛寒，眼中闪过一丝了然之色，他看出了对方能抓住“开天神矛”不是凭借着无与伦比的力量，而是凭借对方特殊的本体。

　　辛寒手腕一转，“开天神矛”在其手中飞速的旋转起来，那矛尖上的锋刃，在鸿钧掌中光速旋转，激出无数火星的同时，还发出一阵刺耳尖锐的摩擦之声。

　　辛寒一抖矛杆“嘭”的一声，将鸿钧那只手掌震开，可以清晰的看到，对方手掌别说受伤，就是连一个红印儿都没有。

　　这愈发证明了他的猜测，鸿钧的本体绝对是如自己至宝分身一样，或许更加高级的存在！

　　“让我看看，你鸿钧道祖的本体究竟是什么！”辛寒说完矛杆一阵，顿时分化出无数道矛影，将鸿钧直接罩在其中。

　　这一次辛寒出手却是与之前不同，之前出手直接就是开天之威，如今却是平平无奇，虽然每一道茅盈都真实不虚，但看上去却没有半点威势。

　　可面对辛寒这种攻击，鸿钧表现的并不如之前一般神色轻松，而是露出凝重之色，也再不敢用手掌去接那神矛的锋刃。

　　因为鸿钧道祖已经看了出来，此刻平平无奇的攻击，并不是力量不足，而是力量高度凝聚的表现。

　　辛寒无穷之力，加上开天神矛自身的力量，此刻都高度凝聚在一点，也就是矛尖锋刃之上，这样才能不散发一点气息与威势。

　　而这样的攻击，便是连此刻的鸿钧也不敢轻易碰触。

　　两个人就在这紫霄宫山门前的广场上，飞速交手，身形不断闪现，以两人的速度，只眨眼之间这广场上到处都是辛寒和鸿钧两人的残像。

　　而鸿钧也被辛寒逼的从一开始“有攻有守”到“边退边打”，又从“边退边打”到最后的连还手余地都没有，只能飞速退避。

　　当然这可不是鸿钧无能，他诸般仙法、神术，都有毁天灭地之能、重整乾坤宇宙之功，但无奈辛寒是以力证道，万法不侵。

　　任你仙法神术再牛逼，作用到他的身上，和微风拂面的感觉都差不多。

　　仙法秒术都在辛寒这里无用，那剩下的就是肉搏近战，可尽管鸿钧境界再高，你让他和以力证道的辛寒比武力，这不是有些扯淡了么。

　　辛寒打的不奈，忽然冷笑道：“我观你应该离不开这紫霄宫的范围吧，那就看你怎么躲！”

　　他说完当即腾空而起，便在高处猛地一挥长矛，凭他无穷无尽的伟力，加上无与伦比的速度，顷刻之间就荡出亿万矛影，将整个紫霄宫范围都罩在其中。

　　下一刻就听见“叮”的一声脆响，从声音中判断，开天神矛似乎击中了某种或瓷或玉的器物，不过让人惊讶的是，这件器物并没有被开天神矛击碎。

　　漫天的矛影散去，现出那白衣胜雪，持矛立在广场之上的辛寒，而鸿钧的身影却是消失不见。

　　下一刻那紫霄宫，那道场，那周围的一切，都开始瓦解、坍塌、进而灰灰，皆化作一片虚无。

　　而就在整个紫霄宫灰灰的刹那，辛寒猛然抬头观望，只见在这方空间的上空，一块不甚规则的碧玉残片显露出来，其上有无数金色的大道神纹，整体散发出亘古沧桑的古老气息。

　　那玉片方一出现，便笼罩了原本紫霄宫道场的范围，万道碧绿翠光垂下，将虚空而立的辛寒罩在其中，定住了地水风火，锁住了阴阳五行！

　　鸿钧的声音从那玉质残片中传出：“以力证道，果然所向无敌，就是不知道你能不能抗衡三千大道呢！”

　　他话音一落，从那碧玉残片之上，霎时间飞出三千条五爪金龙，每一条龙都散发出至高无上的绝世气息。

　　这三千条金龙盘旋着朝辛寒扑了过来，瞬间就把他身具牢牢缠住。

　　感受到这些金龙的力量，辛寒眼中终于闪出震惊之色：“你本体竟然是‘造化玉碟’？”

　　那三千条金龙每一条都代表着一种道法，是其中真意显化，所谓道法三千，每一道都可以证得大道，同时拥有这三千大道，且又是那碧玉残片造型的存在，这天地之中也就只有造化玉蝶了。

　　辛寒了解的所有有关洪荒的信息，都曾指出，鸿钧便是在盘古开天之后得到了造化玉碟的残片，这才斩尸证道，成为天地间第一个圣人，然后又紫霄宫开讲，广传道法，积累功德，最后以身合道。

　　可从眼前的事情看来，鸿钧哪里得到过什么造化玉碟，而是他本体就是这块先天至宝。

　　而这样一来，鸿钧能够空手接住“开天神矛”也有了合理的解释，这方世界之中，能够完全挡住辛寒手持神矛至强一击的存在，也就只有这与开天神矛同样级别的神器“造化玉碟”了。

　　那三千条金龙各自展现出自己的能力，或是喷火，或是吐水，或是雷电，或是云雾……道法三千尽往辛寒身上招呼，每一条大道都有莫大的威力，竟然是生生要把他炼化一样。

　　鸿钧的得意笑声响了起来：“本来想借你之力在这方天地之中，开天辟地斩开这方世界，可你竟然比老道想的还要厉害，那就将你炼化，老道自己就可以开天辟地，还不用走盘古那厮的老路！”


第1594章 一力破万法

　　三千大道，道法三千，真意化龙！

　　鸿钧道祖的本体居然是“造化玉蝶”，此刻显现出三千条道法金龙，就要将辛寒这以力证道的圣人直接炼化！

　　三千条道法金龙围绕辛寒纠缠不休，任他如何挣扎也不能摆脱三千金龙的纠缠。

　　随着时间的推移，辛寒脸上露出痛苦之极的神色，朝上方那落下无尽翠光的鸿钧本体“造化玉碟”怒声吼道：“鸿钧老儿，能否让我死个明白，你本体为何身在此处，你又到底是要做什么？”

　　鸿钧似是胜券在握，无所顾忌的便将心中所想托盘而出：

　　“老道便是造化玉碟得道，是混沌世界的本源，生在盘古之前，却与那盘古一同有了灵智，那盘古得了老道的本体，从玉蝶之上了悟三千大道，最后他以力证道，走了最为艰难艰险的一条大道！”

　　“那盘古自不量力，以身开天，却不想清浊分时天道现象，同时也是老道与盘古陨落之时！”

　　“盘古将身做了天柱，临死之时护住了老道真灵，老道本体‘造化玉碟’粉碎了八成化为天道，老道真灵只好龟缩在余下两成之中，托庇在盘古脊梁所化的不周山中，万年才得以脱胎化形……”

　　辛寒听到这里恍然大悟：“怪不得天道不全需要你来以身合道，补全天道，原来你与天道同根同源，本就是其中那一部分！”

　　“不错！”鸿钧声音转冷：“哼，正如你所说，老道以身合道那是天命，可是凭什么？凭什么盘古开天就要陨落，吾以产生灵智，凭什么要化作那有感无思，无欲无情的天道？”

　　鸿钧此时声音颇为激动，愤怒，四周立刻雷声滚滚，半晌方始平息下来，然后继续说话的时候，又流露出些许自得之意：

　　“于是老道化形之后就选择斩尸证道，用盘古当年在混沌之中捕捉的两条混沌魔虫斩了善恶二尸……”

　　“本体却在混沌珠中成道，衍化混沌，做了此方世界的天道，让外面那天道拿老道没有办法，只能用吾那蛐蟮分身李代桃僵，勉强应对，所以外界天道虽然补全，却也不全，是以总有因果业力积累难消，这才有了天地杀劫一说……”

　　辛寒心中升起一丝冷意，原来天地杀劫竟然是这么来的，那龙、凤、麒麟远古三族，争斗不休的巫妖二族，还有那封神之劫，岂不都是替这厮背锅！

　　不过这些倒也罢了，如果西游世界的鸿钧本尊是在混沌珠中，那自己手中这颗又怎么算？这可是“混沌世界”中在紫宵听道之时，老师亲增给自己的。

　　三千条道法金龙不断炼化着辛寒至强的肉身，他不时露出难过的样子，但还是“强撑”着问道：“可你在这方世界做了天道，岂不同样无法得到自由之身，同样要受困于这方世界的束缚？”

　　“这怎么一样！”鸿钧说起这个便得以起来：

　　“混沌珠中的世界，完全是老道仿造外界推演出来的，其实根本就是一片混沌，老道在这方世界化身天道其实有名无实，只是被困于此，却没有任何职责……”

　　“只要有人在这方世界开天辟地，便会有新的天道诞生，老道正好借机脱身，自此逍遥大千世界，自由自在，岂不快哉！”

　　他话音一转，收了喜意：“只可惜若想再找出一个如盘古那样以力证道之人几无可能，若说有一线希望，便是老道那蛐蟮分身在洪荒收得那盘古元神所化的三清道人！”

　　“三清之中‘太清’无为，当不起大任，‘上清通天’易怒冲动不是开天人选，那便只有玉清元始才是这三清之中最有希望之人，老道便将‘混沌珠’赐给元始使用……”

　　“只可惜便是老道将‘攻伐之力’最接近‘开天神器’的‘盘古幡’都赐了下去，又多番扶持，还是不堪大用……”

　　说到这里之时，辛寒能在鸿钧的声音里听到失望的意味，同时他心中更加冰冷了……原来如此！！！

　　鸿钧声音变得再次激动起来：

　　“幸好老道气运不绝，你这个天外之人竟自动送到眼前，而你恰恰是以力证道的圣人……”

　　“不过想来让你行开天之举，你必然不应，那老道只好吸收了你全部的力量，将自己本尊转化为力之大道，亲自行开天之举……”

　　“想来和你我之力，开天之后即便受到反噬，也不会有陨落之危，所以你就老老实实将所有的力量贡献出来吧！”

　　辛寒听完鸿钧的话，依然了悟全部因果，想想洪荒世界之中，自己那位老师，将“混沌珠”赐予自己，又对自己百般照拂，让其他圣人都羡慕嫉妒恨。

　　可是问题来了，自己凭什么让他青眼有加？难道就因为自己长得帅么？咳咳……虽然帅，但绝不是这个原因，此时想来，这两方大千世界的鸿钧，应该打的一个主意。

　　鸿钧那边说完，就疯狂的催动三千道法真意所化金龙，可此时辛寒脸上的痛苦之色却已经消失不见，取而代之是一副慵懒享受的样子，还抻了个懒腰：

　　“我说碟子……你马杀鸡能不能用点力，这么整弄的我不上不下的，真是不爽！”

　　他这话一出，仿佛那三千条金龙都是一窒，辛寒就借着这个机会，伸手一探，便从面前抓过一道道法真意幻化的金龙。

　　这金龙被他一抓身形立刻缩小到如同小蛇一般，本辛寒放在嘴里就嘎嘣、嘎嘣咀嚼起来，完了还摇了摇头：“味道不错，要是蘸酱吃就更好了！”

　　随着一条金龙被他几下吃入腹中，随意咔嚓一声，头上的玉蝶残片，竟然裂开一道缝隙。

　　鸿钧那惊骇的声音传了出来：“怎么可能……”

　　辛寒哈哈大笑：“逗逗你玩，你还当真了，任你道法三千化金龙，看我一力破万法！”

　　其实辛寒之前虽然没有被这三千金龙困住，都是装出来的，但对于鸿钧本体他也没什么好办法，毕竟造化玉碟可是和开天神矛一个等级的神器，但是此时，吃了那条金龙之后，他却眼睛一亮。

　　“开天神矛”瞬间划出，一下就斩断上百条金龙，然后张口一吸，这些被斩断的金龙全都被他吸入腹中。

　　“噼啪噼啪”一阵如暴雷作响，那造化玉碟的残片上，瞬间爆开上百道裂痕，便是垂下的青光也暗淡下来。

　　“住手！”鸿钧呵斥的同时，剩下的金龙不敢再行炼化之举，同时飞空朝着那造化玉碟残片飞了回去。

　　“还想跑！”辛寒冷笑一声，那“开天神矛”荡出道道矛影，又斩杀了三四百条金龙，全都被他吞入腹中。

　　相应的那造化玉碟之上，再次裂开同样数目的裂痕。

　　而这个时候，那些金龙终于逃脱升天，被造化玉碟吸了回去。

　　辛寒却是不在管那些金龙，却是将长矛一竖，举火燎原，逆天而上，神矛在最后一条金龙归位的同时，重重的刺中那造化玉蝶的残片之上。

　　本有数百道裂痕的残片，再也经受不住开天神器的轰击，竟然在鸿钧不甘的叫声中，轰然破碎成无数碎片。

　　里面的那些道法真意彻底散开，被辛寒全部吸入体内，一道流光朝混沌深处飞遁，那是鸿钧的元神真灵。

　　辛寒嘿了一声：“只剩真灵你还跑个什么劲儿啊！”说完将神矛飞掷出去，矛锋到处已经将那真灵搅成碎片。

　　那些碎片开始慢慢消散，重新变为无尽的灵气，这等好东西辛寒怎能浪费，拿出净瓶全部都收了起来，留待后用。

　　忙完了一切，这才划开虚空一步迈了出去，“混沌珠”没了鸿钧操控，再阻止不了他穿梭时空，现身出来已经重回西游世界。

　　只见一颗混沌珠在混沌中漂浮，而不远处通天正手持青萍剑和诸圣死斗，此时已经浑身是伤。

　　辛寒直接参战，闪身过去，一脚就把接引踹的不见踪影，然后伸手就掐住多宝的脖颈，另一只手探手一抓就突破空间限制，把在海眼归墟镇压四海水脉的如意金箍棒抽了回来。

　　之后随手一掷，把多宝直接从混沌中掼了下去，任他如何挣扎也不能反抗禁锢在身上的无穷力量，直接被砸入海眼之中，无数道封印显现，生生把他封在归墟之下，动弹不得。

　　辛寒哈哈笑道：“多宝你不是说过，‘你不入地狱谁如地狱么’那就在下面代替我这铁棒镇压四海水脉吧，总比入地狱要强啊，别谢我，这都是我应该做的！”


第1595章 取而代之

　　辛寒方一出现，一脚就踹飞了接引道人，然后直接讲新圣多宝镇压在海眼归墟之下，以圣人镇压四海水脉，这事情也只有他干的出来。

　　不过既然西方小乘佛门讲的就是大慈大悲，舍己为人，那辛寒还有什么理由不成全他呢，还特意告诉对方，这是自己应该做的，不用感谢，乐于助人是华夏民族的传统美德。

　　搞定了西方圣人，回手一召，那悬浮在半空的“混沌珠”，“嗖”的一声到了手中。

　　此刻其他诸圣都停止了争斗，还打个屁啊，人家一出手就秒圣人，这仗也打不下去了。

　　通天一手青萍剑，一手七宝妙树，形象狼狈，气息不稳，此刻犹自吼道：“来啊，来啊，今天不死不休！”

　　辛寒伸手一拂，一道精纯法力掼入通天体内，帮他冷静了下来。

　　元始天尊颤声问道：“老师何在？道祖何在？”

　　太上、女娲、包括刚从混沌深处瞬移回来满脸惊骇的接引，听到元始问的话，都屏气凝神，倾听起来，看他们的眼神，内中紧张的神色完全不比元始少。

　　当然这也不怪他们，之前鸿钧说要与辛寒做过一场，直接就挪移虚空，改天换地，将辛寒拉入另一方天地之中。

　　随即元始身上的混沌珠就出现了诸般异状，诸圣不用想也知道，定是道祖鸿钧将这天外邪魔拉入混沌珠中的世界以分胜负。

　　他们都知道这混沌珠中另有乾坤，不过即便以元始之能，也没有完全探知其中奥妙，能进入其中者，除鸿钧之外怕也没有别人了。

　　如今辛寒已经出现，而鸿钧却未归来，天道隐隐震动，诸圣都有不安的感觉。

　　辛寒看了他一眼：“若是不明就里，以为你问的是两个人呢，冷静点，你直接问鸿钧哪里去了，不就完了么？”

　　太上也不能淡定，满含深意的看了辛寒一眼，稽首道：“还请道友看在你我过去的情份上，告知老师下落，贫道多谢了！”

　　辛寒嗤笑一声：“别说的那么暧昧，还过去的情分？知道的是你利用我，不知道的还以为咱俩有一腿呢，不过本尊恩怨分明，既然你这么说了，就明告诉你……”

　　他虚空而立，威势自生，放眼三界，用手指向四面八方：“从今而后，鸿钧不存，此方世界我为天！”

　　“轰隆隆！”随着辛寒一句话说出，诸圣心惊，整个西游世界都震动起来。

　　霎时间，昼夜颠倒，星辰陨落，三界无数修士同时仰望星空，颤声道：“天发杀机……天发杀机！”

　　《黄帝阴符经》中便曾说道：“天发杀机，移星易宿！”便是指的当下这种情况。

　　开天之后三大杀劫之时，也都有这种情况出现，如今又是这种天地变色，日月齐哀的景象，怎能不让天下人心惊胆颤。

　　接引道人眼角抽动，忽然有些疯癫的大笑起来：“猖狂……你这天外邪魔，猖狂的到头了，天道震怒……天道震怒，定然让你神魂俱灭！！！”

　　若是平常，接引说不定就忍了，遇到强势如辛寒这等能与道祖抗衡的大能，他定然会选择静观其变。

　　但是现在准提被杀，佛门新圣被镇压海眼归墟，整个西方教被人扫的半点颜面也无，接引道人受的刺激太大了，完全忘了辛寒可是能屠圣的存在。

　　辛寒扫了他一眼，抬头看向混沌深处，在哪极深之处，一只巨大如星团的眼睛正在形成，目光冷冽的与他对视，那是天道化形。

　　此时天道也再无退路，顾不得忌惮“开天神器”，竟然直接虚空显形，直面辛寒。

　　便在这一刻，诸圣除了通天之外，俱都浑身一阵，每尊圣人的气息、威势都瞬间十倍百倍的提升，这是天道之力的加持。

　　与此同时，诸圣脑海之中都传来一道讯息，“斩邪魔者，得大功德、气运永延，生生不息！”

　　诸圣同时一震，他们在乎的是“气运永延，生生不息！”这八个字，这是天道在想诸圣许愿，只要弄死眼前这逆天恶贼，就能得到天道永久眷顾。

　　辛寒自然能感受到发生的一切，不过他“开天神矛”在手举世无敌，藐视的看了几圣一眼：“给你们个机会，要不要一起来？”

　　“好！”接引道人二话不说就祭起灵宝就冲了出来，结果特么的尴尬了，太上、元始、女娲谁都没动，只有他自己傻逼似的冲了出来。

　　而下一刹那，辛寒已经将“开天神矛”从接引道人的身躯之中拔了出来，然后看着一脸不甘的“接引道人”嘲讽道：

　　“你活的还真是天真，以为其他人都和你一样傻不拉几的么，看来西方教没了准提，很难再有什么发展了！”

　　“你……你们……”接引看着其他圣人，脸上显出不解、不甘，还有愤恨。

　　“轰”的一声，辛寒与开天神矛的力量在接引道人体内爆开，将这具刚重生不久的圣人之躯，再次爆成金色血雾。

　　辛寒扇动鼻翼轻轻一吸，将这些血雾，俱都被他吸入体内，成了九转圣体的补品。

　　“还真是补啊！”

　　辛寒晃了晃脑袋，一副这东西有些上头的感觉，然后手中“开天神矛”猛然一抖一刺，矛锋上开天气刃射出透过虚无，射入“天道虚空”就要把接引道人寄托天道虚空中的元神印记直接抹杀。

　　这时候虚空震动，接引道人寄托在天道虚空中的元神，竟然被天道隐藏起来。

　　这时候，那混沌深处的天道之眼中，猛然射出无数的混沌神雷，每一道神雷的威力都超过斩尸圣人。

　　这一次天道是真的下了杀心，竟然不顾伤及世界本源，发出无穷无尽如此威力的攻击。

　　一旁诸圣脸上尽皆变色，有的暗喜，有的震惊，而通天脸上则是一脸惊悸与担忧。

　　辛寒将手一指，“嗡”的两声，那被贴满了“天道符咒”的不朽天宫和混沌钟瞬间破封，飞到自己头上，在他的法力催动之下，这些混沌神雷尽皆被混沌青光和玄黄母气挡住。

　　辛寒朝通天一笑：“道兄少待，待我斩了这天，取而代之！”


第1596章 逆天斩道

　　“取而代之！”这一句话说出，那本就震动的天道愈发愤怒，天道之眼周围的混沌乱流翻滚如沸。

　　辛寒哈哈一笑，长矛一摆，瞬间朝那混沌深处的天道之眼而去，凭他如今的速度，在这大千世界之中，已经不需要施展瞬移，无论想去哪里，都不过是迈出几步的事情。

　　“灭”！

　　终于……那属于天道的声音，第一次降临这方世界，不是鸿钧，而是属于天道这个独有意识的声音，代表“它”的本意。

　　随着一句“灭”字发出，那天道之眼中再出喷出数以万计的混沌神雷，但这次不同的是，一道庞大的灰暗光芒从那巨大的瞳孔中射出。

　　紫青相兼的混沌神雷，如同一条条怒龙，围绕在这道灰暗光芒周围，纠缠盘绕，而处于中心的灰暗光芒，给人一种可以吞噬万物的深邃之感。

　　远处观战的太上，眉头一动，脱口道：“这是‘大湮灭神光’？”

　　刹那之间，诸圣全都回忆起，当年在紫霄宫听道之时，曾听道祖鸿钧说过……

　　“天道有‘大湮灭神光’，可以毁灭一切诸天事物，圣人亦不能敌，是以圣人行顺天之事，得气运、获功德，气运延绵无始无终！”

　　此时这天道显然是施展出最后的手段，想要毁灭这以力证道的绝世强者。

　　元始、女娲此时心中都有些后悔，刚才畏缩不前，怕已经惹恼了天道，早知如此还不如方才放手一搏，大不了肉身再次灭泯一次而已。

　　此时诸圣的目光，都看向那即将与“大湮灭神光”撞在一处的辛寒身上，也不知道他是否识得那神光厉害，变那样硬生生，直挺挺的迎了上去。

　　轰隆隆的混沌神雷之音，伴随着“嗤嗤”细碎的腐蚀之声，辛寒已经冲进了那神光的范围。

　　只一瞬间，那些犹如怒龙的混沌神雷，便源源不断的劈落在辛寒的护体宝光之上，俱都被两件至宝挡住。

　　发出隆隆雷音的同时，那雷光将辛寒裹成了一个闪亮刺眼的雷光之球。

　　当然这些混沌神雷在这等程度的攻击中，只是开胃小菜，真正的杀手锏，是那可湮灭一切的“大湮灭神光！”

　　在洪荒世界，辛寒也是紫宵三千客之一，还排名在第四位，那几位圣人知晓的，他自然也是知道，也知道这“大湮灭神光”的威力。

　　不过此刻辛寒却上了那执拗的性子，自己“以力证道”万法不侵，便是那三千大道真意化成的金龙都成了腹中之物，还俱什么鸟神光！

　　是以连想都不想，直接便冲进了神光之中，逆光而行朝那天道之眼杀去。

　　只是下一刻他就见识到了这“大湮灭神光”的威力，那灰暗的神光只是“嗤嗤”两声，竟然穿透了“混沌钟”所发出的护体青光，以及“不朽天宫”的玄黄母气，直接轰击在他“九转圣体”之上。

　　辛寒胸前皮肤瞬间便焦黑一片，不过他顾不得前胸疼痛，连忙将“混沌钟”和“不朽天宫”收了起来，因为他知道，若是稍有迟疑，这两件至宝怕是就要受到损伤。

　　那光能伤到至宝，可不是两件至宝不强，而是万物相生相克，这“大湮灭神光”竟然克制天道之下，一切事物。

　　至宝一收，只有那手持开天神矛的辛寒，直面天道，直面这“大湮灭神光”。

　　嗤嗤之声不断，那颗湮灭一切事物的神光，不停轰击着辛寒的“九转圣体”，并且在上面留下各种触目惊心的伤痕。

　　呼吸之间，辛寒九转圣体的皮肉尽被腐蚀，露出里面金玉之色的圣体骨架，辛寒不仅不怒，反而哈哈大笑，他自己都觉得有意思，这都是第几次变骷髅强了。

　　虽然在湮灭神光之下，面目全非，但辛寒没有丝毫的惧意，他对自身的“九转圣体”信心十足，胸腔中的心脏，飞速的跳动，催动体内暗金色的血液快速流动，迅速恢复着肉身。

　　而在这一刻，之前被他吸入体内的三千大道真意，此刻被肉身快速的吸收，重新长出血肉的“九转圣体”从骨骼到皮肤，烙印着无数蝇头大小的“大道金文”。

　　咱们说时迟那时快，辛寒在被“大湮灭神光”腐蚀成骷髅强，到其肉身恢复，不过数个呼吸之间的事情，而就在这数个呼吸过后，他已经彻底免疫了那神光对自身的伤害。

　　“劳而健、学而智、勇而威，为善者多助，为恶者寡助，本就是自然而然，何须你一个无情之物规范万物生灭，各族兴衰，若冥冥中当有主宰，今吾以力证道，当取而代之！”

　　辛寒逆着“大湮灭神光”，在那天道之眼不敢置信的目光之中，直接冲入那瞳孔之中，“开天神矛”可斩开所有的锋锐，将那神眼直接劈成两半，又绞碎成渣。

　　下一刻，三界众生体内，好似打开一层无形的枷锁，不是肉体与灵魂上的升华，而是一阵莫名的轻松。

　　此时的辛寒，正在混沌之中，放出不朽天宫，锁定了虚空，疯狂吞噬这天道留下来的法则碎片，这些原本都是那造化玉碟所化，含有三千大道。

　　若是辛寒将其全部吸取，加上吞噬鸿钧那些大道真意，就会得到完整版的三千大道，好处简直不敢想象。

　　而在修行界，所有人都陷入了呆滞，天道没了？谁也不敢相信这个结果，所有修行中人都面色惨白，天道破灭这可如何是好。

　　便是圣人此时除了震惊，还是震惊，因为天道破灭，天道虚空荡然无存，他们寄托在天道虚空的元神都复归自己体内。

　　也就是说这一刻，他们不再是天道圣人，不再是不死不灭，如果现在放手死磕，那死了便是死了，元神破灭便无法重生。

　　诸位圣人都没有离去，而是傻傻的站在混沌之中，等待辛寒的发落，对方连天道都干掉了，逆大湮灭神光而重塑神体，他们自然不会螳臂当车，都放弃抵抗，或者说已经彻底服软了。

　　如今诸圣何去何从，都在辛寒一念之间。


第1597章 西游事了，佛终归道

　　这一等便是十年，十年时间，辛寒的九转圣体，终于吞噬了所有天道残骸，加上体内原本的三千大道真意，终于融合了完整版的三千大道，让他对自己未来的路有所感悟。

　　而辛寒那“九转圣体”竟然借着吞噬天道，再次“不可能”的迈出了一步，竟然斩出第三具“执念分身”！

　　斩尸证道，要斩三尸，先斩出善恶执念，最后一斩，便是斩出自身本我，让自我心性更贴合天道，这才能够将元神寄托在天道虚空。

　　可是辛寒这灭掉天道，以力证道的绝世圣人，这第三次斩尸，斩出的却不是本我，而是他吸收的三千大道。

　　辛寒把完整的三千大道，当成执念分身斩出体外，此时他的法力虽然没有显著的提高，但是他的境界已经与之前鸿钧相当，可以说便是天道镜，对法力的运用，力量的掌握与之前不可同日而语。

　　此时以他的境界，至少可以把自身的实力发挥出百分之二百的力量，这也算是一大收获，并且这也让辛寒摸到了以后该走的方向！

　　“见过道友！”

　　那被辛寒斩出来，一脸金文的“大道分身”朝本尊施礼，然后郁闷的道：“你丫的，斩尸就斩尸，弄我一脸麻子你恶不恶心！”

　　“屁，那叫大道金文，多高逼格，多高档次的存在，别人想要还没有呢！”

　　“那你咋不弄你脸上？”

　　“我也不是傻子，弄一脸花怎么见人！”

　　“贱人！”

　　“滚！”辛寒一脚把大道分身踹入了虚空之中，然后正色的还了一礼：“这方世界，就拜托道友了！”

　　“知道了，万物自然，自然而然！”那声音越来越远，进入了这方大千世界的本源，接受了天道的职责，却没有天道带给万物众生的束缚。

　　此刻的辛寒，意兴风发，心中尽是喜悦之意，当看到诸圣在远处恭候，他嘴角不由得一挑，一摆衣袖，虚空置换，那诸圣就到了他的面前。

　　“诸位，再也不是万劫不灭，感觉可好？”

　　诸圣尽皆面露苦色，但却不敢有半点不慢，都拜道：“道主说笑了！”

　　辛寒吸收了三千大道，称为道主倒也恰当，这也和他原本那“道主圣人”的名号契合，所以满意的点点头。

　　呵呵一笑，伸手轻扶，便将通天教主扶起：“道兄，以后你我兄弟，同掌三界！”

　　辛寒说着伸手虚抓，通天一丝元神烙印就被他握在手中，探手之间，重新送入了那因“大道分身”入主，而重新形成的天道空间之内。

　　从此之后，原本的天道诸圣之中，只有通天一人，可不死不灭，比之封神中通天结局，当然让人快哉。

　　通天眼中闪过浓浓感激之色，但他却是洒然之人，只点了点头，将这份感激埋藏在心中。

　　再朝太上与元始看去，这两位兄弟脸上都是灰败的神色。

　　想想这两位兄长当年为争夺气运，不顾兄弟之情，如今却跌落圣境，再要证道，只要有辛寒在，便绝不可能，顷刻之间，通天心中对两位兄长的怨怼尽皆消散。

　　当即通天转向辛寒，稽首道：“道……”

　　辛寒用手一拦：“你我兄弟，不必以道主相称！”

　　通天点头：“好，既为兄弟，为兄有一事相求！”

　　“道兄尽管讲来！”

　　“太上、元始皆为吾兄，如今已然跌落圣位，还请兄弟不计前嫌，不要再追究他们之前的作为！”

　　通天终究是宅心仁厚，虽然之前对两位兄长心中怨恨，但如今见两位兄长跌落圣位，觉得惩戒已经足够，所以替他们向辛寒开口求情。

　　辛寒点了点头，道：“三清之中，老君和道兄皆对我有恩，我也不是知恩不报之人，之前的事情便就做罢了！”

　　太上和元始同时道：“多谢道主大量！”

　　辛寒倒也想的透彻，如今自己实力根本不怕这些人捣鬼，不如为我所用，当即摆手道：

　　“也不用谢我，我倒是有件事情诸位帮忙！”

　　他说话的时候，眼神扫过老君、元始、女娲、接引四位。

　　这四位前圣人哪里还有反抗的余地，都在心中一叹：“道主尽管吩咐！”

　　“你等以前为圣，均都高高在上，只看气运却不理人间疾苦，如今跌落圣位，正好接接地气，就替我永镇四大部洲好了，有你等坐镇，则天下安矣！”

　　四位前圣人，同时领命道：“尊道主法旨！”

　　辛寒点了点头，挥手之间，混沌之中的诸圣道场，便从混沌重返人间。

　　老君的“八景宫”落在东胜神州，元始的“玉虚宫”落在南赡部洲、接引的大雷音古刹落在西牛贺洲，而女娲的“娲皇宫”则落在北俱芦洲。

　　这方世界之中，女娲当年补天斩了北俱芦洲的神鳖，用其四肢支撑天地四方，那神鳖尸身腐烂，污染了大半北俱芦洲，直到当下这北俱芦洲之上，还到处是毒水毒瘴，当真是一处险恶之地。

　　如今辛寒将“娲皇宫”落在北俱芦洲之上，便是让女娲永镇于此，倒真是一饮一啄，莫非前定，自己的种下的恶果，终究要自己偿还。

　　当然以女娲那滔天的功德，想要治理好北俱芦洲，造福苍生，倒也不是什么难事。

　　辛寒又对接引道：“如今天道重开，尔等许下的宏愿已做不得数，西方教的存在也没什么意义，既然你们出于玄门，以后便回归道门之中，受通天道友节制，日后世间再无西方教一说！”

　　这不是商量，直接就是告知、吩咐，接引脸上苦色更浓，却不敢有丝毫反抗，当即拜服道：“谨遵道主之命！”

　　“去吧！”辛寒挥手就打发了四位前圣人，然后拉着通天的手同回白玉京，刚要举步，忽然一拍额头：“倒把那事忘了！”

　　只见他伸手虚抓，便从归墟之下，将诛仙阵图扯了过来，和通天道：“我本来是要诛仙剑阵一用，如今却不在需要，便还给道兄好了！”

　　通天却是摇头：“当年鸿钧将此宝赐我便没安什么好心，杀伐之物凭白败了气运，兄弟你是以力证道，却是不怕这一点，还是你留着用吧！”

　　辛寒闻言一笑：“如此也好！”当即把阵图收了起来。

　　回到白玉京，辛寒连下几道命令，日后天下道观供奉的神像，以他自己和通天为尊，至于原本老君、元始，都要另起偏殿。

　　而他也正式宣布，西方教在四大部洲除名，从今而后佛即是道，天下佛修，尽归道门！

　　将所有事情安排妥当，辛寒又与大道分身见了一面，然后便离开了这方世界，这一次西游之行，收获良多，不但实力境界都有极大提高，还看摸到了天道之上的那道门槛。

　　而他也意外的成了西游世界的天道，待日后有可能实力在做提升的话，或许能够把这方大千世界也收入体内，做自己的内世界也说不定呢。


第1598章 夫妻闲话

　　洪荒世界，长生宫中，辛寒懒洋洋的靠在菩提树下的躺椅上，点燃一根雪茄，美美的吸了一口，霎时间一股灵气涌入肺中，慢慢滋养全身。

　　如今辛寒抽的雪茄和香烟都不是凡物，是由他那黄蓉老婆，分别用蟠桃树、菩提树、人参果树、黄中李树，几种先天灵根的叶片，亲手替他烤制而成，弄出了多种口味的雪茄、香烟。

　　这些雪茄、香烟不但抽起来对健康无害，还有各种神奇的功能，比如蟠桃树叶和人参果树的叶子制成的雪茄，每抽一口不但拥有清新的果香，还能够延年益寿增加寿数。

　　那黄中李的叶子制成的雪茄抽起来，不但能增添寿元，修行之人抽了还能增加修为，至于菩提树的叶片制成的雪茄能够使人开悟，最适合在参悟道法之时来上一根。

　　不过这些好东西，太过奢侈，整个洪荒怕也只有辛寒一个人能够享用的起了。

　　说起这些雪茄，其中还有一件有意思的事情，当初辛寒突发奇想，用这些先天灵根的叶片烤制成烟叶，制成雪茄和香烟，但是蟠桃、黄中李、菩提树这些还好说，就是他长生宫中的产物。

　　只是人参果树却只有五庄观才有，于是乎辛寒这个不要脸的，就带着一大家子去五庄观做客，连吃带拿不说，还把人参果树的树叶薅了一个精光。

　　可怜那人参果树，三千年一开花，三千年一结果，再三千年果子方得成熟，这次还没来得及开花呢，叶子就被薅没了。

　　让那镇元子那老货当场翻脸，不顾铁扇是圣人之尊，不顾红云老友的阻拦，当场就要和辛寒玩命。

　　最后辛寒无奈只好用净瓶里的甘露，让那人参果树重新长出头发，镇元子才愤愤不平的勉强罢休。

　　虽说那净瓶之中，每天都会滋生少许甘露，但这一次就用了大半瓶，也不知道几个月才能补回来，这让辛寒怎能不心疼。

　　于是他大骂镇元子“不顾多年情谊，太过小抠”的同时，临走的时候把五庄观镇守山门的两尊麒麟瑞兽给顺走了。

　　这事做的直接把还在愤愤不平的镇元子都被他气笑了，对红云言道：“怪不得当年老师就说他是个泼货，如今看来果然半点不差！”

　　当然以镇元子和辛寒之前的情谊，断然不会因为些许小事闹掰，龙吉出生的时候，镇元子还前来道贺，送上了十枚人参果，当作给大侄女的见面礼。

　　而长生宫这边每年都会有弟子将被辛寒催熟的蟠桃送过去，两边走动的当真亲如一家。

　　辛寒在躺椅上，享受着那次五庄观中的战利品，舒服的抽着人参果树叶制成的雪茄。

　　贵为“天道圣人”的铁扇捻起一粒万年朱果，放入自家男人的口中，而被尊为“王母”的瑶池则站在躺椅之后帮男人劲力适中的捏着肩膀。

　　这两个站在洪荒众生巅极的女人，把这泼货侍候的无微不至。

　　辛寒一口吃下朱果，不禁摇了摇头：“这些仙果吃来吃去也没什么新鲜的味道，都有些吃腻了，下次就榨汁吧，多榨一些还能泡泡澡什么的，对皮肤也有好处！”

　　铁扇和瑶池对望一眼，都看到姐妹眼中的笑意，便数开天以来，也就自家这个败家相公能做得出用万年朱果榨汁泡澡的事情了。

　　铁扇美目白了自家相公一眼，然后开口问道：“你这次回来，就把姐妹们都送到别的世界，可是出了什么变故？”

　　不怪铁扇问起，相比于之前，如今的长生宫显得格外冷清，除了青麟、凰彩两个男女道童之外，整个长生宫中便只有辛寒与铁扇、瑶池，这夫妇三人。

　　而辛寒其他的妻子，都被他送到了“西游世界”之中，那边的天地灵气虽然比“洪荒世界”这边差了一些，但好处是有“天道分身”在，诸女再无半点危险。

　　而洪荒世界这边，辛寒的至亲之人，只剩下将元神寄托天道虚空，而无法离去的铁扇，还有身关三界气运，同样无法离去的王母瑶池，另一个就是已经入世渡杀劫的宝贝闺女龙吉了。

　　之所以没送走龙吉，主要龙吉在洪荒世界有因果牵扯，若是不入世渡劫，日后心性恐难圆满。

　　当然相信在辛寒的护持之下，龙吉的安全绝无问题。

　　听了铁扇的话，瑶池也不禁将目光投了过来，想听听自家相公到底是如何考虑的。

　　辛寒摆了摆手：“倒也不是什么变故，只是这次天地杀劫我等虽然不怕，但就怕‘那几位’之中有人恼羞成怒，她们要都是留在这边，人多了，恐难以照顾周全！”

　　他当即随手一挥，一道无形屏障就隔绝了这方空间，然后将这次西游之行与铁扇、瑶池两女简单说了一遍。

　　两女随着他的诉说，一颗心就跟做了过山车似的，忽上忽下，铁扇即便圣人心性，但听到自家相公以力证道，屠圣如屠狗，最后取天道而代之的事情，也不免大为震惊，一时间难以消化这等惊人的讯息。

　　铁扇尚且如此，瑶池就更不用说了，听闻那西游世界的“鸿钧”用“混沌珠”算计元始的事情，不由得担心起来：“那老师将混沌珠送于相公，岂不是也……也……不安好心？”

　　铁扇倒是看的开：“修行之事，吸收天地灵气，掠夺众生气运，本就是极为自私之事，修行中人又有几人能够心胸坦荡的，不过相公既然以力证道，又在‘西游世界’战胜了天道，想来老师那边也不足为虑！”

　　两女都知道鸿钧对辛寒别有所图，但还是尊称其为“老师”！

　　瑶池听了铁扇的话，立时笑了起来：“是了，那相公还等什么封神大劫，直接以开天之力，扫荡寰宇、重整乾坤也就是了！”

　　“算了，封神之前诸圣盟誓，我也参与其中，说过的话就要做到，让他们先玩一会，乐呵乐呵吧！”

　　辛寒反手取出鸿钧赐下的那颗混沌珠，把玩起来，这混沌珠上本就有位面壁障，只要他不故意为之，那鸿钧本体绝对听不到他们几人的说话。

　　“而且虽然知道老师的算计，但毕竟他对我们有大恩情，在其露出那层意思之前，我也不打算先发制人！”

　　三人正说着，便有凰彩来报，通天教主到了！


第1599章 好像少了点啥！

　　辛寒带着两位夫人迎出去的时候，通天教主刚刚骗腿从奎牛上下来，这货上前就笑道：

　　“通天师兄果然知道小弟心意，我与两位夫人正想吃火锅，你这就把肉送来了！”

　　那奎牛当时就惊了，被通天拍了一巴掌方始安静下来，灯笼大小的牛眼，瞧辛寒的目光都是恐惧和哀求，双膝不自觉的就弯曲下来。

　　通天没好气的道：“又来吓唬我这牛儿，你还能差了这口肉吃！”

　　让奎牛自去花果山上食草，通天与辛寒携手而入长生宫。

　　到得大殿坐定，通天不自觉的上下打量起辛寒来。

　　后者笑着摊开双手：“师兄这般看我，可是有哪里不对么？事先声明，师弟我可是有了家室的人。”

　　他以力证圣，正如西游世界中老君所言，证道之后不仅本性不失，且那股爱玩闹的性子也越发重了，若是放在以前，断然不会在通天面前开如此玩笑的。

　　好在通天知道他的揍兴，直接忽略这厮的胡说八道，依旧盯着他打量了一阵，忽然问道：“师弟可是以力证道了？”

　　这一下辛寒可笑不出来了，连忙问道：“不可能啊，我已经掩盖了气息，师兄是如何瞧出来的？”

　　通天身躯一震：“师弟果然以力证道了！”随即他大笑了三声：“好、好、好，本来封神之事你我有心算无心有六七成把握，如今却是必胜无疑了！”

　　辛寒撇嘴道：“师兄倒是谨慎，本就是必胜无疑，师弟我以力证道也不过锦上添花而已！”

　　他说完不等通天说话，又问出刚才的疑惑：“师兄还没说明，是如何看出师弟我以力证道的呢？”

　　通天捻须笑道：“其实倒也不是看出来的，只是师弟你隐藏的未免太过，让为兄今日一见，就好像面对一个普通人一般，看不出半点修为，不是为兄自夸，能瞒过为兄的感知，你实力最少也要超过为兄许多才能做到。”

　　一旁陪坐的铁扇也点头道：“通天师兄说的不错，我对相公也有这种感觉，只以为相公故意如此，这才没有提及！”

　　辛寒这才恍然，他想要隐藏实力，却做得有些过犹不及了，太过平凡对他这样的人来说，反倒不正常。

　　摇头苦笑的同时，身上的气息逐渐散开，恢复到证道之前的模样，然后朝着通天说道：“幸好师兄今日来我长生宫，若是让那几位看出我修为的端倪，就没有那么好玩了！”

　　不说通天做客长生宫，且说人间凡世之中，申公豹访三山的好友，四海的散仙，联络了一众仙家，俱都答应出山保他伐纣的大事。

　　这货得了诸仙许诺，这才志得意满的朝西岐而去，人未到西岐，那西伯侯姬昌已经迎出西岐百里。

　　原来是申公豹到来的前一天，那西伯侯梦到一头斑斓花豹流着哈喇子朝自己扑来，等翌日一早，连忙补上一卦，却是卜算出有大贤降临西岐。

　　西伯侯不敢怠慢，连忙率众出迎，在百里之外等了一早上，终于遇见跨着黑虎而来的申公豹。

　　只见那黑虎纵跃只见，雾气自生，如此神异之事，即便不是贤者也是异人无疑。

　　西伯侯连忙迎上前去，一番交谈，只觉这骑虎道士，口若悬河，说起话来滔滔不绝，天下大事都信口拈来，其中见解无不令人信服。

　　西伯侯忙问其名，答曰：“申公豹是也！”

　　闻听此名，西伯侯大喜过望，对左右说道：“此人正是我西岐大贤，崛起之望！”

　　西岐大公子伯邑考，为人稳重，连忙低声寻问父亲：“如何见得？父亲当谨慎行事，莫要认错人才好！”

　　“诶~！”西伯侯无比确认道：“此人说话口若悬河，名讳之中还有一个‘豹’字，不是那流着哈喇子的花豹还能是谁！”

　　申公豹听得一头黑线，流哈喇子的花豹是个什么玩意！

　　西伯侯迎了申公豹入西岐，拜其为相，申公豹语出惊人，说商当亡于纣，天命在西岐，这番话一说出去，西岐百官尽皆大喜。

　　结果第二天起来，文武百官连夜出逃了二十多个，开玩笑，如今天下未乱谁没事儿和你玩造反啊！

　　西伯侯这个上火啊，满嘴的燎泡，这些人跑出去定然将自己的意图禀报朝歌，到时候朝廷必然派大军讨伐，以西岐如今之力如何能够与朝廷抗衡！

　　申公豹却笑道：“西伯侯毋须着急，昨日我等商量大事，那文武百官才跑了二十余人，还有大半选择留下，这就证明那商纣已经失了民心啊，我西岐人心所向，还何愁大事不成！”

　　一旁伯邑考实在听不下去了，当即怒斥道：

　　“你这妖道，说的好听，那二十余人是跑了的，还有四十多人都是因为跑的晚了，或是因为家产太多，闹出的动静太大，都被我二弟带兵拦了下来，若非如此，今日这大殿上连一半官员怕也不剩了！”

　　“孽子，休要对丞相无礼！”西伯侯将伯邑考喝退，然后给申公豹一番赔礼，又请教起如今的对策。

　　“诸位放心，便是那商纣大军袭来，自由贫道一力担当，贫道已经邀三山四海的仙家共保西岐，便是百万大军，也不放在眼中！”

　　申公豹胡吹了一通，然后当着西岐百官的面，断言道：“商纣国运当尽，不出数载天下必乱，到时候就是我西岐崛起之时！”

　　这货天生有蛊惑人心的能力，一番胡吹乱侃之下，竟然成功吧西岐散乱的人心给稳住了，还让人不由得对他那描绘的美好未来，心生向往。

　　自这以后，整个西岐就在暗中进入了备战状态，积累粮草、兵刃，征税征兵，一切都为了造反做准备。

　　申公豹这边入了西岐，姜子牙那里也在龟灵的引荐下，成了商朝的丞相。

　　纣王帝辛听说姜子牙乃是圣人之徒，受“通天圣人”与“人族圣父”之命来保他江山社稷的，当即大喜过望。

　　此时的帝辛已经把每日上朝主政看成了负担，以“圣父断然不能害朕”之理由，将整个朝政都丢给姜子牙打理，让比干、商容、闻太师三人辅政，他自己则躲入后宫，修炼《天葵仙经》去了！

　　纣王的后宫之中，苏妲己都快要疯了，如今宫内宫外，无人不知无人不晓，都知道她苏妲己独占帝宠。

　　可只有她与两个妖精姐妹知道，那帝辛却是连一根指头都没碰过她，一心想要迷惑帝辛的她，百般手段，千般诱惑，将狐族魅惑之术施展的淋漓尽致，可即便如此，次次都在帝辛面前败下阵来。

　　初时她显然能感觉帝辛还对她有热血澎湃的时候，到得后来那热血便越来越淡，如今更是看她如花草竹石一般的死物一样。

　　这一次帝辛在寝宫内数天不出，也不知道做些什么，苏妲终于按捺不住，决定施展特殊的手段，打算对纣王用强了。

　　当天晚上，这妖狐就施展法术迷倒了帝辛寝宫外的侍卫和寺人（也就是太监），堂而皇之的推开了人皇寝宫的大门。

　　只见那床榻之上，帝辛正在盘膝而坐，好似修炼者什么功法，苏妲己等了这许久，如今就要得手，哪里还顾得了那么许多。

　　迫不及待的缠了上去，吹了一口魅惑心神的粉色气体之后，伸手便朝下面捉去，口中娇呼：“大王……！！！”

　　嘎……她当即愣住了，尼玛……好像少了点啥！


第1600章 宫中生变

　　当“苏妲己”娇呼了一声：“大王……”

　　然后探手过去的时候，纣王帝辛从行功中醒来，一对男女同时怔住了。

　　双目对望，看着妲己疑惑、羞恼、不可思议、且难以置信的眼神，帝辛感觉到自己那人皇的尊严，或者更准确一点说，是男人的尊严受到了严重的伤害。

　　他原本以为这件永远也不会有人知晓的私密，而今却赤裸裸的暴露在这被自己强召入宫的美人眼中。

　　“美人……朕要说这是因为修炼神功而‘缩阳入腹’你信不信？”

　　帝辛说话的时候，眼睛不由自主的露出杀意，紧紧盯着妲己的，若是对方有半点不信，或是异样的表情他不介意辣手摧花。

　　九尾妖狐将探出去的手慢慢收了回来，然后突然一巴掌拍在帝辛后脑：“缩你娘了个爪……”

　　才修炼《天葵仙经》不久的帝辛，哪里是她这个九尾妖狐的对手，直接被她拍晕过去。

　　不过妲己也不好受，受到人皇龙气反噬，立时直接瘫倒在床榻上不断的喷吐着鲜血。

　　吐血之后，妲己犹自恨意难消，不顾自己伤痛，用脚又踹了帝辛两下，同时嘴里不停地骂道：

　　“让你骗老娘，让你骗老娘，你这个害人精，连根韭菜都没有，就敢召老娘入宫……”

　　还好她受到人皇龙气反噬，有伤在身，踹了这两下没有用上力道，否者怕还是要再被反噬受伤。

　　早就等候在外面的“九头雉鸡精”与“玉石琵琶精”察觉帝辛寝宫之中动静不对，都连忙潜了进来。

　　“九头雉鸡精”见到帝辛和妲己都倒在床榻上，连忙上前将后者扶起：“姐姐这是怎么了？”

　　那“玉石琵琶精”却看见床榻上妲己吐出的鲜血，不由得吐了吐舌头：“姐姐，你玩的也狂野了吧！”

　　这话把妲己气的差点背过气去，她指了指帝辛那要害之处，气道：“你们自己去看！”

　　两妖扯开帝辛衣物，一看之下大惊失色，发现人君竟然少了东西，联想妲己嘴角鲜血，惊愕道：“竟然……竟然被姐姐吃了！”

　　“噗”九尾妖狐气的又是一口妖血喷了出来，对这两个2B她还能说什么，用低沉的声音嘶吼道：“他本来就没有，又与我何干！”

　　这一下两个妖精也慌了，她们本是奉了圣人之命入宫惑乱君心，但这皇宫内外人族强者无数，也就意味着她断然不能用那寻常妖法“迷魂惑魄”，否者定然会被人族强者发现，到时候怎么死的都不知道。

　　既然不能动用妖法迷惑君王，那就只有用美色媚术达到目的。

　　今日之前，三妖从来没有担心过这个问题，九尾妖狐出手会对付不了一个男人？这话说出去，傻子都不信。

　　对付男人这种生物，对狐族来说就是小菜一碟，更别说是她这个狐族的祖宗九尾妖狐了，凭妲己的手段，要放在后世，那绝对只要是个男的，不管弯的还是直的，呼吸之间就能摆平。

　　可尼玛也得是个男人才行啊，这帝辛连那物事都没有，这让三妖魅惑谁去啊？

　　当然三妖在意的不是面前这个皇者是不是男人的问题，而是如果完不成圣人交代下来的任务，那等待她们的就只有灭亡一途。

　　不说三妖在帝辛寝宫大眼瞪小眼，只说刚才妲己忍不住揍帝辛的时候，紫微星震动，立刻就惊动了丞相府中的姜子牙。

　　姜子牙快步走到当院，遥望皇宫的方向，似是感觉到什么，又动用碧游宫的神通法术，终于感觉到了不妥：“宫廷之中竟然有妖邪作祟！”

　　当即取出打神鞭，就要进宫降妖，却在这时收到了“龟灵圣母”的神念传音，告诉他不必担心，那宫廷之中的妖物掀不起风浪，不必理会。

　　姜子牙这才反应过来，如今龟灵师姐坐镇朝歌，那定然安枕无忧，当即便收起打神鞭，朝龟灵的方向稽首施礼，转身又回去睡觉去了。

　　而远在西岐的西伯侯和申公豹正在夜观天象，忽然见到紫微星震动，后者激动的指着天上道：“西伯侯请看，帝星飘摇，帝星飘摇啊！”

　　西伯侯也是一脸的激动之色：“丞相所言果然不错……”

　　纣王寝宫之中，轩辕坟三妖，此刻已经绝望的要抓狂了，那“九头雉鸡精”慌道：“这该如何是好？”

　　“玉石琵琶精”说道：“娘娘说这帝辛气数将尽，那咱们不如直接杀了他，取其首级，或许将功折罪也说不定呢！”

　　妲己此时已经平复了气血法力，略显虚弱的站起身来，心中戚戚地说道：“不妥，帝辛乃是人皇，若是我等妖族对他下手，那不用娘娘惩戒，咱们直接就被人族气运反噬而死了！”

　　她说完眼中闪过一丝狠厉之色：“不过他害的咱们姐妹这么苦，虽然不能杀他，却也不能轻易饶过他……”

　　两妖听见妲己语气变得平和阴沉下来，喜道：“姐姐可是有了什么法子？”

　　妲己转身看了一眼床榻上的帝辛：“娘娘说那人族新主生在西岐，咱们就绑了这帝辛，献给新主，助新主夺得这人皇之位，到那时候咱们从龙有功，娘娘定然不会怪罪我等！”

　　两女立时眼睛一亮，正要叫好，就见那床榻上的帝辛扑腾一下，光着ding窜起来就跑，原来这货刚才就已经醒了，按照《天葵仙经》上的秘法调整呼吸装作昏迷，却是连九尾妖狐都没有发现他已经醒来。

　　这时候一听这三个妖族老娘们要绑架自己，再装不下去，起身便逃，同时张口就要呼唤侍卫。

　　却见那个苏美人忽然冷冷一笑，抬手打出一道金符，那金符一出直接发出万道金光封锁了整个寝宫，任凭帝辛如何手段也闯不出去，呼唤之声也传不到外面。

　　这道金符是妲己在轩辕坟中得到的宝物，等掩盖气息，封锁空间，乃是她保命用的宝贝，此时正好将帝辛困住，且不让外界感知。

　　妲己呵呵笑道：“你叫吧，不过就算你叫破喉咙也不会有人来救你的！”她说完脸色变得狰狞起来，身后显出九根粗大毛绒的长尾，瞬间便将帝辛缠了个严严实实。


第1601章 西岐起兵，天下将乱

　　纣王帝辛被“轩辕坟三妖”绑到了西岐城下的时候，朝歌方面才发现了人皇已经不在宫中，而同时失踪的，还有新入宫的翼州候之女苏妲己。

　　也怨不得发现的迟，人皇闭关，苏妲己那边本来就没什么人关注，而帝辛这边既然说闭关，不吃、不喝、不露面那是常有之事。

　　这还是姜子牙夜观天象，发现紫薇帝星暗淡无光，怕人皇修炼出了岔子自己把自己玩死，这才使人前去查看。

　　结果这才发现人皇寝宫之中，只有破损的衣裤还在，人皇早已不见踪影。

　　人皇失踪，朝堂上下乱作一团，还是姜子牙联合比干、商容、闻太师三老一起镇住了场面，请出人族守护神灵“龟灵圣母”寻找帝辛的下落。

　　龟灵看着姜子牙那有些埋怨的眼神，脸上也有些发烧。

　　本来自己保证过绝对出不了乱子，结果这话说了没几天，人皇就给丢了。

　　龟灵丢了脸面，自然要弄清楚事情原委，察觉到帝辛寝宫之中，有一股堂皇巍然的皇者之气，乃是上古三皇公孙轩辕的气息，当即采了一缕气息，直接跑去火云宫寻求答案。

　　她作为人族守护神灵，曾经守护人族万年，与三皇都有交情，自然很轻易的就见到了轩辕黄帝，当即把事情一说。

　　公孙轩辕听说人皇失踪，也觉得事情大条，但他也是一头雾水，直到龟灵取出那道采集的气息，他这才恍然。

　　原来公孙轩辕飞升之后，却是有一道当年他炼制的“轩辕金符”留在凡间，被后人供奉在他的衣冠冢之内。

　　龟灵离开火云宫，直接去了轩辕坟，等到了这里才发现这里已经成了一处妖窟，成百上千的妖精生活在这里，而她也了解到，皇宫中那三个，就是从这里走出去的。

　　人皇没找到，龟灵一怒之下将这些妖族斩尽杀绝，她也不是滥杀无辜，而是这些妖族闹的太过，个个都是怨气缠身，一看就害了不少生灵。

　　龟灵杀完这些小妖，也冷静下来，人皇失踪此乃天大之事，她也没有了主意，想了又想只有回花果山找老师想办法，当即架起祥云，直飞混沌深处。

　　长生宫内，辛寒正和通天两人烤着上次剩下的鲲鹏肉，随着“滋啦滋啦”油脂滴落火上的声音，一股浓郁的肉香出来，让人不由得垂涎欲滴。

　　龟灵垂手立在一旁，将事情从头到尾说了一遍，然后道：

　　“徒儿本以为那三妖翻不起什么风浪，不料对方手中握有‘轩辕金符’，却是让她们钻了空子，而今天机以乱，人皇何在徒儿也推算不得，只好请老师出手相助！”

　　对于人皇失踪，通天是全不在意，辛寒也没怎么放在心上，反而埋怨徒弟道：“为师哪有功夫出手相助啊，那人皇没了，怎比得吃肉重要？”

　　龟灵被这无良师尊的话，说的哭笑不得，连忙道：“人皇失踪，恐天下将乱啊！”

　　辛寒撇撇嘴：“没就没了吧，既然帝辛找不着，那就立其子为帝便是，听闻太子殷郊，仁孝敦厚，选个日子让其登基便是了！”

　　龟灵得了辛寒命令，回到朝歌直接传达圣父旨意，对于辛寒的口谕，人族上下无人敢反对。

　　比干等老臣虽然放不下帝辛安危，但也知道国不可一日无君的道理，当即派人继续查找的同时，都忙碌起来，准备新君登基。

　　话分两头，却说西岐这边，一日西伯侯在与百官议事之时，忽然心中惊悸不止，连忙取出三枚占卜用的铜贝卜算，结果那铜贝落地之后，全都崩开成为两半。

　　他往日占卜，要不就是吉、要么就是凶，再则大吉、大凶，如这般铜贝崩裂之事却从未遇到，因为铜贝质地偏软，根本就没有可能裂开。

　　这种情况就连申公豹也弄不明白是怎么回事，便在这时外面有人来报，说有三个女子求见西伯侯。

　　申公豹与西伯侯对望一眼，均觉得这卦象定是与这三个女子有关，当即便让人请她们进来。

　　这三名女子正是轩辕坟三妖，九尾妖狐入得殿上，将麻布裹身，昏迷过去的帝辛朝地上一扔，直接表明来意：

　　“我们姐妹乃是女娲娘娘座下妖仙，特来投奔西岐圣主，这便是我等奉上的献礼！”

　　西伯侯看清帝辛的模样，好悬没当场跪下，这可是当今人皇啊，怎么就被人给绑来了呢。

　　申公豹却是看到那帝辛身上的人皇气运，不禁又惊又喜，当即朝西伯侯恭喜道：

　　“伯侯大喜啊，贫道早就说过这殷商气运亡于帝辛，如今果然应验，帝辛落入我等手中，正好提前起誓，趁着群龙无首，谋取这大好江山啊！”

　　在申公豹的鼓吹之下，又见事已至此，西伯侯也只好收下了帝辛这个见面礼，不过顺带的，他也将九尾妖狐等三位妖仙，收入了自己后宫之内。

　　这一点毫不稀奇，要知道商朝末年，若论好色程度，这位西伯侯可是数一数二的，只儿子就生了一百个，女儿无算，你说这老婆得有多少，所以众人也都见怪不怪了。

　　而九尾妖狐等三妖对此也毫不反对，反正她们追随人族新主也帮不上什么别的忙，只要跟在身边陪睡一下就能分功德的事情她们傻子才会不干。

　　西岐收了三妖和帝辛，事情肯定瞒不住，所以短时间内便要起兵造反，本来西伯侯心中还有些不拖底。

　　但是九尾妖狐却主动请缨，以苏妲己的身份游说了翼州候苏护，两家决定同时起兵，推翻殷商的统治。

　　当然师出无名却是不行，便有谋士给纣王帝辛罗列六大罪状，当然这六大罪状都不怎么站得住脚，只是被软禁起来的帝辛听闻却好悬没气吐血。

　　因为其中有一条竟然是“纣王帝辛荒淫无道，抢掠翼州候之女入宫，日夜欺辱玩弄”！

　　帝辛真想把裤子褪下来让这帮睁眼睛说瞎话的人看看，老子都“缩阳入腹”了，拿个屁欺辱啊？


第1602章 新皇登基

　　夜，皇后寝宫之中，太子殷郊与皇子殷洪，守候在母亲姜皇后的床前，丈夫的失踪让这位母仪天下的中年女性失去了原本的光彩，随着时间的推移，越发显得憔悴。

　　殷郊握住母亲的手，安慰道：“母后且宽心，丞相已经吩咐朝中武道强者四处寻访父皇的踪迹，相信过不多久就会有父皇的消息传来，父皇洪福齐天，仙神庇佑，定然不会有事的！”

　　姜皇后点了点头，看向儿子的眼神中闪过一丝欣慰，对殷郊说道：“郊儿，三日之后你就要登基为帝，成为人族共主，一定要爱护天下百姓，广施恩德！”

　　殷郊点头应道：“孩儿一定遵从母后教诲！”

　　姜皇后又说了些，让殷郊永远都要照顾弟弟殷洪的话，殷郊更是连连应承。

　　兄弟两个一直等到姜皇后沉沉入睡，这才退出了母后的寝宫。

　　殷洪跟在兄长身侧，有些担心地问道：“大哥，父皇他不会有事吧？”

　　殷郊狠狠握了握拳头：“弟弟，你放心吧，谁敢害父皇，为兄登基之后就让他不得好死！”

　　两兄弟边走边聊，不知不觉走到了宫中的御花园内，忽然见到身前不远处，那供皇族休息的石桌前，有两个仙风道骨的道人，正手持棋子借着月光对弈搏杀。

　　殷郊、殷洪两兄弟顿时惊奇，这皇宫之中哪里来的道人，正要朝左右寻问，等看清四周景象，却猛然一惊，只见四周不知何时已经升起浓郁的雾气，而随侍的寺人、侍卫都已经不见了踪影。

　　殷郊眼中闪过一丝警惕，默然不语，而殷洪年纪还小，则有些沉不住气，叫喊了两声，却不见人应答。

　　这时候，其中一个道人，落下手中最后一子，斩了另外那老者的一条大龙，胜负立分，两个道人这才哈哈一笑，投子结束了棋局。

　　那胜利的道人，笑过之后，转头朝着惊疑不定的殷郊、殷洪，笑着招了招手：“两位殿下可否过来一叙？”

　　殷郊使了个眼色，示意弟弟别动，然后对着那道人指了指四周，问道：“这些可是道长的手段？”

　　那道人笑着点了点头，并不否认，同时说道：“两位殿下勿要惊慌，贫道阐教广成，这位是我师弟，赤精子！”

　　殷郊和殷洪俱是一怔，作为曾经的人皇之师，这商宫之中就有广成子的画像，他们仔细打量，发现面前这道人，果然和那画像中的人物一模一样。

　　殷郊两兄弟也不再怀疑，连忙上前拜见：“不知两位仙师找我们兄弟有何差遣？”

　　广成子直接就道：“两位殿下与我师兄弟二人有一番师徒缘分，合该入我阐教门墙，不知两位殿下是否愿意拜我们为师呢？”

　　殷洪大喜过望，当即就要应承，却被殷郊拦住，他总觉得这两位大罗金仙，半夜出现在商宫之内，其中别有隐情，打算拖过今日找丞相问问才好，当即道：

　　“拜师之事，我兄弟自然千肯万肯，只是三日之后便是殷郊登基之时，且待登基大典过后，殷郊禀明母后，再行拜师之礼可好？”

　　广成子听完不屑一笑：“人皇虽好，却哪有神仙自在，你若为皇受了人族气运，紫微龙气，却是自绝仙根，不如随为师回山勤加修行，长生可望！”

　　这话说的不错，自三皇五帝之后，人皇再无可能成仙长生，这便是天道。

　　殷郊闻言却是颇不情愿：“祖宗基业，怎可轻易舍弃！”

　　广成子哼声道：“便叫殿下得知，天命殷商亡于纣，西周圣主以生，便是你登基为帝还能坐得几年江山！”

　　殷郊与殷洪俱是一怔，前者辩道：“如今天下升平，何来商亡一说？”

　　赤精子有些不耐：“天意难违，又是尔等竖子能懂得，你父皇如今就在西伯侯府上，你们二人若是拜师，贫道就带你们去西岐与他一见！”

　　殷郊和殷洪尽皆色变：“原来是你们……”

　　广成子见谈不下去了，也不想再谈，这两个皇子与他和赤精子有师徒之缘，可替他们入劫上榜，自然不能放过。

　　这次前来也是赶在对方登基之前，将其带走吗，否者人皇龙气加身，人族气运护佑，他便是想强收对方为徒也做不到了。

　　当即轻叹一声“等两位皇子长生久视，知修炼之妙，便不会留恋这人间富贵了！”

　　说完伸手一点，就把殷郊、殷洪定住。

　　两位皇子皆道：“你们两个妖道，就不怕我人族强者么？”

　　赤精子笑道：“无知小辈，这朝歌城中谁能阻拦我们？”说完就要施法卷了两人而去。

　　两道璀璨无匹的剑光直接破开四周的迷雾，“轰、轰”两声击打在广成子与赤精子的身上。

　　即便这两位大罗金仙的护体灵宝，瞬间腾起宝光，却也被这剑光轰得吐出数口金血。

　　龟灵的身影从迷雾中走了出来，轻叱一声：“滚！”

　　广成和赤精子二话不说，回头就走，他们没想到龟灵会坐镇朝歌，也没想到对方竟然如此强大。

　　殷郊和殷洪同时露出不屑的目光，还说没人能阻拦你们，牛逼吹大了吧！

　　其实这也不怨赤精子吹牛，因为龟灵龟息之术的原因，他们根本察觉不到还有这样一尊强者坐镇朝歌，否则的话他们两个绝对不会貌然前来。

　　龟灵挥手解开殷郊、殷洪的定身术，两位皇子立刻叩拜：“见过‘守护神灵’！”

　　龟灵摆摆手，欲要转身离去，殷郊开口求道：“刚才那两个妖道说我父皇如今被困西岐，还请守护神灵开恩，救救我父皇！”

　　龟灵想了想，纣王被劫自己却有责任，当即摇摇头，又点了点头：“西岐也是人族一支，贫道作为‘人族守护神灵’不好亲自出手，不过你们放心，我会叫人去办！”

　　三日后，殷郊登基之时，西岐造反的消息与纣王被困西岐的消息同时传来，朝廷上下尽皆震怒，文武百官纷纷进言，欲发兵平定西岐之乱，救出先帝。

　　却没想到殷郊和姜子牙都开口反对，言道：“先帝被困敌手，若是发兵难免投鼠忌器，有败无胜，一切等救出先帝再议！”


第1603章 辛龙吉在行动！

　　东海，被辛寒起名为娜吒的小娃娃，无聊的坐在海边一块礁石上，用手支撑着下颚，胖嘟嘟的脚丫上勾着先天灵宝“浑天绫”无聊的晃动着。

　　“浑天绫”另一头荡在碧蓝的海水里面，延伸出千丈之远，随着娜吒每一次晃动，那海水就被“浑天绫”激荡的剧烈澎湃起来。

　　“师父啊，你之前说徒儿要在东海洗澡，就能和龙王三太子打一架，到底是不是真的啊，徒儿都洗秃了皮了，怎么那三太子还不出来啊！”

　　一旁烤着龙虾的龙吉儿也有些郁闷的道：“我怎么知道啊，上次我在父亲书房中，偷看的那本书里面就是这么写的，是不是因为你不中用，人家瞧不上你啊？”

　　娜吒白了龙吉儿一眼，然后看着龙吉儿拿起龙虾猛吃的样子，咽了咽口水，说道：“师父，你叫龙吉公主，竟然还吃龙虾，算不算同类相残啊，不如让给徒弟吃吧！”

　　龙吉儿一脚将娜吒踹进海里，嘴里塞得满满的龙虾肉，含糊不清地说道：“为师自己还不够吃呢，去给为师摸几只生蚝来！”

　　娜吒翻了个白眼，直接沉了下去，半晌还真让他抱出两个海碗大小的生蚝，扔到礁石上，然后自己一个纵身又到了龙吉儿身旁，讨好地问道：

　　“师父，那书上写没写我抽了龙筋之后，我怎么样了？是不是别人都很羡慕我得了一件宝物啊？”

　　龙吉儿取过生蚝，当即就用从黄蓉姨娘那里学的本事料理起来，撒上各种调料的同时，嘴上说道：

　　“那倒是没有，不过那本书没什么意思，我就瞟了几眼，依稀记得你好像不是自杀，就是被人弄死了！”

　　刚刚跃上礁石的娜吒，闻言一个没站稳当，大头朝下栽了下去，过了半晌这才狼狈不堪的爬了上来，正要抱怨，忽然之间远处海水之中出现一个巨大的漩涡。

　　龙吉儿眼睛一亮：“许是那龙三来了，徒儿你去和他单挑，抽了龙筋回头给我父亲做一条龙筋腰带！”

　　说完一脚就把娜吒又踹了回去，兴奋的看着自己徒弟挣扎中被那漩涡卷了进去。

　　可下一刻，就见娜吒玩命的又从那漩涡里扑腾了出来：“师父救命啊，对方人太多了！”

　　随着娜吒的话，只见那巨大的漩涡上腾起无数人马，为首一人穿着龙袍，头上生角，被无数海族环卫其中，周围虾兵蟹将不计其数。

　　“小神敖广，见过龙吉公主！”敖广遥遥对龙吉拱了拱手。

　　“原来是敖广叔叔！”龙吉讪讪还礼，她知道龙王乃是自己父亲的属众，代天帝掌管天下水域，而她就是奔着人家儿子身上的龙筋来的，不知道刚才的话是否被人家听了去，不免露出尴尬的神色。

　　敖广哈哈一笑：“公主驾临，我东海水族奉上小小礼物，不成敬意！”说完一挥手便有手下海族，奉上数箱奇珍异宝，其中还有后天灵宝数件，这礼物当真丰盛至极。

　　这些人退下之后，敖广又一挥手，立时有许多巡海夜叉，赶着不少未化形的水族，朝岸边涌去，各种鱼虾蟹应有尽有！

　　敖广笑道：“听闻公主喜食海鲜，这些鱼虾便送与公主食用！”说完又客气了几句，便带着一众水族返回了龙宫，而那巨大漩涡也随着龙王离去而消散不见。

　　看着海边那数以亿计的各种生猛海鲜，娜吒笑的直打滚：“师父你可真行，逼着龙王献海鲜……”

　　龙吉儿也觉得这事情办的不地道，朝海边那些明显吓得发抖，又偏偏不敢离去的各类海鲜道：“算了算了，今天吃饱了，便饶过你们，都滚吧！”

　　那些海鲜这才如逢大赦，纷纷散去。

　　转过头看着那犹自笑的打滚的徒弟，龙吉儿正要教训他一顿，忽然天边一道金光射来，划过长空就要朝西边飞去。

　　娜吒一个激灵翻身起来：“是我花果山传讯符咒，也不知道出了什么事了？”

　　龙吉儿踩着风火轮瞬间追了上去，用花果山秘法，在半空中就拦下了那传讯符咒，神识探入读取了其中的讯息。

　　娜吒舔着脸凑了过来：“师父，这信是给谁的啊？”

　　龙吉儿也不隐瞒：“是你龟灵师伯给我西门叔叔他们的传讯，拜托他去西岐救个人出来……”

　　话还没说完，师徒两个眼睛一亮，同时对望一眼：“有事做了！”

　　龙吉儿挥手将那传信符咒破碎，笑道：“这点小事还用麻烦西门叔叔干嘛，本公主出手还不是伸手拈来的事情！”

　　说完之后，一把抓住哪咤头上的发髻，催动脚下风火轮，瞬间进入飙车模式，在娜吒不满的抗议声中，朝着岐山的方向，极速飞去。

　　西岐城中，龙吉儿领着娜吒，边走边埋怨：“这岐山附近一个好玩的去处都没有……”

　　娜吒正舔着一个买来的面人儿，顺口问道：“师父，咱们不是要来救人么，你都逛了十几天了，什么时候动手啊！”

　　龙吉儿“啊”了一声，然后心虚的转了转大眼睛，又瞬间板起脸道：“急什么，为师自有安排！”

　　娜吒不屑拆穿她，看她刚才那个样子，显然就是把来干什么给忘到脑后去了。

　　当天夜里，龙吉儿就带着娜吒出现在西伯侯府之中，凭着长生宫的术法，无论是侯府中的道法高人，还是西岐城内的武道强者，都没有发现这对师徒的踪迹。

　　娜吒跟着师父龙吉儿，在侯府中三进三出，转了十好几圈，这才问道：“师父咱们要救得到底是谁啊？”

　　龙吉儿讪笑道：“难道为师没有告诉过你要救的是谁么？”

　　“你告诉过我么？”

　　“我没告诉你么？”

　　“你告诉过我么？”

　　龙吉儿一捂脸：“那天看到有事情做，就太高兴了，没看要救谁就把传讯符咒毁去了！”

　　“我……”娜吒实在不知道说自己这师父什么好了。

　　龙吉儿忽然灵光闪现：“龟灵师姐要救的人，必定是这侯府之中地位最尊之人，咱们随便找一个人问问不就知道了！”

　　娜吒对自己师父的灵光一闪，明显有些不好的预感：“能行么？”

　　“这有什么不行，瞧为师的！”龙吉儿当即寻了一个侯府之中的下人，用催眠法术定住对方寻问道：“你可知何人是这府中最尊贵之人？”

　　“自然是我家西伯侯！”

　　西伯侯这一夜正陪新纳的三位美人颠鸾倒凤，忽然之间九条黑玉锁链破窗而入，将床上三妖一人全部锁住，然后瞬间收了回去，就听见一个少女笑道：“人救到了，快走！”


第1604章 卑鄙的你还没见过！

　　当年分宝岩上，辛寒曾以未来孩子的名义从通天教主那里诓了一件极品的先天灵宝，名为“穿心锁”。

　　这宝贝是寻常长命锁的模样，或者说后世的长命锁，都是借鉴了这“穿心锁”的样式，锁体乃是金黄色，其上两侧刻有诡异的天道铭文，锁下有三条白玉锁链。

　　此宝一旦祭出，三条白玉锁链顿时释放九条黑玉锁链，专灭顶上三花、消胸中五气、三魂七魄与五脏六腑也会被牢牢锁住动弹不得。

　　就是大罗金仙若无极品灵宝护身，也是难以抵挡。

　　在封神一书中，这宝贝就是挂在通天教主脖颈上的饰物，能被圣人随身佩戴，其威力、地位可见一斑。

　　当龙吉儿出生之后，这条当年以她名义诓来的灵宝，理所当然的挂在了她的脖颈之上。

　　前两年她从碧游宫学艺归来的时候，在半路上还把元始天尊座下的白鹤童子给锁拿了一回，灭了顶上三花，消了胸中五气，直接打落了大罗境界。

　　所以说这灵宝在捉人、拿人方面，可谓是凶残的紧，其威力绝对要超过老君手中，那个“我叫你你敢答应吗？”的紫金红葫芦。

　　今天夜里，辛龙吉找到西伯侯府之中“地位最尊”之人的所在之后，一眼就看到房间之中，有三个没穿衣服的女子，正在“折磨”同样没穿衣服的老者。

　　龙吉儿大罗巅峰的修为，自然一眼就看穿了“轩辕坟三妖”的本体，见到一个九尾妖狐、一个九头雉鸡精、和一个玉石琵琶精，正在折磨自己要救的人，这她如何能干。

　　情急之下直接催动“穿心锁”便将房间中的三妖一人给锁拿了，因为嫌他们没穿衣服的样子有些恶心，就收到锁内空间之后不再去管，打算回到朝歌直接交给龟灵师姐便是。

　　龙吉儿“救”了人后，欢喜的叫了娜吒两人腾空欲走。

　　可就在这个时候，不知何处飞来一朵云彩，正飞到西岐上方。

　　那云灵动异常，分明是有人施展驾云之术，等到了近前，才见到其上站了一个年轻道人。

　　这年轻道人，星眉剑目、英武非常，头戴扇云冠，身穿水合服，腰束丝绦，脚登一双云履，手中提着一杆“三尖两刃刀”。

　　与众不同的是，这年轻人眉心有一条红色细线，颇为显眼。

　　龙吉儿抓着娜吒发髻，扶摇直上，见那人天生异相，不由得好奇之下多瞧了两眼。

　　她施展了花果山的避五识的秘术，只要她不自己露出破绽，引起别人的疑心，旁人纵是神仙中人，也绝对不能发现身边还有他人的存在，所以这丫头根本就有恃无恐。

　　可她却没有料到，带着娜吒刚凑到那年轻道人附近，便见那道人长袍之下，钻出一只细狗，朝着她的方向嗅了嗅，然后便犬吠起来。

　　娜吒对那狗不太感冒，拉了拉师父的衣袖，意思是让这个不靠谱的师父，别再惹事，赶紧离开。

　　龙吉儿也想回朝歌找师姐请功，当即调转身形便要离开，可那年轻道士，却忽然喝道：“何方妖孽，竟敢在小爷面前隐藏身形，还不速速显形！”

　　说着眉心那条红色细线忽然张开，却是一只竖眼，只见那竖眼之上，放出一道金光，直接就落在龙吉儿和娜吒身上。

　　任凭花果山秘术乃当世顶尖的法术，却也直接被这金光看破，露出了身形。

　　那年轻道人，一见龙吉儿手中提着娜吒，又鬼鬼祟祟隐藏身形，当即心生误会，怒道：“你是何方妖孽，竟然偷人家孩童，是要祭炼邪术么，快快放了，否则别怪贫道手下无情！”

　　龙吉儿见那道人眉心神眼与自己父亲那“如意神眼”极为相像，便是一怔，听着道士的话有些好笑，嬉笑一声：“好啊，既然被你识破了，那这孩子便还给你就是！”

　　她说着薅着娜吒的发髻直接就将这白玉般的娃娃扔了过去。

　　那道士怕这孩童有失，连忙伸手去接，却不料娜吒在飞近的时候，在空中调转身形，娇声喝道：“吃爷爷一脚！”

　　这一脚正踹在年轻道士胸口，只听见“铛”的一声，娜吒呼道：“好硬的肉身！”

　　他借力之下便想飞回师父那里，却不料年轻道士身旁那只细狗猛地蹿起身形瞬间变得巨大，张口就要在娜吒白玉般的小腿上。

　　这细狗却不一般，有诗赞道：“仙犬修成号细腰，形如白象势如枭。铜头铁颈难招架，遭遇凶锋骨亦消。”

　　这一咬，山石也要崩裂，生铁也要留下痕迹。

　　娜吒本来修炼花果山的“九转玄功”已经修到了五层境界，可谓刀枪不入、水火不侵，但被这细狗一咬，虽然并未破皮，却也疼如骨髓，忍不住叫出声来。

　　疼痛之下，直接取下颈上的乾坤圈，一晃之下瞬间变大，用着先天灵宝猛地就砸在那细狗头上。

　　耳听“铛”的一下，那细狗被砸的呜咽一声，掉头返回了那道士身边，缩小了身形，从新变回原来模样，朝着半空中的娜吒呲呀嘶吼起来。

　　娜吒和那道士对望一样，同时说道：“你是何人，为何会‘九转玄功’？”

　　龙吉儿眉毛一扬，朝徒弟问道：“你确定他修炼的是‘九转玄功’？”

　　她说完也不待娜吒回答，直接放出风火轮，催动灵宝，瞬间就到了年轻道士身前，嘴里喊着：“吃我一拳！”

　　那年轻道士见对方不是偷孩童的，还练得是“九转玄功”，心知可能误会了对方，想要与对方罢手，各自报出家门，省的大水冲了龙王庙，自己人打自家人那就不好了。

　　谁曾想到对方提拳就打，年轻道士也是傲骨之人，当即冷哼：“要打就打，还怕你不成！”心说等打过一场，在解释误会便是，总不要弱了自己名头。

　　当即一晃“三尖两刃刀”一刀就斩了过去。

　　却不料这一刀斩下，直接将对方劈成两半，一股烟云散过，露出一截万年雷劈桃木心，却是用术法弄出的一具分身。

　　而这个时候，年轻道人身后龙吉儿的身影凭空出现，手中已经握着一把门板似大刀，照着道士后背就“铛、铛、铛”，砍了三刀，这三刀砍上直冒火星子，那力量大的，将这道士直接震得吐出几口鲜血。

　　“卑鄙！”

　　“卑鄙的你还没见过！”龙吉儿一脚踹开飞扑过来的细狗，将手一指，便有数十先天灵宝显现，直接砸了过去。

　　年轻道人哪里见过这等阵仗，纵使肉身如铁被这许多先天灵宝一砸也抵挡不住晕了过去，被龙吉儿收入颈上的“穿心锁”中。

　　而这一番打斗，也惊动了西岐的强者，数十道流光从西岐城内升起，龙吉儿取出一方小塔直接就将那细狗镇压其中，然后带着娜吒就跑。

　　娜吒不解问道：“师父你抓那狗所什么？”

　　龙吉儿瞪了徒弟一眼：“明天早餐吃狗肉火锅！”


第1605章 燕山奇遇

　　被那年轻道士一耽误，龙吉儿带着娜吒想要走，却已经来不及了，被龟灵赶出朝歌皇宫的“广成子”和“赤精子”已经拦在了她的面前，除此之外还有数十西岐的人族强者将她团团围住。

　　而就在这时，申公豹也狼狈的驾云飞上半空，口中惊呼：“两位师兄，西伯侯失踪，快快拦住那个妖女问个明白！”

　　龙吉儿脸上没露出半点惊慌，但听见申公豹的话，眼睛一瞪：“你叫谁妖女？”

　　申公豹一指龙吉儿：“妖……”

　　话还没说完，便见青红二光一闪，龙吉儿已经到了他面前，一个嘴巴直接抽了上去：“叫你嘴贱！”

　　“广成子”和“赤精子”见到青红二光，目光不由得落在那对风火轮上，顿时眉头一皱，脸上现出苦笑。

　　申公豹被龙吉儿一巴掌下去，吐出半口牙来，直接从云头摔落下去，被广成子探手虚抓，直接救到身前。

　　申公豹捂着嘴含糊不清的道：“师兄，这妖……”

　　广成子不待他说完，直接呵斥道：“闭嘴！”

　　龙吉儿看着广成子问道：“你们是想拦着我喽？”

　　广成子苦笑道：“贫道阐教广成，见过师妹，不知师叔他老人家一向可好？”

　　龙吉儿眼睛一转，忽然朝广成身后一指：“你自己去问他喽！”

　　广成子和赤精子两人心下一震，连忙回头望去，结果空无一物，等回过头来，龙吉儿薅着娜吒的发髻已经飞到千里之外了，空中只留下两道青红之光，速度之快让那些人族强者根本追之不急。

　　广成子和赤精子两个没动，剩下的人族强者听说侯爷失踪，连忙追了上去，可哪里又追得上？

　　申公豹急道：“西伯侯乃是圣主，师兄还不帮忙追那妖女回来？”

　　广成子气的对着申公豹另一边的好脸直接就是一巴掌，将另半口牙也打了下来：“闭嘴！”

　　赤精子见申公豹狼狈的模样，有些不忍，解释道：“师弟，你真当我们被她骗到了么，我们那是故意放她离去的，否则今天就悬了！”

　　申公豹此时也明白对方定然有惹不起的地方，低声问道：“她到底是谁？”

　　赤精子露出后怕的神色道：“她就是人族圣父之女，也就是花果山那位师叔的女儿！”

　　此时那些追之不及的人族强者也围了过来，打算问问这些阐教金仙为何不追，但听了赤精子的话，俱是一怔。

　　然后也不管对方是不是抓走西伯侯的凶手了，直接落在地上，朝着龙吉儿消失的方向叩拜起来。

　　人族无论哪个部落，对圣父的崇敬、感恩，都是一样的，从来没有随着时间的推移而减少。

　　申公豹释然的同时也后怕起来，人族圣父与王母之女，通天圣人之徒，还有一个圣人姨娘罩着，三界之大，谁敢找她麻烦？

　　他也庆幸两位师兄见机的快，否者若是冲突起来，自己这边的人怎么死的都不知道。

　　等这几位回到西伯侯府，整个侯府都乱了起来，西伯侯两个掌权的儿子，伯邑考和姬发都已经指挥属下到处去找西伯侯的踪迹。

　　广成子等人回来之后，将事情一说，两位公子也慌了，朝申公豹问道：“丞相，若父亲真是被那龙吉公主抓去的，又怎生是好？”

　　申公豹叹气道：“现在只盼不是她才好……”

　　却说龙吉儿逃走之后，并没有直接去朝歌表功，而是落到数千里外的燕山之中，也没有吃狗肉火锅的心思，升起一堆篝火，哼哼的坐在篝火旁生着闷气。

　　娜吒看不懂师父的心思，好奇问道：“师父，您这是和谁生气啊？”

　　龙吉儿嘟着嘴道：“还能是谁，当然是我老爸了？”

　　娜吒不解道：“师祖怎么招惹你了？”

　　龙吉儿挥手就给娜吒一记响头：“你得笨到什么样子！没看出来么，刚才那小道士眉心有神眼，修炼的还是‘九转玄功’不是老爸的私生子还能是谁？”

　　说完又嘟囔道：“你说我老爸有了那么多姨娘，和我这个人见人爱，花见花开的宝贝女儿还不够，竟然在外面有私生子……”

　　娜吒“哦”了一声，不以为意的道：“原来师父你是生气多了一个兄弟啊！”

　　龙吉儿气的一脚将娜吒踹了一个跟头：“为师说的这么明显了，你都听不出来，怎么这么笨啊，我的意思是，为什么那小道士有神眼，我没有！”

　　娜吒无奈的爬了起来，挥舞着肉嘟嘟的小手，抗议道：“你说的一点都不明显！”

　　“我不管！”龙吉儿一把抓过白玉娃娃似的娜吒，两只手在其婴儿一般的小脸上，使劲掐了起来，一边掐还一边气道：“偏心，偏心！”

　　正说这话，忽然雷发西北，雾生东南，一阵疾风过后，天上下起瓢泼大雨，不过不管是天上的雨水，还是山间的溪洪，全都被一股无形的屏障隔绝在龙吉儿和娜吒的十丈之外。

　　那雷声越来越大，忽然一道霹雳落在山巅，震动天地，崩倒了一处高峰。

　　龙吉儿正伤心自己没有神眼，被这雷声一搅和，不由得气哼哼抬头斥道：“人家正闹心呢，还有没有完？”

　　一句话传出，霎时间雨消云散，之前那雷霆暴雨的异象，便像是没发生过一样。

　　娜吒羡慕的看着天上：“有个天帝爹爹真好啊！”

　　龙吉儿被雷霆一搅和，也没有之前那么闹心了，想着回头杀劫过后，定要回长生宫质问父亲神眼的问题，她站起身带着娜吒就要走。

　　可忽然之间，从之前那被雷震碎的山峰下，传出一阵婴儿的哭声，在这夜间异常响亮。

　　若是旁人在这夜间深山之处，听闻婴儿啼哭，定然要吓个半死，可这师徒二位，一个胆子比一个大，遇到这种事情怎能错过，连忙起身朝那声音来处而去。

　　等到了地头，便见那山峰下有一座阴森古墓，而古墓旁一个面如桃蕊，眼有光华，和娜吒差不多大小的男婴，正慢慢朝他们这边爬了过来。

　　这男婴身上没有丝毫的阴祟之气，反而有浓厚的雷霆气息。

　　龙吉儿和娜吒都能看出，这婴儿虽然拥有肉身，却绝不是普通人，甚至可能不是人，当即站定在原地，想要看看这婴儿搞什么鬼。

　　便见那那婴儿爬到两人身前一丈左右的地方便停了下来。

　　用小脑袋朝着龙吉儿就叩拜不止。

　　娜吒见这个和自己差不多大的孩子，拜自己师父，当时好奇的走过去问道：“我说小不点，你也要拜我师父为师么？”

　　那小娃娃听了娜吒的话，忽然开口道：“我不拜师，我在拜我爹爹！”

　　娜吒爆笑不止：“师父揍他，男女都分不清！”

　　龙吉儿毫不犹豫，飞出一脚直接把那婴儿踢飞的不见影踪：“敢在本公主面前果奔，找死啊你！”

　　娜吒听了师父发飙的理由，直接没站稳平地摔了一个跟斗，然后忙道：“师父，我穿肚兜了！”生怕说的慢点师父就会以这个理由又揍自己一顿。

　　而那“穿心锁”中，和三个女妖绑在一起的西伯侯老泪纵横：“我该有百子，今止有九十九子，当此之数，该得此儿，正成百子之兆，可如今却不知飞到哪去了……”

　　九头雉鸡安慰道：“侯爷切莫伤心，回头妾身给你再生一个，说不定还能长翅膀呢！”


第1606章 互有忌惮

　　那半夜不睡觉，满山果奔的男婴，被龙吉儿一脚踢飞，瞬间不见了踪影，却是飞过了燕山又二十余里直接砸在半人高的蒿草丛中。

　　若是普通人，不说挨了龙吉儿一脚，就是从天上落下的力度也绝对会咯屁朝梁，偏生这男婴觉得自己还能在抢救一下，竟然费力的从那蒿草丛中爬了出来。

　　一只宽厚的手掌将那男婴从地上托起，继而抱在怀中。

　　来人是一个相貌希奇，穿着宽袍大袖的道人，正是阐教“福德金仙”云中子。

　　云中子抱着那男婴，便一股法力灌入其体内帮其稳定伤势，同时说道：“‘雷精’化形而成肉身，你以后便叫‘雷震子’吧！”

　　他刚刚说完这句话，却见到那雷震子眼中有一股仇恨之意，摇头叹道：“别恨，她没想伤你，而且你……恨不起！”

　　云中子说罢摇了摇头，转身望向去往朝歌的方向，像是说给男婴听，又好像自语的道：“也没有谁能恨的起！”

　　自姜子牙拜相之时，就启奏当时还没有被掠走的纣王帝辛，在朝歌城内修建九层封神高台。

　　封神台建成之日，太上老君遣玄都大法师将“封神榜”悬挂在高台之上，一并送上老君亲手祭炼的“太请神符”震慑宵小。

　　在诸圣眼中，老君这道“太清神符”送的很值得玩味，元始天尊还特意前往八景宫，以看望兄长的名义盘桓了数日。

　　通天与辛寒两个，听说了此事只是一笑便罢，丝毫没有将这件事放在心上，前者甚至留在长生宫，日日于菩提树下与辛寒品茶论道，当真好不自在。

　　封神台建好之日，龟灵便坐镇在高台九层，守护朝歌的同时，也守护这封神榜单。

　　这一日天色方明，龙吉儿带着娜吒就飞落在封神台上，静修玄功的龟灵，睁眼笑道：“师妹是玩够了么，怎的来朝歌看师姐了？”

　　龙吉儿嘟着嘴道：“是不是在师姐眼中，我就是个只知道玩耍，不懂事的小姑娘？”

　　娜吒正揉着自己的脑袋，他那两个可爱之极的发髻，都快被师父薅秃了，闻言撇嘴道：

　　“师父你说的不是废话么，你不是小姑娘难道还是男孩子么？你看有嘘嘘的才是男孩子！”娜吒说着把肚兜撩起来，朝下面看了看，一脸的得意的显摆道。

　　“滚开！”龙吉儿一脚踹了过去，娜吒惨呼着从九层高台上翻了下去，随着惨呼之声越来越远，最后一声沉闷的落地之声，便再无声息。

　　龟灵对龙吉儿的举动并没有露出惊诧的表情，显然她对这一对奇葩的师徒有些见怪不怪了，微笑道：“我哪敢把我们的小公主，当成不懂事的小姑娘啊！”

　　龙吉儿翻了翻眼皮：“那你为什么叫西门叔叔去救人，而不让我去呢？”

　　龟灵诧异道：“师妹怎么知道？”

　　“师父截下了师伯你的传讯灵符，然后带着我去西岐做了一票！”高台边缘，刚刚爬上来的娜吒探出脑袋说道。

　　龙吉儿恼羞成怒，又是一脚踹了出去：“臭小子，说的就跟我带你去绑票似的！”

　　娜吒挨了一脚又滚了下去，嘴里惨叫着：“我这么可爱你都舍得打……师父你这是嫉妒！”

　　“你还能有我可爱？”

　　龙吉儿在高台上抠下一块百十来斤青砖，用手举了朝着娜吒声音的方向砸了过去，然后不管徒弟死活，转过头来朝龟灵笑道：

　　“师姐吩咐的不就是救人那点小事儿么，我辛龙吉出手还不是手到擒来！”

　　她说完催动颈上的“穿心锁”白光一闪，那身无寸缕的“轩辕坟三妖”和西伯侯就滚落在地上。

　　龙吉得意表功道：“救人的时候，这三个妖精竟然在折磨这个老头，要不是本公主及时出手，这老头的性命怕都是要没了，当时叫的那个惨啊，那等情形师姐你是没见到……”

　　看着这位涉世不深的师妹，还想形容一下当时的“惨状”龟灵连忙一头黑线的拦了下来，心说我可不想看到，怕长针眼！

　　那“轩辕坟三妖”哪里不认识大名鼎鼎的“龟灵圣母”，立时间吓得魂不附体，连忙起来拜见。

　　西伯侯也认识这“人族守护神”本想爬起身跪拜，但却想起自己衣衫不整，怕亵渎神灵，只得跪伏在地上牢牢挡住羞处。

　　之前要给西伯侯生鸟娃的“九头雉鸡精”此时强笑道：“龟灵前辈，我们三姐妹牺牲色相，终于将这个欲要起兵造反的大奸臣给抓回来了！”

　　龙吉儿面色一僵：“大奸臣……这不是师姐要救的人么？”

　　龟灵哭笑不得的看着自己这个宝贝师妹，真是连重话都不想说一句，只好温和道：“师妹却是救错人了呢，不过抓到敌酋也算是大功一件……”

　　龙吉儿再天真也知道自己搞错了，估计什么大功的话也是师姐安慰自己的，当即尴尬的笑了笑：“师姐你先忙着，我去看看我那宝贝徒弟死了没有！”

　　她转身就下了高台，嘴里呼喊着：“徒弟……你没事儿吧？”

　　高台下传来娜吒的惨叫：“师父你就放过我吧，这次我真没说话！”

　　封神台上龟灵笑着摇了摇头，这个师妹可是整个花果山的宝贝疙瘩，别说是自己，估计便是师父见到她也会头痛吧，不过还真是遗传了师父的脾性，这性格简直一模一样啊。

　　对于面前三妖一人，龟灵不想处置，掐了一个法咒，唤来姜子牙，一切都交给这个代天封神之人处理。

　　本来西岐方面已经和翼州候苏护联合，准备直接起兵，两面夹击同时发兵朝歌。

　　手里掐着纣王帝辛这张底牌，不信朝歌这边敢肆无忌惮的放手一搏。

　　怎料到大军还没集齐，粮草还未齐备，西岐的当家人西伯侯便被抓走了，这下可好，朝歌和西岐两边各自投鼠忌器，谁都没了动静。

　　而表面上按兵不动，私下里却是暗流汹涌，两边分别派出高手试图救人。

　　一开始两边还有所忌惮，分别派出人族的武道强者，而那些修行中人全都按兵不动。

　　对于西岐方面的人族强者，龟灵都是视而不见，交给姜子牙和朝歌的人族强者解决。

　　可想而知，地方势力的强者，又怎能与朝廷内的强者抗衡，等到西岐方面的人纷纷折戟，西岐方面招揽的修士坐不住了。

　　那一夜，十几个散仙降临朝歌，龙吉儿和娜吒还没等出手，龟灵出手了，只是一掌虚抓之下，十几个散仙就纷纷爆成血雾。

　　然后恼怒于西岐方面首先破坏规矩，龟灵又发出一道传讯灵符，请在海外历练的武道宗师们去西岐走上一遭。


第1607章 剑光耀西岐

　　当一身白衣的西门吹雪，抱着宝剑出现在西岐城外的时候，那一身冲霄剑意，将天上的云彩全都驱散的不见踪影，整个西岐的强者、修士全都被这惊人的剑意惊动了。

　　申公豹骑着黑点虎，带着西岐强者出现在城头，看着西门吹雪的威势，凝眉道：“你是来救人的？”

　　西门吹雪摇头：“我是来杀人的！”

　　西门吹雪虽然怀中抱剑，但给人的感觉他自己就是一把惊天动地的宝剑，一旦出鞘便可展开一切。

　　申公豹脸上露出愠怒，他一眼就能看出城下之人修为与自己相当，不过太乙金仙之境，竟然口出狂言，若非见到对方那一身剑意不简单，早就放出法术取其性命了。

　　当即冲着左右问道：“哪位将军前去会他？”

　　这年头战阵之上都讲究“斗将”，就是将军单挑，对方虽然武道中人，但只身前来，申公豹也不会让人群殴对方，那样太伤士气，显得西岐无人。

　　申公豹话音刚落，自家阵营之中一员手持“虎头吞天大刀”的武将便站了出来，抱拳道：“属下南宫适，愿为我西岐斩杀此人！”

　　这南宫适不但是西伯侯帐下第一武将，还是西岐武修第一强者。

　　申公豹眼睛一亮，知道南宫适也是武道成仙的强者，平日里傲气的很，不怎么把自己这个丞相放入眼中，没想到今日竟要主动出战。

　　当即大喜：“好，我等就等着南宫将军斩敌凯旋！”

　　那南宫适一脚踏上城墙，直接飞跃而起，人在半空就那口“虎头吞天大刀”便带着劈山之势，斩出一道光华，人刀合一朝西门吹雪劈落。

　　西门吹雪额前长发被劲风吹的飘飞起来，但神态却丝毫未变，便在那刀光即将吞噬他的时候，手腕好像微动了一下。

　　一道璀璨到无以复加的剑光，闪耀整个天地，随即便如惊鸿一现，不见踪影。

　　西门吹雪给人的感觉全程都没有动过，但所有人都知道他已经出过剑了。

　　南宫适发出的刀光，早就破碎不见踪影，连人带刀从空中落下，“呯”的一声落在西门吹雪身前：“你……你是何人！”

　　“西门吹雪！”

　　话音方落，西岐第一武将南宫适便合上了眼睛，脑袋也低垂下来，与此同时，其身上爆出万道血光，整个人却因“虎头吞天大刀”的支撑而跪立不倒。

　　西门吹雪直到现在才看了南宫适一眼，淡然道：“刀不错，心不纯！”

　　他是在说南宫适的刀和刀法都极好，但是却不能全心全意沉浸武道，这才是他失败的理由。

　　申公豹眼神猛缩，眼前这人的武道修为简直骇人听闻，他甚至怀疑若是自己上去，凭借玉虚法术，也绝对会被其一招秒杀。

　　当即朝左右看了看，所有西岐的将领都躲避着他的目光，南宫适不行，其他人上去也是白扯。

　　西门吹雪目光扫过城头，淡淡地说道：“将……我要打十个，仙……我要战大罗！”

　　自从小西武修成仙之后，一心追求剑道，在洪荒又历练多年，斩杀巫妖无数，从无败绩，虽然如今他的境界只有太乙金仙的境界，但手中握着先天灵宝的长剑，却自信敢与大罗争锋。

　　申公豹这个恨啊，这一次阐教的大罗金仙都没在城中，广成子和赤精子，连吃了两次亏之后，没脸呆在西岐，临走的时候告诉申公豹，日后战时自会前来相助，可尼玛现在人家高手上门了，你们人呢？

　　正在他着急的时候，半空中传来一个声音：“师叔休要着急，韦护奉我家老师道行天尊之命，前来助师叔退敌！”

　　随着话音，一朵白云落在城头，显出三个年轻人来，中间那一位非俗非道，头戴一顶盔，身穿道服，手执降魔杵，落下之后就带着身后二人朝申公豹下拜：“韦护见过师叔！”

　　他身后二人也随之报上姓名：“韩毒龙、薛恶虎，见过师叔！”

　　“好师侄快快起来！”申公豹大喜过望，其他两人还罢了，同为阐教弟子，他可是听过这韦护的大名。

　　据说这韦护天生神力，有移山之能，修炼肉身神通，其一身神力在阐教三代弟子之中也是靠前的。

　　申公豹将那韦护扶起，正想叙话，却不料这韦护傲气逼人，当即说道：“师叔少待，等师侄取了那白衣人的性命再来叙话！”

　　说完一个飞腾之术落在城下，降魔杵指向西门吹雪，嘴角轻挑：“你不用报名，无论你是什么人，在我韦护面前，都会是一个死人，你只要知道，杀你之人乃是金庭山、玉屋洞，道行天尊门下韦护是也。”

　　骤然一道剑光闪过，同样一如之前，璀璨道不可思议，以至于剑光过后，那韦护眼神里面充满了震惊之色，不敢置信的朝西门吹雪问道：“你刚才是不是刺了我一剑？”

　　这话不用西门吹雪回答，韦护手中的降魔杵骤然分开化作两半，然后在他的心口处一道血光迸溅出来，韦护整个人都朝后面倒去。

　　一道元灵自顶门而出，幽幽朝那朝歌封神台上而去了，这个后来应该成为佛门护法的韦护，却是成为这次杀劫上榜的第一人。

　　城头上韩毒龙、薛恶虎两人见到韦护被杀，不由得红了眼睛：“无耻贼人，竟然偷袭我家师兄，拿命来！”

　　申公豹一个阻拦不急，这两个炮灰直接就从城上跃了下去。

　　这一次西门吹雪都没有出剑，身形微动，以指代剑点在两人眉心，直接绞碎识海，两道元灵同样破顶门而出，追着师兄韦护上那封神榜上去了。

　　便在这时，西岐城中火光冲天，有人高声喊道：“丞相不好了，有人来劫那昏君！”

　　申公豹气的朝城下的西门吹雪喝问：“你这样的强者怎么能说谎骗人！”

　　西门吹雪白痴一样看着他：“我说过，我是来杀人的！”言下之意，我只负责杀人，又没说别人不救人，你是不是傻！

　　申公豹哪里有空和他玩文字游戏，朝四周喊道：“快去护卫侯府！”

　　西门吹雪拔剑在手：“谁敢与我一战！”

　　“贼子还我徒儿命来！”一声厉喝从九天之上而来，随之而来的是一只法力凝成的巨手，轰然拍落下来！


第1608章 疯病又犯了

　　从九天之上落下的巨手，锁定了周遭虚空，下落之时遮天蔽日，让人感觉整个天都倾覆了下来一样。

　　还没等那巨手落地，其上所带的劲风便已经将西门吹雪身周百丈之内的地面全都压迫的塌陷下去，只有小西那一身惊天剑意，破开那如刀的劲风，才没有收到对方威压的影响。

　　“大罗？！”如此威势之下，抬头仰望天空的西门吹雪不但没有惊慌，反而眼中闪过淡淡的兴奋。

　　突然之间，西门吹雪动了，就在那法力凝聚的巨掌即将落下之时，他整个身体都变得虚无起来，手中那把先天灵宝级别的仙剑，忽然放出无穷的光芒。

　　那剑光越来越明亮，白炙耀眼，将他整个身躯都映射在剑光之下，直至他那虚化的身体，竟然与那璀璨剑光融合在一起。

　　此刻即看不到剑、也看不见人，只剩那一道璀璨无匹的剑光，迎着那巨手逆天而上。

　　“人剑合一”！……这是真正的人剑合一！

　　这可不是那种武侠世界所谓的“人剑合一”，那一种不过是将剑练得如同手足一般，施展剑招之时随心所欲，如臂使指。

　　而如今西门吹雪现在的状态，已经脱体了招式范畴，此刻的他，人已非人，剑已非剑，而是用自身剑意为载体，将人与剑都虚化起来，融入和一片璀璨瑰丽的剑光之中。

　　“嗡”！

　　一声刺耳的剑鸣响彻天地之间，那道璀璨的剑光，直接射入那法力凝聚的手掌之中，之间那剑光分化成成千上万道虚影，围着那法力凝聚的手掌，穿梭不息，纠结缠绕。

　　那九天之上的大罗金仙，似乎无比的愤怒：“孽障死来！”

　　那巨大的手掌猛地握紧聚合，五指一收，牢牢将那剑光抓在手心，猛然合拢！

　　那千万道剑光，也随之猛地合拢一处，消失在巨手五指之中。

　　“西门兄……”

　　“西门！”

　　几声惊呼从西岐城中响起，数道身影，化身流光，从城内疾射而出，直朝那巨手冲去。

　　而这些身影的后面，申公豹为首的一众西岐强者紧追不舍，但是当见到城外的景象之后，申公豹连忙把西岐方面的高手都拦了下来。

　　“不用追了，那是我师兄‘道行天尊’，乃是真正的大罗金仙，有他在，用不到咱们！”

　　他说话的时候，城中飞出的几道流光已经动手了。

　　天地之间忽然响彻龙吟之声，四条五爪金龙，腾云驾雾，张牙舞爪，杀气腾腾的朝那巨手扑去。

　　这龙非是真龙，乃是武道强者体内仙元法力凝聚而成。

　　出手的是那几道身影之中的一个白须白发的老者和一个魁梧壮汉，正是通天阁宗师洪七公和乔峰两人。

　　两人此时的武道境界不比不西门吹雪差，早已武道成仙，原本拿手的功夫“降龙十八掌”，也已经发生了质的变化。

　　每出一掌所发出的金龙，此时已经拥有了灵性，四条金龙从两人掌心飞出，融合两人的武道意志，变得如同活物。

　　只瞬间便长大到百丈大小，鳞爪俱全，行进之中摇头摆尾，聚云踏雾，已具真龙威仪。

　　而那四条金龙还没有与巨掌相撞之时，猛然间那握紧巨手的手背之上，透出一点白炙亮光，紧接着一道剑气喷射出来，随之那道璀璨瑰丽的剑光直接破掌而出。

　　而那法力凝聚的巨掌之上，在这剑光破除之后，竟然从内部迸发出无数道剑气，直接将巨手分离开来。

　　那破开巨手的剑光一闪，便朝着西岐城头落去，待要落到城头之时，一道剑气爆开，朝着申公豹为首的一众西岐强者横扫而去。

　　“噗噗噗”一连串的鲜血喷溅之声，除了有元始天尊赐下护身灵宝的申公豹之外，那些跟在他身后的西岐将领和一众散修，全都瞬间身首异处。

　　运气好、功行深厚的保留一丝元灵朝那封神榜而去，运气差功行不够的直接就是神形俱灭的下场。

　　申公豹在这一瞬间，吓得裤子都要掉了，控制着黑点虎连连后退。

　　他第一次发现原来能不能打和境界没太大关系，这个和自己境界仿佛的白衣人，竟然能从大罗的擒拿之下逃生出来，而且自己若非有老师赐下的护身玉佩，怕是直接就被人家顺手斩杀了。

　　剑光落在城头，重新显出西门吹雪的模样，他没有转头去看申公豹，也没有看那些死在自己手中的西岐强者。

　　而是仰望九天之上，嘴角流下一丝鲜血的同时，脸上露出一丝发自内心的笑意：“大罗，名不虚传！”

　　在西门吹雪脱难而出之后，天上那数道人影便有几人返回落在他的身旁，分别是左千户和风清扬两位兵器宗师。

　　天上那萧峰和洪七公，体内仙元运转，催动四条金龙逆天而上，直接朝九天之上轰杀而去，而他们两人则身形一闪，便落在城头。

　　洪七公咂舌道：“上面是哪位大罗，竟然有如此威势，怕是比龟灵那丫头也是不差，当是顶尖的强者吧？”

　　西门吹雪性格清冷，但对这些多年在一起钻研武道的老伙计们还是感情很深，闻言倒也没装酷，说道：“是道行天尊，我刚斩杀了他三个徒弟！”

　　几个宗师同时倒吸一口冷气，他们都在洪荒游历过，阐教十二金仙的名头可是如雷贯耳，虽然他们修行武道的宗师不修法术只修攻伐之术，可以越级挑战，但是对上这等站在众生之巅的绝顶大罗，也不由得心中揣揣。

　　风清扬正色道：“那帝辛所在有‘玉清神符’封禁，事不可为咱们快走！”

　　就在这个时候，那腾飞而上的四条金龙，竟然一声哀鸣，还未冲到九天之上，便在空中爆碎成雾，却也是正主都没见到，就在威压之下消散。

　　紧接着一道宝光从天上射下直奔西岐城头。

　　西门吹雪眼中都是狂热：“你们走，我去战他！”

　　众人一个没抓住，西门吹雪已经化成一道白光飞冲直入九天。

　　洪七公气的跺脚：“这西门的疯病又犯了！”

　　几大宗师哪里肯让西门吹雪独自涉险，纷纷祭出辛寒给的护身灵宝，同时腾身而起，朝西门吹雪紧追而去。


第1609章 道行上榜

　　所谓杀劫，就是因天道不全的原因，难以自行消化和湮灭万物众生所产生的因果、和业力，这些因果、业力积累到一定程度之后，就会累及天地万物，累及天道鸿钧。

　　于是乎，便需要一个渠道来把这些因果、业力彻底的消化掉，而这个渠道就是杀劫！

　　生物存在的时间越长，身上的纠缠的因果便即越重。

　　比如一个普通人，就算活的长久之人，也不过百年岁月，所积累的因果业力，极为有限，若不犯下大罪孽，死去的时候这些因果自然就随之消散。

　　若是犯下大罪的，这些因果消散不完全，就会累及子孙后代，但只要子孙不继续为恶，早晚有一天会消散殆尽的。

　　相对于普通各族，修炼者却是不同，只要修炼到一定境界，便可长生不死，只要不半途陨落，身上的因果、业力都是不断累积。

　　所以说这些修炼者，才是天地杀劫爆发的根源。

　　而天地杀劫，就是要抹杀一部分修士，直到让天地间的因果、业力，降低到天道可以承受的程度，这才是杀劫的根本的作用。

　　杀劫之下，除混元圣人万劫不灭之外，芸芸众生借在杀劫范围之内，除了人间要战乱不休之外，修行界也必然要掀起血雨腥风。

　　那些因果不深的还好说，都避世不出静颂黄庭，但如三教有名的金仙，则各个上榜，所以这些金仙只有各自想办法渡劫。

　　阐教十二金仙对于如何渡过封神杀劫其实早有定计，便是让各自的弟子带自己入劫上那封神榜单，如此将自身的因果业力转嫁到弟子身上，便能成功渡过杀劫。

　　当然让徒弟顶杠也不是随意收一个才行，必须是天生与他们有师徒缘分的才行。

　　在封神原书之中，阐教十二金仙便都是如此渡过杀劫，如广成子于殷郊、赤精子于殷洪、太乙真人于哪咤、惧留孙于土行孙……等等等等，都是如此。

　　在这些金仙眼中，徒弟再亲也不如自己的性命来的重要，再说送徒弟上封神榜，又不是彻底灰灰，徒代师过有何不可？

　　所以杀劫最后，十二金仙虽然被削了顶上三花，胸中五气，以至于实力大减，但终究保全了性命，比那些灰灰的截教金仙好出不知多少。

　　而这方世界之中，封神大劫降临，十二金仙的打算便是与原书之中一模一样，之前广成子和赤精子去朝歌欲收殷洪、殷郊为徒，打的就是这个主意。

　　道行天尊之前只有一个徒弟就是韦护，但他对这个弟子疼爱有加，一只狠不下心来，后来便又找了两个与自己有师徒缘分却天资一般的炮灰，就是韩毒龙、薛恶虎。

　　可是人算不如天算，没想到这一次道行天尊算出西岐有难，便打算派三个徒弟历练一番，没想到不但韩毒龙、薛恶虎两个炮灰挂了，便是自己衣钵传人韦护也被人斩杀，这让道行天尊怎能不怒！

　　直接从金庭山玉屋洞赶来，打算一掌拍死西门吹雪替徒弟报仇。

　　却没想到西门吹雪剑道逆天，竟然连他大罗金仙凝聚的法力巨掌都能破去。

　　而这个时候，道行天尊也冷静了下来，虽说三个徒弟死了，但自己最终的目的却是达到了，如果这个时候回去封山不出，想来在封神大劫之中自己便再无陨落之忧。

　　可是当他从九天之上，看到那西门吹雪眼中满满全是战意，好似不把他这个大罗金仙放在眼中，道行天尊那大罗的傲气不免从心底升起，大罗不可辱！

　　当即就将手中拂尘灵宝直接从九天之上掷了下去，直奔西岐城头那几人而去。

　　战斗狂人西门吹雪面对大罗金仙的攻击不退反进，直接化作剑光冲天而起，直奔道行天尊冲来，这一下也让那几个心生退意的宗师，也都顾不得其他，怕他有失，同时飞腾而起随着西门吹雪朝上冲来。

　　本来几位武道宗师，都想着绕开那灵宝，直取道行天尊，却没想那拂尘灵宝接近几人的时候，滴溜溜一转，宝光闪动同时，拂尘之上千万条丝线四散蔓延开来，化作千万丝绦，如一张蛛网般朝众人落下。

　　西门吹雪所化剑光，介于虚实之间，变化神奇奥妙，几个闪烁就绕过了那千万条丝绦，直朝道行天尊而去。

　　他是过去了，后面几人修炼武道与他不同，却是没有闪开的本事，全都被罩在拂尘攻击的范围之内。

　　几大宗师见他直接脱困，心中同时骂道：“我操！早知道就不该管这货！”

　　风清扬、洪七公这等和辛寒混久了的老顽童，更是不顾宗师风度，同时竖起中指：“西门我操你大爷的！”

　　两人也就来得及骂上一句，紧接着千万丝绦已经攻来，或缠、或戳、或扫……四面八方全都是这灵宝丝绦的攻击。

　　几位宗师面对这等攻击，俱都施展各自绝学应对，萧峰遇强则强，直接就发出一百零八条已经拥有灵性的五爪金龙，组成“天罡金龙大阵”朝上冲去。

　　洪七公却是比不得萧峰，一招时乘六龙，发出六条金龙护住自己，跟在萧峰身后捡便宜。

　　风清扬和西门吹雪修炼的同为剑道，却又各自不同，西门吹雪修炼的是对剑道的精诚之道，而老风的底子是独孤九剑，他一直走在追求剑招极限的道路上。

　　此刻危急关头，只见他手中长剑一分二、二分四，成倍的分化下去，眨眼之间，却是分化出千万道剑影，御空而行受他掌控，却是一招“万剑诀”，这种招式近乎于道，已经不可想象。

　　左千户没什么大招，却是修炼了三头六臂的战斗神通，手握十二柄宝刀，舞成一个刀球护住己身，紧紧的跟在洪七公身后朝外闯去，换来洪七公的数次提醒：

　　“风老头、左小子你们都离我远点别砍着我！”

　　不说这四个宗师，单说西门吹雪万分之一个刹那就穿过拂尘的千万丝绦，到了道行天尊的面前，剑光直指其眉心，直接就要斩杀大罗的节奏。

　　道行天尊都气笑了：“找死！”随意一挥袍袖，劲风起时便是三昧神风，毁金消石，便是一座大山在前也要直接被这神风吹成齑粉。

　　那西门所化剑光，竟然在这神风之中飘摇起来，闪烁不定却是难以寸进。

　　忽然那剑光分化成千道细碎剑芒，如同飞针，动如鲤鱼逆流而上，在风中蜿蜒曲行，瞬间便穿透神风复又合到一处，直接朝道行天尊斩落下来。

　　天尊将手一指：“灭！”却是五盾三除中的生灭大术，这一声“灭”便是普通的太乙金仙也要命丧当场，便是顶尖的后天灵宝也要崩碎开来。

　　西门所化剑光“嗡”的一声，再次分裂成千道剑芒，最然光芒暗淡不少，但战意丝毫不减，围绕着道行天尊不停的旋转缠绕，攻击身体各处。

　　道行天尊却是丝毫不急，连连冷笑，当即取出一幡，乃是先天灵宝“混元幡”将幡一摇，其身空间错乱起来，根据天尊的意愿随意变换，毫无定律。

　　西门吹雪的攻击顿时乱了起来，所化千道剑芒，虽为他本身所化，却已经不受自身控制，他本想前，却是向后，本想向后却又向前，翻过来为之，却有生出万千变化，如无头苍蝇乱作一团。

　　道行天尊呵呵一笑：“今日便就将你炼化，花果山也该有人上榜了！”言罢取出一瓶，名为“五气朝元瓶”，心念一动，那些剑芒俱都飞入瓶中。

　　这瓶中有先天五行精气，被收入其中，无论仙、神、妖、鬼、人，只要被收入其中，三天之内就会被五行精气返本还原，同化成本源精气，继而成为精纯能量被持宝人吸收。

　　便在道行天尊对付西门吹雪的档口，一朵漂浮在附近的云彩里骤然闪出两条金龙，方一出现就化作一把金龙大剪，一剪就将道行天尊剪成两段。

　　又有一金光大斗临空而来，击在道行天尊额头，直接崩碎元神，一道元灵自其顶门飞出，幽幽刹那朝歌封神台而去！


第1610章 西门吹雪的机缘

　　“杀！”

　　长生宫内，辛寒正与通天教主切磋着后世的象棋，两人都是杀伐果断的性子，这象棋简直不要太合两人的胃口。

　　此局刚开不久，辛寒就抓到对方一个破绽，用自己的大车直接杀掉了通天的一匹马。

　　见通天教主皱着眉头，看着棋盘上的局势，辛寒笑问：“可杀的好？”

　　通天眉头松开，笑指辛寒：“你啊，你啊，非让赞你一个‘好’！”

　　与此同时，大罗天玉虚宫中，元始捏碎了手中的茶盏：“和她们师尊一样卑鄙下作！”

　　转身朝着一旁的白鹤童子说道：“叫你燃灯师祖前来见我！”

　　白鹤童子躬身领命：“是，师祖！”说完之后转身单腿一窜一窜的蹦着出去了。

　　本来就闹心的元始看着这徒孙更郁闷了，有心呵斥两句想想还是算了。

　　这事情说起来还怨他自己，本来白鹤童子虽然被龙吉儿斩了一腿，这点小伤早就应该复原。

　　却是元始自己觉得失了颜面，便让这徒孙百年之内不得恢复，留着这伤痛长个记性。

　　片刻之后，燃灯道人迈步进来，后面跟着那一窜一窜的白鹤童子。

　　元始实在忍不住了，朝其呵斥道：“不许蹦！”

　　白鹤童子立时吓了一跳，停住脚步，然后“噢”了一声，想了想慢慢伏低，委屈的跟在燃灯身后向前爬着，他不敢在师祖面前飞行，便只好如此。

　　元始一抚额头，真有灭了这徒孙的冲动，强压下火气，干脆不去理他。

　　燃灯走到近前，稽首施礼道：“不知教主师兄召唤，可是有什么事情吩咐？”

　　燃灯虽然是阐教副教主，但却不是元始之徒，而是与其同为紫宵三千客之一，是以两人之间平日便以师兄弟相称。

　　元始吩咐道：“封神劫起，师弟也不能清闲，便带着你那几个合该入世渡劫的师侄，去人间放手杀上一遭，帮那西岐推翻殷商，得了正统可好？”

　　燃灯一怔：“那西伯侯，合该有七年之劫，师兄怎么如此着急？”

　　元始呵呵冷笑：“非是贫道等不及了，而是有人等不及了，就在方才你那‘道行’师侄，已经上了那封神榜单！”

　　……

　　西岐城外，“道行天尊”被金龙大剪，剪成两段，又被一“金光大斗”灭去三花、元神，只有一道元灵幽幽朝那朝歌而去，成了第一个上榜的大罗金仙。

　　天空之上，三朵漂浮的云朵显化成人形，其中两位将手一召，收回那“金龙大剪”与“金光大斗”。

　　这却是云霄、琼霄、碧霄，三个丫头到了，而那两件灵宝，正是极品先天灵宝“金蛟剪”与“混元金斗”！

　　本来西门吹雪前来西岐叫战之时，那一身冲霄剑气，早就驱散了附近的云朵，却不知她们三个什么时候化成本体，潜伏在附近，直接斩了一个大罗金仙。

　　三宵也是大罗巅峰的境界，又手握顶级先天灵宝“金蛟剪”和“混元金斗”，有心算无心之下，“道行天尊”又哪里能够幸免，估计还没弄明白怎么回事，就糊里糊涂的上榜了。

　　道行天尊一死，他那两件宝贝却是失去了法力控制，困住西门吹雪的“五气朝元瓶”被云霄直接抓在手中。

　　而那挡住四大宗师的拂尘，化作一道流光就要冲天而去，却被左千户拦下收了起来：

　　“好东西，等回头送给张真人倒也不错！”

　　左千户在当年闯荡洪荒的时候，曾被张三丰救过一次，今日得了这件宝贝，正好借花献佛了。

　　其他人也直到此事，没人和他去抢。

　　洪七公飞到高空朝三宵道：“原来是三位师妹到了！”他是辛寒的徒弟，三宵在洪荒时才入门，自然是他的师妹。

　　三宵虽然实力强大，却不失半点礼数，连忙施礼：“三宵见过师兄，见过几位前辈！”

　　萧峰眼神一扫，不见西门吹雪的踪影，连忙问道：“西门兄哪里去了？”

　　云霄一番手，那“五气朝元瓶”便显露出来：“诸位前辈莫急，云霄这就把西门叔父解救出来！”

　　可还没等云霄动手，那“五气朝元瓶”忽然动了起来，瓶身忽大忽小，似乎里面的西门吹雪要破瓶而出一样。

　　“且慢，先看看再说！”

　　萧峰知道武修之人在生死边缘，经常会做出突破，更何况里面那个是妖孽一般的西门吹雪，心想反正道行天尊以死，不如切等一等，当即将要打开“五气朝元瓶”的云霄止住。

　　就在他说完片刻之后，那“五气朝元瓶”不在收缩，迅速的鼓胀起来。

　　云霄心中一凛，察觉到一股危险的气息，连忙将那瓶一抛，远远的扔了出去，那“五气朝元瓶”刚刚被扔到远处，一道剑光便破开瓶身显露出来，紧接着“轰”的一声巨响，这先天级别的灵宝就这样生生炸成粉末。

　　西门吹雪白衣如故，在爆炸中心显露出来，那爆炸的波动根本伤不到他一分一毫。

　　几大宗师哪里还不知道这是突破的节奏，同时暗骂：“变态！”

　　风清扬修得也是剑道，此时他感觉西门吹雪的气息与之前截然不同，连忙上前问道：“小西，你突破了？”

　　冷傲如西门吹雪，此时脸上也不免带出一丝笑意，点了点头：“大罗初期！”

　　原来之前他身化剑光，被道行天尊吸入“五气朝元瓶”中，受瓶中“先天五行精气”同化，要把他返本还原，炼化成为一缕本源精气。

　　而西门吹雪乃是绝顶武道天才，在这生死之间，通过瓶中先天五行精气的运转，竟然在这一刻，武道通玄，悟出了五行相生相克的道法妙义。

　　当然即便如此，若是道行天尊不死，西门吹雪在三天之后，也要湮灭在这瓶中，化为本源精气。

　　可这个时候，道行天尊被三宵出手击杀，那“五气朝元瓶”顿时失去主人操控，西门吹雪就借着这个机会，翻过来疯狂的吸收那先天五行精气来。

　　他所化那道剑光是借自身凝练的“剑意”为媒介，将身躯与先天灵宝的宝剑，融合一处，化为介于虚实之间，却又无坚不摧，斩断一切的绝世剑光。

　　但他虽然凝成这道剑光，却并不圆满，此时这等机会万载难逢，生生将这先天五行精气炼化如他这剑光之中。

　　随着先天五行精气的融入，西门吹雪的肉身、凝练出来的绝世剑意、那先天灵宝的宝剑、再加上这先天五行精气，数者完美的融合在一起。

　　至此他这道剑光便是肉身，肉身即是剑光，转换无常，都在他一念之间，其内五行圆满，生生不息，不但让西门境界直接晋升到大罗初期，还让他拥有了至强至坚，堪比灵宝的肉身。

　　这是大机缘、大气运，同时也是大毅力、大智慧之使然，缺一不可成就！


第1611章 这是你儿子？

　　西门吹雪脱困而出，成功晋级大罗之境，其他宗师本想寻问，云霄却道：“我们姐妹斩杀道行天尊，必然恶了阐教中人，需速速离开，迟则恐生变化！”

　　众人尽皆点头，便由云霄放出混元金斗，卷了除西门之外的其他宗师，全速而行去往朝歌。

　　西门吹雪那柄先天宝剑已经与其肉身融合，人即是剑、剑即是人，心念一动，便化成剑光飞射出去，飞行之速竟然比三宵还要快上不少。

　　事实证明三宵说的不错，他们刚走不久，燃灯道人就带着一众阐教金仙赶到了，这个时候刚才不知道猫在何处的申公豹，从犄角旮旯里面钻了出啊，对着燃灯口呼：“师叔！”当即就是一顿好哭啊！

　　燃灯道人虽然瞧不起申公豹，但毕竟对方是元始钦点的辅佐西岐之人，便开口安慰道：

　　“师侄且放心，这一次便是你家老师，让我们下山助你的，你去与那朝歌掌势之人说明，准备和殷商全面开战！”

　　申公豹大喜过望，连忙又道：“西伯侯如今被困朝歌，不知师叔能否出手将其救回？”

　　燃灯笑道：“救西伯侯者另有其人，非有缘人不可！”

　　“那有缘人何在？”

　　“你家老师自有安排！”

　　叙话之后，申公豹连忙请了燃灯等人入内，好与伯邑考、姬发等人引荐。

　　广成子在燃灯身后开口道：“师叔，咱们不追上去为道行师弟报仇么？”

　　燃灯看了广成子一眼：“你想什么贫道自然知晓，不过花果山之人皆奸诈之辈，我等去追怕要正中对方的圈套，且等聚其帮手同上朝歌，还怕报不了龟灵那一剑之仇么？”

　　终南山，玉柱洞天之中，云中子正在传授雷震子玉虚妙法。

　　那雷震子乃是雷精化形，天资绝佳，学习修炼之术，入耳不忘、一思便通，叫云中子甚是喜欢。

　　就在这时，一道金光符咒从天外而来直入他洞府之中，云中子识得是老师法谕，三拜九叩之后，将那传讯玉符拿在手中。

　　神念探入之后，不由得摇头苦笑起来。

　　片刻之后，唤来正在修炼的云中子，言道：“你在为师这里本来有七年学艺的缘分，然后便会出山救你那还未成蒙面的父亲，西伯侯……”

　　“可如今天机有变，你师祖传讯，让你即刻下山，去朝歌救你父亲逃出大难！”

　　雷震子上下看了看自己这刚出生的造型，胖嘟嘟的身躯，说是手无缚鸡之力都有些勉强，迷茫地问道：“师祖是让我去送菜么？”

　　“臭小子，说什么呢！”云中子敲了他一记响头，心中却有些不忍，知道徒弟这次下山却是要为自己了断因果，能否存活是要看其造化了。

　　当即说道：“你且去后山崖边，找两枚果子服下，再来为师这里！”

　　雷震子听从老师之命，前往后山果然在悬崖边上找到一颗杏树，颇为奇怪的是，整棵树上就有两个龙眼大小的红杏，再无其他果子。

　　雷震子用那小手小脚颇为费力的爬上杏树，将两枚红杏取下，心中猜到老师所言，定是这两枚红杏无疑。

　　他知道自己机缘到了，当即大喜，直接把那两枚红杏放入口中，没想到那果子入口即化却是不用咀嚼，化成一冷一热两道气流瞬间贯通全身。

　　一股剧烈的疼痛感传遍全身，雷震子眼前一黑，便直接晕了过去，人也从树上直接摔下，好悬没摔下崖去。

　　等到雷震子醒来，感觉整个世界都不一样了，恍悟觉得草也不高了，树也不大了，好似自己看见的事物都小了一些。

　　忽然他觉得自己肩膀有异，转头看去，却见两肩之上，生出一对巨大的翅膀来，一惊之下连忙朝一旁小溪跑去。

　　这一跑却脚下生风，两步就到了百丈之外的溪水边，在溪水旁一照，把自己都吓的朝后一跳，指着那溪水中骂道：“哪里来的不长眼的恶鬼、妖孽，竟然敢闯我家老师道场！”

　　他喝骂半天，却不见那恶鬼、妖孽出来，又小心上前几步，探头去瞧，却发现那溪中的恶鬼也在探头瞧他，把他吓得一个没站稳直接摔在溪水之中。

　　结果那溪水极浅，水下除了淤泥之外别无他物，又往水里观瞧，才知道那原来就是自己的模样。

　　只见如今他自己，面如蓝靛，发似朱砂，巨口獠牙出于唇外，站起身来，小溪刚到自己小腿，想起之前也来这里玩过，那时水却到他脖颈，这一对比此时身高怕不下两丈。

　　雷震子想到老师交代，连忙跑回洞府中去，见到云中子就哭了出来：“老师你好狠的心，怎么就把我变成了个鸟人！”

　　云中子笑道：“你命中注定合该如此，好了，若非这对‘风雷双翼’，你也救不得你那父亲去！”

　　说完将一道玉符放在其手中，嘱咐道：“此乃你师祖钦赐‘玉清破禁神符’，不但可护住你身上气息，也可破开一切禁制，你这就去朝歌救你父亲吧！”

　　言罢又取了一条“黄金棍”的后天灵宝，就直接将雷震子赶了出去，然后封闭洞府，断了徒弟的后路。

　　雷震子出了洞府，想到老师那郑重之色，不敢怠慢，虽然没有什么法力，但背后双翼天生神通，双翅一扇，便腾空而起，行进之间迅捷如电，半日不到就到了朝歌，凭借那道“玉清破禁神符”，便是连龟灵都没有发现他的踪迹。

　　朝歌宫中，西门吹雪已经被人皇殷郊拜为朝廷供奉，居于宫中，保护皇宫安危，殷郊也是被阐教的人吓怕了，说不定哪天再来两个修炼法术的就把自己弄走了，他父皇就是这么没有的，不可不防啊。

　　所以知晓了西门吹雪乃是大罗境界，封官赏赐，连连拉拢，而西门吹雪在龟灵的授意下，便也应了，在宫中专门腾出一个院落，供花果山众人居住。

　　此时龙吉儿正在缠着西门吹雪问道：“西门叔父，你说那杨戬到底是不是我老爸的私生子？”

　　此时她已经将杨戬从穿心锁中放了出来，交给了龟灵处理，后者直接把杨戬和西伯侯关在一起，将这二人镇压在宫中某处房间之中。

　　龙吉儿这么一问，所有人都笑了起来，他们都不是洪荒土著，都是其他世界的后世之人，自然知道“二郎显圣真君”是怎么回事，见到龙吉儿误会，难免发笑。

　　以西门之清冷，也不禁扬了扬眉毛，摇头道：“不是！”

　　龙吉儿又问：“那为什么他有如意神眼，又会九转玄功呢？”

　　要回答这问题，解释起来就颇为麻烦了，其中有些事情，如辛寒为何会有如意神眼，又怎么学的九转玄功，便是西门吹雪都不甚了了，只好推说：“这事还要去问你父亲！”

　　他们这边闲聊暂且不提，却说那雷震子趁着天黑，用神符隐藏了气息，扇动双翼飞入宫中，凭借与西伯侯之间得父子因果，感应到其所在之处。

　　等用神符破了封印，推门而入的时候，正见到西伯侯和杨戬聊的热乎。

　　雷震子直接就道：“父亲，我来救你了？”

　　杨戬和西伯侯同时望向对方，眼中充满“佩服”之色，齐声互问：“这是你儿子？”

　　接着又同时露出嫌弃之色，啐道：“我能生出这么个妖精？”


第1612章 兵发崇州

　　雷震子直接跪在西伯侯面前：“父亲，是孩儿我啊！”

　　西伯侯目瞪口呆的同时，杨戬闪到一旁一副“我果然猜的不错，就是你造的孽”的表情看着前者。

　　“你说我是你父亲？”西伯侯不敢置信的问道。

　　雷震子毫不犹豫的点了点头。

　　“本侯玉焉能生出你这么个玩意！”

　　西伯侯一脚踹了过去，将跪在面前的雷震子身形不稳朝一旁倒去，然后掉头就跑，嘴里喊道：

　　“杨戬快来救我，这定是殷郊小儿欲对本侯下毒手了！”

　　自从上一次被龙吉误捉回来，龟灵让其见识了一下轩辕坟三妖的本体之后，西伯侯就换上了“奇形怪状恐惧症候群”。

　　一想到之前和那“九根尾巴的狐狸”、“九头山鸡”和一个“玉石琵琶”三个非人形生物，颠鸾倒凤滚过床单，他就有种毛骨悚然的感觉。

　　雷震子那风雷双翼微微扇动，就稳住身形，站起来一把就要抓住西伯侯的肩头，然后立刻退走。

　　却不料一旁的杨戬乃是奉师命辅佐西伯侯的，见到对方有难，焉能不救，一伸手就和雷震子握倒一处。

　　杨戬虽然法力被封，但“九转玄功”练出的肉身厉害还在，两人这一握住，“轰”的一声，两人脚下的青砖尽皆炸裂，便是连地面也晃动了一下。

　　雷震子心中焦急，忙开口说道：“父亲还记得那一夜燕山发生之事？我便是那雷过现身的婴儿！我家老师赐名‘雷震子’的便是！”

　　“你老师是哪个？”

　　“终南山玉柱洞‘云中子’真人便是！”

　　杨戬“啊”了一声：“原来你是云中子师叔的徒弟！”

　　雷震子这么一解释，西伯侯便有些惊疑不定，因为此刻他也感到两人之间那冥冥中的因果牵绊，颤声问道：“这才不过旬月，你怎的变成这等模样？”

　　“父亲，来不及解释了！”雷震子绕开杨戬，转身伏地下来，把后背冲着西伯侯，才道：“快快上来，孩儿带你飞出去！”

　　那冥冥中的因果牵绊绝对错不了，此时西伯侯已经信了九分，又见到雷震子那身材魁梧，双翅粗壮，带自己飞出去定然没有什么问题。

　　当即连忙走过来，趴在雷震子身上，激动的道：“为父多谢你了！”

　　雷震子笑道：“父亲说的哪里话来，这都是孩儿应该做的！”

　　他双翅一扇，便在这房间里漂浮起来，杨戬见他要走，连忙急道：“师弟，我呢，我怎么办？”

　　雷震子白了他一眼：“那就麻烦师兄去引开追兵，我这就带着父亲返回西岐！”说完“嗖”的一声，风雷双翼扇动之间，便已经化作一道虚影冲出房间。

　　杨戬在后边追了几步：“我没有法力……”出门一开，已经见不到雷震子的影踪了，想起最近那龙吉儿经常骂自己的话，不由得脱口而出用了出来：“兀那鸟人，你大爷的！”

　　杨戬刚骂完，忽然一个黑影从侧面近身而来，他法力被封来不及反应，便被来人一脚踹在脸上，直接飞了出去，“轰”的一声撞踏了半堵宫墙这才埋在那残垣断壁的碎石瓦砾之中。

　　等他爬将出来，便见到龙吉儿和那身穿白衣，名唤西门吹雪的正站在院落之中，前者气哼哼的看着他：

　　“你这小辈，冒充我父血脉，破坏我父声誉，还想逃跑？”

　　不提杨戬这个憋屈，就是西门吹雪也一头黑线，心说也不知道谁到处问你爹是不是有私生子的，除了你这小公主之外，貌似没见到别人去说啊。

　　正在龙吉儿欺负杨戬的时候，一声龙吟从天上传来，两条五爪金龙，以二龙戏珠的造型，将一个风雷二气形成的光团狠狠砸在院中。

　　那光团方一落地，便显出其中的雷震子和西伯侯来。

　　身影闪动，却是洪七公和萧峰到了，刚才那二龙戏珠，便是两人的手段。

　　杨戬看着狼狈不堪的雷震子，嘴角微翘笑道：“该，摔死你这个不讲同门义气的东西！”

　　雷震子不服道：“若不是你来纠缠，有老师赐下的玉清神符在，又怎么可能被人发现？”

　　龙吉儿眼睛一亮：“还有元始师伯亲手炼制的符咒？不错不错！”说着上去动用手段，就把那符咒翻了出来，却被赶来的龟灵讨要了去。

　　元始的东西虽好，但其与花果山不睦，龟灵可不敢把玉虚圣人的东西让这宝贝师妹保管，否者这小公主要出了岔子，谁都担待不起。

　　杨戬气的朝雷震子骂道：“你就是个傻子，怎么不把你灵宝藏在何处也告诉他们呢！”

　　雷震子不是傻，而是年纪太小，经历的少，按照真正年龄他才刚满月不久。

　　这时候正气恼中，闻言怒声朝杨戬道：“闭嘴，你以为我会把藏在风雷双翅中的黄金棍，告诉他们么？”

　　听了他这话，众人都不由得哄笑起来。

　　“我……”杨戬都不知道说什么好了，不出意外，下一刻那黄金棍，便也落到了龙吉儿手中。

　　雷震子朝歌救父的事情只是封神之劫中的一个小插曲，事后三人被龟灵重新关了起来，这一次防备更加严谨，除非圣人出手，否者任谁也不能从龟灵手中将人救出去。

　　雷震子救人不成，把自己也搭进去了，营救西伯侯失败，阐教干脆就此放弃，他们也总结了一下，若是能救西伯侯的，唯有这个有缘之人雷震子了，但却要等到七年之后，法术心智尽皆成熟，才能成功，这被催熟的产物，显然不行。

　　燃灯直接做出决定，让西岐起兵攻打朝歌。

　　申公豹对于燃灯的决定，自然满心欢喜，却不知道他们这些修行之人，哪里懂得什么兵家之事，刚刚招兵买马，聚拢的兵力么，没怎么训练又如何能随意起兵。

　　无奈之前西门吹雪斩杀了西岐大部分将领，剩下的将领不是人言轻微，便是没有什么学识，而伯邑考和姬发两个虽然略懂兵事，但心急救父之下也就考虑不了那么多了。

　　一月之后，西岐发兵崇州，攻打拿下天下九候之一的北方候崇侯虎，全因崇侯虎中心朝歌，为殷商守边，若是能打下崇州，便是断了殷商一臂。

　　结果让申公豹和阐教这些金仙没有想到的是，那崇州方面早就做好了开战的准备，兵强马壮不说，还设置了数道陷阱，以至于西岐兵马还未到崇州城下便以损兵折将。

　　等打到崇州，西岐与崇州两面方一交手西岐方面又被崇侯虎、崇黑虎兄弟连斩三员大将，一时间整个西岐的部队都陷入士气低落的情绪之中。


第1613章 天下乱，土行孙斩将

　　西岐起兵的第一仗就输了，燃灯为首的阐教仙人从来就没有考虑过会发生这种事情。

　　在他们想来，天命西岐崛起，取殷商而代之，那是顺应天命之事，必定义军过处，殷商兵马望风而逃，即便不逃那也是上来多少死多少，怎可能一交战就输了呢！

　　在申公豹与一众阐教金仙商议后果，干脆也就不要脸了，便让阐教三代弟子领兵上阵。

　　命“文殊广法天尊”弟子金吒，“普贤真人”弟子木吒，“清虚道德真君”弟子杨任、黄天化二人，“惧留孙”弟子土行孙，各领一路兵马，各展神通，攻打崇州。

　　同时申公豹还令阐教弟子，以玉虚圣人与西岐方面的名义，联络翼州候苏护、南伯侯鄂崇禹，东伯侯姜桓楚，陈塘关李靖，界牌关总兵黄衮，打算让他们同时起兵，共同讨伐殷商，攻打朝歌。

　　许以重利的同时，还说明西岐取商而代之，乃是天意、天命所归。

　　结果翼州候苏护，南伯侯鄂崇禹同时起兵响应西岐。

　　陈塘关李靖那里却显得有些暧昧，既没有答应也没有反对，全因其两个儿子金吒、木吒投了西岐，三子娜吒却和其师父站在朝歌一边，委实难以决断。

　　而东伯侯姜桓楚直接就将那阐教弟子打了出去，她女儿乃是姜皇后，当今人皇殷郊，便是他亲外孙，他又如何能够帮助西岐讨伐自己的外孙。

　　阐教弟子黄天化，乃是界牌关总兵黄衮的亲孙子，当朝武成王黄飞虎的亲儿子，黄天化如今正领了一路兵马攻打崇州，所以阐教方面对说服黄衮起兵报了很大希望。

　　谁知道黄衮派了手下武道强者，狂奔了三天三夜，入朝歌与黄飞虎送信，后者直接把自己五花大绑起来，入朝堂跪在人皇殷郊面前请罪。

　　人皇殷郊宅心仁厚，又有满朝文武替黄飞虎求情，便不予追究。

　　黄飞虎老泪纵横，言那黄天化三岁之时便在自家后花园失踪，却不料是阐教妖人拐了去，令其与朝廷作对，他请兵出战，欲亲手斩杀那不孝的孽子。

　　殷郊自己便是差点让广成子掠走，听闻黄天化原是被拐走的，不由得感同身受，连忙道：

　　“武成王出兵征讨叛逆却是可以，但那黄天化自幼就被拐走，受妖人教唆，只领回来好好教导便是，不必责难！”

　　姜子牙对殷郊的决断也颇为赞同，和闻仲商量一番，便打算派黄飞虎西征，却不料这个时候前方军情奏报传来，崇州城破，崇黑虎一家全都被西岐军斩首祭旗。

　　这一下顿时满朝震动，姜子牙和闻仲、比干等老臣都颇为震惊，因为当初西岐绑架纣王之后，姜子牙便料定对方有起兵的一天。

　　所以和闻仲太师商量之后，已经在西岐可能东进的路线上布下种种防备手段，那崇州更是重中之重，即便西岐能够攻下崇州，又怎么可能这么快就解决了战斗？

　　姜子牙脸色难看地问道：“报讯之人何在！”

　　当即报讯之人就被传上朝堂，乃是崇侯虎手下一员偏将。

　　闻仲连忙寻问城破之时的情形，听那人言道，本来与崇州方面的奏报一样，崇氏兄弟连胜数场，斩杀了西岐方面几员大将，狠狠挫了叛军锐气。

　　但是谁能想到，那西岐方面高挂免战牌，休战了半个多月，崇州方面小心提防，防止对方用一些挖地道之类的破城手段。

　　却没想到对方不知用了什么方法，趁着夜间崇氏兄弟熟睡之际，神不知鬼不觉的取走了两兄弟的项上首级。

　　便就是这样，外面愣是没有听到一点打斗的声音，还是第二日清晨，西岐军方面把北伯侯两兄弟的脑袋悬挂在营帐之前，守城的官兵这才发现那是自家侯爷的脑袋。

　　而西岐军便是趁着崇州军心大乱，一举攻破了城池，占领了崇州，将北伯侯一家尽数杀光。

　　一番话说的满朝文武明明奇妙，丞相比干皱眉道：“可是内贼所为？许是有人被西岐买通做下了弑主之事！”

　　众文武听了不由得都连连点头，既然能在守卫森严的侯府之中，将崇氏兄弟的头颅，神不知鬼不觉的取走，又送到城外大营，定然是内鬼所为，这是他们能想到的最合理的解释。

　　那崇州偏将嚎哭道：“陛下，各位大人，末将便是守护侯府的统领，那一夜末将为了让侯爷安睡，亲自守在侯爷卧房之前，一夜未曾合眼，末将敢以项上人头担保，段不可能有内鬼潜入行凶！”

　　这一下满朝文武都想不明白了，朝堂之上议论纷纷，甚至有些武将看那报信偏将的眼神都有所变化，提起真元，身形移动挡在人皇与姜子牙等重臣的身前。

　　姜子牙却摇头道：“不是此人，我观此人面相，乃是忠义孝烈之人，定然不会做那弑主之事！”

　　文武百官都知道姜子牙乃是上清圣人之徒，又是人族圣父派下来辅佐殷商的封神之人，见过他的神异之处，自然对其之言深信不疑。

　　闻仲见姜子牙若有所思，忽然灵光一闪：“难道……”

　　“不错，我也怀疑是那人所为……”姜子牙说完朝那偏将问道：“你可知西岐军中都有哪些稀奇古怪的异人？”

　　那偏将略一思索，便道：“末将负责侯府守卫，不敢擅离，是以未曾见过敌人模样，倒是听那些轮班的守城兄弟说过，敌军之中有一个三寸丁的将领长相颇为古怪，也不知他有什么本领，可以独领一军！”

　　闻仲恨声说道：“果然是他，没想到阐教竟然会用术法对付普通人，他们疯了不成！”

　　他和姜子牙打哑谜，让人皇和文武百官听得云山雾罩，老相商容急道：“我的好太师，好丞相，这到底是怎么回事，你们就不要卖关子了！”

　　姜子牙叹道：“阐教金仙惧留孙有一弟子名为土行孙，便是身材矮小的侏儒之人，但其精擅土行之术，施展之时可遁地而行，神出鬼没极为了得，现在想来，定是此人出手趁着北伯侯熟睡之时，潜入侯府做下这等恶事！”

　　说完又叹道：“那崇黑虎身具道法，可是其兄北伯侯却只是修炼武道的凡人，没想到对方丧心病狂竟然对凡人出手！”


第1614章 爷爷VS老子

　　殷郊没学过道法，心中揣揣：“丞相，这可如何是好？那人精擅地行之术，岂不是我满朝文武尽可被其屠戮？”

　　其实人皇想问的是，朕的安全谁来保护？别晚上睡觉的时候，床边冒出个人来，瞅着自己嘿嘿怪笑，就算不动手，吓也被吓死了！

　　姜子牙给了殷郊一个安心的眼神，然后大声说道：

　　“陛下尽可放心，朝歌城中有我龟灵师姐守护吗，便是大罗金仙也不敢在朝歌随意出入，更别说敢在宫中放肆了，万无可能！”

　　殷郊一拍额头，感觉自己真是急糊涂了，那阐教金仙“广成子”和“赤精子”，不就是被守护神灵击退的么，有那位在大罗都不行，更何况大罗金仙的弟子了。

　　他连忙又道：“那不如请守护神灵将那人除去可好？”

　　姜子牙心中苦笑，摇头道：“龟灵师姐是奉圣父之命，镇守朝歌，是不能参与凡人争斗的！不过陛下放心，我截教与花果山一脉能人高手众多，随便一人便能将那人斩杀！”

　　老姜为了稳定军心也是有点吹牛逼了，其实凭土行孙那土行之术，若非专门克制的“指地成钢”之法，也就只有大罗金仙能将那土行孙捉住击杀了。

　　他想着回去就请西门吹雪出手，对方可是刚刚晋升大罗的超级高手。

　　朝堂之上，众人刚刚弄明白北伯侯的死因，便又有紧急军情来报，陈塘关总兵李靖起兵反了！

　　文武百官轰然而乱，西有西岐叛军、北有翼州候苏护作乱、南有南伯侯鄂崇禹造反、如今东面的陈塘关李靖也反了，这是要天下大乱的节奏啊。

　　殷郊初登皇位，这种大事还拿不定主意，有些慌了手脚，老相商容站了出来高声喝道：

　　“慌什么，我大商立朝八百年，什么风雨没经历过，如今不过四方诸侯叛乱又有什么好怕的！”

　　姜子牙站出来道：“不错，待我和太师商议一番，派兵遣将便可平定天下！”

　　老姜和闻仲都是爽快人，当即便在朝堂与一众武将探讨起破敌之策来，最后决定，命三山关总兵邓九公讨伐南伯侯鄂崇禹，命青龙关总兵张桂芳出兵平定翼州候苏护。

　　又命东伯侯姜桓楚牵制陈塘关李靖，同时朝歌分兵二十万支援实力相对薄弱的东伯侯，其实增兵支援倒也不是因为东伯侯弱，也是因为东伯侯乃是太后之父，人皇外公，不得有失的原因。

　　最后闻仲料定西岐军得了崇州之后，必定乘胜追击，向朝歌方向进兵，所以命武成王黄飞虎，驻守潼关以逸待劳，借雄关之力以抗叛军。

　　满朝文武见姜子牙、闻太师等重臣临危不乱，指挥若定，顿时心中大安，人皇殷郊也喜的连赞了几个好字，立刻派人传旨。

　　下朝之后姜子牙亲自去请西门吹雪，请求他随黄飞虎的讨逆大军，同往潼关，以应付那些来自阐教的暗算。

　　龙吉儿听有热闹，立刻便闹着要同去，言道：“不就是对付土行之术么，本公主手到擒来！”

　　她说完就冲进了关押西伯侯、杨戬和雷震子的房间，就听里面“噼啪”之声作响，不一会龙吉儿就拖着一条死狗走了出来。

　　说死狗不太准确，准确的说是一条浑身是伤，瘫软在地，眼神中透着生无可恋的细狗！

　　等她走出来之后，杨戬捂着两个熊猫眼，浑身是伤的缩在墙角，愤怒的朝外面喊道：

　　“龙吉儿你说起来好歹也是师叔辈的，怎么能骗人呢！你说借狗，我不借你就打我，还连啸天一起打，这叫借吗？你早说抢我不就答应了么！”

　　西伯侯和雷震子父子似是生怕受到连累一样，躲得远远的，嘘声说道：“你小声点，别把她招回来！”

　　所谓兵贵神速，第二天黄飞虎大军便已从朝歌出发，一路上马不停蹄日夜兼程，直奔潼关，而花果山一脉，西门吹雪、龙吉儿、娜吒三人随行。

　　不一日到了潼关，黄飞虎忙于军务布防且不去说，而龙吉儿随西门吹雪安顿之后，便带着娜吒四处闲逛起来。

　　西门吹雪也不去管她，知道凭她那出身，便是圣人也不会轻易招惹，所以并不担心这大侄女的安全，自顾坐在房中锤炼剑意，一刻不停。

　　西岐军在崇州略作整顿之后，又自开拔，在黄飞虎到达两日之后，兵临潼关之下。

　　黄飞虎骑着“五色神牛”率众出击，两军阵前，高声喝道：“黄天化何在，敢于某家一战？”

　　闻听商军叫阵，西岐军中一员身高九尺、面似羊脂的小将，背着宝剑，手握双锤，一催胯下玉麒麟直接冲出本阵，到得阵前高声喝道：

　　“你家爷爷黄天化在此，来将通名受死！”

　　黄飞虎都气炸毛了，七窍生烟，举起“金攥提卢杵”一催“五色神牛”直接冲杀上去：“你家老子黄飞虎便是，来来来，看看你怎么跟我当爷爷！”

　　气势汹汹的黄天化，本来正想着怎么施展手段，将敌方大将捶下马来，好在一众同门还有其他道友面前露露脸，闻听对方报出的名号，好悬一个趔趄从玉麒麟中掉下来。

　　对面就是亲爹，还打个屁啊，根本不敢照面，调转玉麒麟就往本阵逃去。

　　本阵军中，还真有不知道黄天化出身的，一见他还未与来将动手便调转回来，以为中了暗算，军中一将手持遁龙桩，直接纵马冲了上去，口中喝道：“师弟莫慌，为兄来助你斩敌！”

　　他说完已经和黄天化错身而过，迎上了暴怒的武成王黄飞虎。

　　黄天化吓了一跳，他知道金吒厉害，连忙道：“师兄留情，那是小弟亲生父亲！”

　　金吒也是一愣，随即愕然道：“那为兄只擒不杀！”

　　黄飞虎都气笑了，他堂堂武成王，人族武道强者，如今这小辈一个两个上来就是又擒又杀的，好大的口气，当即喝问：“你是何人，快快滚开，老子要教训儿子，干你何事？”

　　金吒笑道：“战阵之上，不论亲情，我乃西岐将领金吒便是！”

　　黄飞虎闻言一怔，听金吒之名颇为熟悉，旋即恍然：“原来是李靖之子，好好好，我就看看你学了你那反贼父亲几分本事！”

　　就在两人要动手之时，忽然黄飞虎身后有人叫道：“武成王且慢，此战便交给小侄可好！”

　　只见一个白胖娃娃，临空飞行而来，身上缠着红绫，手中握着乾坤圈，不是娜吒还是何人！

　　武成王见此呵呵一笑：“好，这一阵便交给你们兄弟自行解决！”他催动五色神牛拉开距离朝着西岐军中喝道：“小兔崽子，还不给我滚出来！”


第1615章 兄弟争锋

　　黄天化缩了、怂了，刚才那牛哄哄嚣张的气焰半点也无，躲入西岐军的队伍之中根本就不敢露头，背地里还扬起手往自己嘴巴上狠狠扇了两下，只恨自己嘴贱居然什么话都说。

　　对于亲爹黄飞虎的叫战，他只当没听见，这个时代对亲爹说句重话都要被人戳破脊梁骨，若是真和亲爹放对厮杀，那还不被别人的口水淹死。

　　再说世上没有不孝的神仙，黄天化自然对他亲爹是有感情的，哪能和老爹动手。

　　黄天化不露面，黄飞虎可没有罢休的意思，骂了几句见无人迎战，便开始骂起那当年带走黄天化之人丧尽天良。

　　黄飞虎也豁出去了，这么多年对儿子的思念，对那带走自己儿子之人的愤恨，在这一刻全部化成骂街爆发出来。

　　阐教自燃灯之下几个大罗金仙都在西岐军中，此刻被骂的一点脾气都没有，当年带走黄天化，收其为徒的“道德真君”此刻老脸通红，连反驳的话都说不出来。

　　这事儿不怨人家骂街，连个招呼都不打就把人家三岁小孩带上山修道去了，这事情办的，的确过份。

　　几个阐教小辈受不了这等辱骂，当即要出去迎战，都被老辈金仙拦了下来，要骂就让他去骂好了，反正又少不了一块肉。

　　放下黄家父子不提，单说娜吒对上金吒，上去一甩“浑天绫”，直接就朝金吒身上缠去。

　　金吒根本没想到自己这个三弟会对他出手，加上这先天灵宝一出，速度快如闪电，等他反应过来的时候，那“浑天绫”犹如一条红色大蟒已经到了身前。

　　金吒一个纵身飞腾而起，他闪了过去，胯下战马却遭了殃，被“浑天绫”缠了一个实诚。

　　娜吒就势往回一拉，“浑天绫”顿时收缩勒紧“嘭”的一声，直接将那战马爆成血雾。

　　金吒人在半空就有些懵了，喝道：“小三你做什么？”

　　西岐军中的木吒也是吓了一跳，连忙飞身而起朝战场中飞去，三兄弟都飘在空中相对而立。

　　木吒也喝问道：“三弟，你疯了不成，竟然对大哥下手！”

　　娜吒冷哼了一声：“我随老师在朝歌保商朝的江山，你们拉着父亲造反的时候，怎么没考虑过我这个三弟呢！”

　　娜吒也是真生气了，本来他和父亲与两位兄长的感情都很好，却没想到这等至亲之人，在造反的时候连个招呼都不和他打。

　　其实李靖本来也没打算叛乱，三个儿子分属朝廷与西岐两边，他就打算两不相帮，却没想到阐教那边请出他的恩师，“西昆仑散仙”度厄真人前来说服他。

　　再加上金吒和木吒接连不断的书信劝说，这才应了西岐所求，与其他几路诸侯一同起兵造反。

　　娜吒知道因果之后，气的几天都没吃下饭去（龙吉儿：我证明，这货的确没吃饭，只吃鸡腿来着……），心中想着，两位兄长是儿子，自己这个老三就不是儿子了么。

　　只因心中郁结难舒，今日见到金吒出战这才直接从城上飞下，便要亲兄弟做过一场。

　　金吒、木吒听弟弟质问，都面带惭色，知道这事儿做的不地道，当即都劝道：

　　“三弟这件事是我们做的有欠考虑，不过天命在西岐，殷商气数已尽，你不如加入西岐咱们上阵父子兵，打仗亲兄弟，岂不快哉！”

　　“呸！”娜吒冷笑道：“姜子牙师叔入朝为官之后，四海清平，百姓安居，若不是你们轻启战端，这天下哪里会乱，咱们李家世代受朝廷俸禄，你们如今加入叛军造反，便是乱臣贼子……”

　　娜吒一个粉嫩婴儿模样的小人，义正言辞，有理有据的指着两位兄长一顿数落，说的金吒、木吒乃至西岐军一些人都脸上臊红。

　　金吒有些恼羞成怒的道：“不管如何，我们和父亲都已经反了，你难道要骨肉相残么？”

　　木吒劝道：“三弟，你就不为爹娘想想么，他们若是看到咱们兄弟反目，那得多伤心！”

　　提到父母，娜吒眼神有些波动，继而再次冷笑道：“那为何不是你们弃暗投明，和我共抗叛军？”

　　金吒见说服不了娜吒，不由得将眼睛一瞪：“三弟，你拜在花果山门下，想来定然学了不少本领，不如你我兄弟切磋一番，若是你输了就随我投靠西岐，若是我输了，就听你的投靠朝廷，不知你敢不敢？”

　　那边武成王正骂的痛快，忽然听到金吒此言，转头就喷：“呸，李靖竟然会生出你这么不要脸的儿子，娜吒才学道几年？你居然好意思欺负一个婴儿，真是脸皮都不要了！”

　　金吒脸上一红，也不理黄飞虎，就朝娜吒问道：“三弟，就问你敢不敢？”

　　娜吒冷然道：“有何不敢！就按你说的办。”

　　当即将浑天绫一抖，那红绫如同青龙取水，直朝金吒面门而去。

　　金吒乃是“文殊广法天尊”的弟子，一身本领极为了得，当即将手上遁龙桩一晃，呼啸出漫天棍影劲气，直接朝这三弟轰了过去。

　　娜吒显出不屑之色，手上再抖，浑天绫一个龙蛇起陆，地龙翻身，直接将那漫天棍影破去，顺势缠在金吒的左脚之上。

　　“过来吧！”娜吒一招便败了金吒，哈哈一笑，手上发力就要将金吒拉过来摔在地上，给大哥一个好看。

　　却不料只听旁边一声轻叱：“老三撒手！”却是木吒见到大哥要败，祭出吴钩双剑就扑了上来，他也怕伤了娜吒，出手之前还提醒了一下。

　　金吒见到木吒来援，奋力擎起遁龙桩朝三弟娜吒扫了过来。

　　娜吒都气笑了：“两位兄长入了阐教门墙，就学到这个了么，以大欺小，以多欺少，真是好门风啊！”

　　他说完从容不迫的从手上取下来一个银镯子，用手一抹，那镯子便从中间断开成了一根断棍，再一晃，一根先天宝枪已经出现在手中。

　　花果山弟子的标配就是两件先天灵宝，娜吒虽然从太乙真人哪里占了两件灵宝的便宜，但入门之后依然领到了花果山弟子该有的福利。

　　许是娜吒是和枪这种武器有缘，防御灵宝他要了一个“护命锁”，攻击灵宝就要了一杆先天灵宝级别的“亮银宝枪”。

　　这枪一出，在娜吒手中顿时将那枪尖化成漫天星斗，直接讲金吒、木吒，两位兄长笼罩其中。

　　这枪法是辛寒根据周天大阵所创枪招，名为“混元星辰枪”，一招之下可化三百六十五颗周天星辰，每一颗都上感星辰之力，三白六十五颗星辰足以封锁周遭虚空，以星辰之力诛杀或者镇压敌人。

　　金吒、木吒简直不敢相信两人合力竟然又被三弟娜吒秒杀的趋势，便在这是忽然听见本阵鸣金之声作响，当即也顾不得脸面抽身就走。

　　金吒临走还留下一句：“军令不可违，这一次未分胜负，咱们下次再战！”

　　其实谁都知道这一仗是他和木吒败了。

　　本来凭借“混元星辰枪”娜吒已经封锁了虚空，若他不愿，两位兄长谁都讨不了，不过终究是骨肉至亲，不忍伤了对方，当即枪式一收，啐道：“呸，说话不算，真不要脸！”


第1616章 狂大发了！

　　西岐方面首阵受挫，申公豹当即决定今日不再开战，大军后退三十里安营扎寨。

　　申公豹之所以这么决定，是因为无论是黄飞虎还是娜吒，都伤不得，若是伤了这两人，黄天化和李靖父子这边都不好交代。

　　不过这货另有毒计，等到了晚上他找到土行孙，拿出一包毒药让其施展地行之术，潜入潼关给黄飞虎下毒。

　　这毒却不致命，中毒之后只会昏迷不醒，到时候潼关主将昏迷，群龙无首，定然一功即破！

　　土行孙欣然领命，等到夜深人静的三更时分，便施展土行之法，遁地而行直入潼关，趁人不注意在不易暴露的情况下，直接将头上一个站岗的兵丁拖入了地下。

　　逼问出黄飞虎的住处之后，便在地下解决了那个倒霉的兵士，然后用土行术直接朝武成王的房间而去。

　　土行孙这个人其貌不扬，能拜入阐教十二金仙之一的“惧留孙”门下，着实让其他人意外。

　　因为阐教教主元始天尊是一个颇为在意颜值的圣人，纵观阐教二代莫不是道骨仙风，潇洒出尘的仙人。

　　便是三代弟子也个个都是玉树临风，丰神俊秀之辈。

　　如土行孙这种颜值和身高都不够，天资也是极为一般的弟子，还真是绝无仅有，便是那薛恶虎、韩毒龙两个炮灰二人组，也比他强了不知多少倍。

　　虽然他也练就一身武艺，但与其他阐教三代弟子相比，却是有些摆不上台面了。

　　不过这人也不是没有优点，他天赋异禀，对于土行之术极为擅长，一学就会，一会就精，如今这遁地术丝毫不比其师父惧留孙来的差。

　　上一次在崇城，土行孙凭借遁地之术斩杀了崇氏兄弟，立下了西岐起兵以来的第一件功劳，如今正是志得意满之时。

　　正因如此，这货不免有些骄傲自大起来，对这一次投毒并不怎么在意，在他想来就是手到擒来之事。

　　找到武成王居所，从地下往上看去，透过朦朦胧胧的土层，见上面一片漆黑，便没有在意，直接将身一跃，从地下直接上到了地面。

　　便在这一刻，土行孙呼吸一窒，身上有一种毛骨悚然之感，只见身前四周一双双绿油油的眼睛正在死死的盯着他，伴随的还有许多沉闷且急促的呼吸之声。

　　接着一个银铃般的声音在屋外响起：“啸天，今天你和他只能从这房间里面走出去一个，你自己选吧！”

　　“不好，上当了！”土行孙哪里还不知道上当了，大惊之下就要遁入地下，可下一刻一声如狼啸的声音响起，立时间便有十几道劲风迎面扑了过来。

　　那扑上来的所在，一个个都身具妖气，显然不是普通野兽。

　　一刻钟后，武成王和西门吹雪闻讯赶来，房中的灯盏也早被人点亮，土行孙被啸天折磨得面目全非，有气无力的倒在地上，看着四周足有百十条体型健硕的恶犬，他心中这个骂娘，这特么是狗窝啊！

　　龙吉儿随手破去了土行孙的法力，然后笑吟吟的道：“怎么样土猴子，本公主招待你的大餐味道不错吧！”

　　土行孙此时身受重伤，哪里还能说得出话来。

　　黄飞虎躬身道：“公主神机妙算，飞虎佩服、佩服！”

　　西门吹雪则摇摇头，嘴角勾勒出一丝笑意：“胡闹！”

　　龙吉儿从杨戬那里“借”走哮天犬，就是为了坑土行孙一把，今夜土行孙刚潜入潼关就被啸天发现了，然后龙吉儿就按照订好的计划，把土行孙诓骗到这间犬房之中。

　　这都是龙吉儿事先安排好的，土行孙无论寻问任何一个士兵，答案都会把他引到这犬房里来，而等待他的则是被啸天带着小弟群殴一顿的下场。

　　黄飞虎又恭谨的寻问龙吉儿，这土行孙该如何处置。

　　龙吉儿却是笑道：“我只管抓人，其他的便随你处置好了！”

　　黄飞虎大喜，直接便叫人将已经成为废人的土行孙拖出去咔嚓了，然后将人头悬在城墙之上，即给北伯侯崇侯虎、崇黑虎兄弟报了仇，又威慑叛军，一举两得。

　　土行孙被斩，一缕元灵自然飞向朝歌封神台，那封神榜上自有他一席之地。

　　第二天一早西岐军攻城之时，见到土行孙人头高挂于城墙之上的时候，效果可想而知，阐教的三代弟子俱都义愤填膺冲将上去，想要将人头抢回去。

　　可这时候，一人白衣胜雪出现在城头，申公豹看到此人的时候瞳孔猛缩，来人不是别人，正是当初在西岐堵门挑战的西门吹雪。

　　申公豹想要下令让那些三代弟子退回来，可惜却已经晚了，西门吹雪已经出手，只见他身形微晃，便化成一道剑光横扫出去。

　　而下一刻，那些冲上去的三代弟子、除了金吒、木吒、黄天化三人，其他的人尽皆呆立不动。

　　呼吸之间，西门吹雪已经复又立在城头，好像从未动过一般。

　　紧接着那些呆立不动的阐教弟子，一个个身上迸溅出血光，竟然被西门吹雪一招之下，全都斩杀，便是连三代之中的佼佼者，道德真君大弟子杨任，也死去当场。

　　申公豹和阐教金仙都愣了，这些人都是阐教的后辈力量，竟然被人一招秒杀了。

　　申公豹颤声怒喝道：“西门吹雪，你竟然以大欺小，斩杀我阐教晚辈……”

　　西门吹雪，目光扫过所有西岐方面的人，淡然道：“你们一起上吧！”

　　申公豹和正打算出手击杀西门吹雪的阐教金仙们都愣住了，前者更是不敢相信地问道：“你说什么？”

　　西门吹雪脸上闪过一丝不耐，但还是说道：“我初入大罗，正好缺试剑的对手，你们一起上吧！”

　　广成子冷笑道：“花果山的小辈都如你这般无知么……”

　　西门吹雪摇头轻叹：“既然你们不来，那我来好了！”他说完身上剑意狂涌，气势比刚才出手不知大出多少倍。

　　猛然身化剑光直接朝西岐军中疾射过去，这货狂大发了，竟然要一人当千！


第1617章 我还嫌慢呢！

　　潼关方圆千里之内，剑光四射，光宝冲霄，这千里之内无论是山峦峰岳，长江大河，还是城池部落，此刻尽被夷为平地。

　　而商军和西岐军都在各自强者的护持之下，飞速撤退到千里之外，避开了这场毁天灭地的争斗。

　　“老爸，你在干什么呢？”

　　龙吉儿用“咫尺镜光术”联系上了在长生宫的辛寒，说话的时候声音里满是兴奋之意。

　　“正和你老师一起吃狗肉呢！”辛寒对着面前镜光术中的女儿比了比手中烤成金黄的狗腿说道。

　　听了他这话，本来懒洋洋趴在龙吉儿身旁的啸天不由得心中一寒，慢慢的朝后退去，躲到龙吉儿身后。

　　龙吉儿看到画面里老爸和师父正在大口吃喝，不由得嘟起嘴道：“我说你怎么非把我赶出来，原来是要和老师偷嘴吃，你明知道我最喜欢吃狗肉了！”

　　躲在她身后的哮天犬，立时间浑身颤抖，泪牛满面。

　　“咦，宝贝姑娘，你身后那只狗怎么看着这么眼熟？你老爸我好像吃过这个品种！”辛寒话还没说完，哮天犬噌的一下就蹿出去了，撒腿就跑。

　　这货没跑出两步，就觉得脖子一紧，一股巨大的冲力将整个身体都甩的飞了起来，这才想起它颈子上还拴着一个灵宝锁链呢。

　　“让你跑……！”龙吉儿将啸天拉了回来，使劲踹了两脚，然后对辛寒说道：“老爸别开玩笑，这狗子胆小着呢……”

　　啸天心里松了一口气，揍一顿算什么，不吃俺就行，紧接着就听龙吉儿道：“我还没玩够呢，等玩够了再吃！”

　　啸天都疯了，这对父女都是什么人啊！

　　龙吉儿忽然想起什么说道：“对了老爸，这狗的主人叫杨戬，会‘九转玄功’有如意神眼，他到底是不是你的私生子？”

　　正在一旁喝酒看戏的通天都喷了出来，我去……意外收获！

　　“杨戬？”辛寒这些日子到没有注意人间那些小事，听到这个名字不由得一愣，这一世昊天的命运被自己弄的完全不同，连玉帝都没有当上，没想到还会有二郎真君的出现。

　　他掐指一算便算出因由，原来这杨戬是昊天十世轮回之时，最后一世的妹妹所生，所以杨戬与昊天依旧是舅甥关系！

　　而这杨戬生在佛国之内，却注定与西方教无缘，从小就讨厌那些西方教义，认为虚伪透顶，最后因为渎佛而被赶出佛国任其自生自灭，却没想到依旧入了道门，追求自我本真。

　　“那小子不错，你可不要难为人家，告诉龟灵就先关着吧，等封神之后在放其出来！”

　　龙吉儿见老爹说起正事，也不在开玩笑，忙点头应下。

　　说完杨戬的事情，辛寒又笑道：“宝贝姑娘，没什么事老爸我就继续喝酒去了啊！”

　　“呀，都怪你打岔！”说起这个龙吉儿又兴奋起来：“老爸，西门叔叔太厉害了，一人单挑阐教十一个金仙，原本阐教风头最盛的十二金仙之中，除了挂掉的道行天尊之外，其他十一金仙全上了！”

　　“小西单挑十一金仙？姑娘你说反了吧，是人家群殴他吧，是不是已经被人按地上揍了？”辛寒吃了一口肉，嘴角带着笑容问道。

　　龙吉儿摇摇头：“没有啦，西门叔叔到现在还站着呢！”

　　“那一定是让人绑树上揍得！”

　　辛寒哈哈大笑起来，其实西门吹雪和十一金仙闹出这么大动静，诸天震动，他和通天又怎么可能不知道，之前正一边喝酒一边观战呢，这时候就是逗一逗宝贝姑娘而已。

　　“不和你说了，你自己看！”龙吉儿知道老爸肯定又在逗自己，干脆将镜光术换了一个方向，直接朝向战场的方位。

　　只见战场之中，根本看不见西门吹雪的身影，只有无数道能斩仙屠魔的剑光充斥着整个天地。

　　而十一金仙，则各自祭出灵宝护身，同时好像在和某种无形之物争斗着。

　　通天扫了一眼，随口说道：“西门吹雪不是对手，只是他意不在胜而是在战，倒是一个妙人！”

　　龙吉儿糊涂道：“老师你在说什么呢，我怎么听不明白？”

　　辛寒笑道：“你家老师就是卖关子，小西将自己肉身与原来他那把先天灵剑融入其自身剑意之中，可以说其肉身就是一件先天灵宝，甚至更强上几分……”

　　“如今也就比我那至宝分身差上一些，他对上广成他们虽然胜不了，但除非对方拿出至宝，否者小西自保绝对无忧，这小子是想借着这点耍无赖，逼着广成他们给他增长经验，巩固境界，当真无耻！”

　　龙吉儿有些明白了老爸的话：“你是说西门叔叔在无耻的缠着对方和他打？”

　　辛寒白了自己姑娘一眼：“我是说这招当年我用过，小西竟然无耻的剽窃我的创意！”

　　其实事实也如辛寒所说，广成子他们此时根本不想和西门吹雪打，无奈这货就和个狗皮膏药似的，不管谁想抽身，都会分化出剑光对着人家猛攻，直到给对方打出火气，复又加入战团为止。

　　到最后，广成子实在受够了西门吹雪，猛然伸手一晃，盘古幡出现在手中，这一次他下山，元始特意把盘古幡赐给他使用。

　　一连串的开天气刃发出，任凭广成巅峰大罗的实力，也不由得脸上一白，至宝委实太过消耗法力了。

　　那开天气刃与小西所化剑光撞到一处，只听见“铛铛铛铛”一连串的金属碰撞之声，不绝于耳。

　　下一刻，西门吹雪所化剑光脱离战圈，从新化为人形，站在商军阵前，一口金血喷了出来，不过嘴角却是带着笑意：“多谢诸位道友，助我巩固境界！”

　　“哼！”被人耍了一溜十三遭，广成子他们金仙颜面扫地，自然不会轻易罢战，正要动手，便见到天上飞来一物，在两军阵前滴溜溜转个不停，正是混元金斗。

　　与此同时商军阵中，冲出六百人族强者，便在两军阵前组成大阵。

　　长生宫中，通天朝辛寒问道：“会不会太快了？”

　　辛寒呵呵一笑：“我还嫌慢呢，不就是杀劫么，速战速决有何不可？”


第1618章 九曲黄河

　　场中六百人族强者，围着那混元金斗，组成阵列，交叉反复连环进退，何处起，何处止都井井有条，观阵列内藏先天之密，生死之机，外按九宫八卦，五行玄机，当真让人目眩神秘，有一种深不可测之感。

　　申公豹见识还是差了一些，在他想来不过就是六百余人而以，大军过处春草不生，直接踏平了便是。

　　当他正要令西岐大军进攻之时，广成子眼神一缩：“师弟且慢！”

　　就在广成话音落时，那阵列忽然腾起阵阵迷雾，将那六百人族强者全都笼罩其中，让人再也看不清楚。

　　那迷雾忽而澎湃，忽而滔天，怒如惊涛狂啸，静如碧海无波，其中风浪变换，幻化不定，普通人倒还好些，这些修道之人见了都觉此阵暗含玄机，有一种捉摸不透的敬畏之感。

　　申公豹暗道好险，若是刚才让大军冲锋而上，步入迷阵之中，说不定就会中了敌人的陷阱，谁知道那迷雾之中又有什么机关暗算。

　　他连忙寻问身旁的阐教诸位金仙，面前这个阵势到底是什么名堂，而回答他的则是诸位金仙谨慎的摇头。

　　另一边，武成王黄飞虎也在做着和他一样的事情，寻问三宵此阵的厉害之处。

　　在这位人族武道强者，朝廷的领兵统帅看来，这种轻则几十万人，重则上百万人厮杀的战争，你弄六百个人上去拦路，是不是有点扯淡了。

　　武成王认为，即便这六百了都是武道强者，那也绝对是螳臂挡车，不可能阻拦西岐大军的步伐啊。

　　云霄解释道：“此阵由我师指点，我们三姐妹创造而出，名为九曲黄河阵，内按三才，包藏天地之妙，中有惑仙丹、闭仙诀，能失仙之神、消仙之魄、陷仙之形、损仙之气、丧神仙之原本、损神仙之肢体。”

　　云霄说到这里，充满自信的道：“我师曾言，九曲黄河阵的威力只在洪荒三大杀阵之下，神仙入此而成凡，凡人入此而即绝，九曲曲中无直，曲尽造化之奇，抉尽神仙之秘，此阵一出非圣人不可破之。”

　　他一说完，所有人都倒吸一口冷气，紧接着便俱都欣喜不已，能被人族圣父，那个与圣人比肩的传奇存在都推崇的阵法，可想而知其威力会有多么厉害。

　　如此一来，都不用朝廷的军队动手，西岐军已经遇到了巨大的麻烦。

　　申公豹这边愁眉不展，没想到此阵竟然无人识得，心中一狠那就只好派人强行破去，当即向左右道：“不知哪位道友可破此阵？”

　　阐教三代之中，黄天化挺身而出：“师叔，我从老师学的一身本领，正愁无从施展，这破阵之事便交给师侄我吧！”

　　申公豹朝他老师清虚道德真君看了看，后者缓缓点头，两人均想此子乃是黄飞虎之子，入阵想来没什么危险，正好利用他的身份，摸清那阵法的路数。

　　“好，那此阵就交给贤侄了！”申公豹当即命人擂鼓助威，黄天化抱了抱拳，抄起两柄大锤，一催胯下玉麒麟直接就冲入九曲阵中。

　　且说那九曲阵中，有碧霄坐镇，见到黄天化入阵，当即传音道：“你乃武成王之子，我敬你父，且退去吧，我不伤你！”

　　黄天化一入阵中，便觉四处尽是迷雾，依稀可见水波荡漾，至于之前布阵那六百余人，竟然一个不见，正恼怒时，听到碧霄的话，哪里还有什么好气，当即怒声道：

　　“妖女说的好听，谁让你看我父脸面，若是有能耐现身于小爷一战！”

　　碧霄被他叫做妖女，心中暗恼，怒道：“便连你父都不敢与我如此说话，既然你不识抬举，那本姑娘就给你个教训！”

　　说完用手一指，阵法自生变化，无数水波朝黄天化涌去，每一道浪花都有山岳之重。

　　黄天化也是不惧，直接祭出两柄大锤朝那浪花水波砸去，碧霄冷笑，一指阵中混元金斗，那金斗放出一道宝光，便把两柄大锤吸了进去，这金斗正是“装尽乾坤并四海，任他宝物尽收藏。”

　　碧霄再一指，金斗又发出宝光便直接把黄天化拿了，任他肉身强横、法术神通，也直接连着胯下玉麒麟一起被混元金斗直接拿下。

　　碧霄看在黄飞虎的面子上，没有对黄天化怎样，让人绑了直接送出大阵，送到武成王面前。

　　那黄天化到了老爹面前还想挣扎逃走，被黄飞虎一脚踹在脸上，然后好一顿踢，边踢边骂：

　　“你自幼被人拐走，可你你娘为你都哭花了眼睛，白了头发，你这逆子还认贼为师，做了那贼人的徒弟，你要是再敢挣扎，就给我滚的远远的，我黄飞虎没有你这样的儿子！”

　　黄天化在老爹要断绝关系的强硬的态度下，在听到娘亲为他哭花了眼，白了头的事情后，终于服软了，由此也开始反思，师父带着三岁的自己不告而别，究竟做的对也不对。

　　黄天化被五花大绑带出大阵，西岐方面的强者、仙人看的清清楚楚。

　　太乙真人弟子金霞童儿，本来是守洞府的道童，不知为何被师父突然看重收为亲传弟子，不但教授法术还赐下灵宝，这一次随西岐征战，也被带下山来。

　　此前崇州之战金霞童儿并未建功，如今却是着急证明自己，当即催动胯下飞云兽，手中“子午阴阳剑”一摆：“我去破阵。”说完直接冲杀上去。

　　而这个时候，金吒、木吒两个也坐不住了，都开言道：“我们兄弟与师弟同去！”

　　申公豹本想阻拦，但出奇的是这三人的师尊，竟然都没有开口阻止，他想了想便由他们去了。

　　且说金霞童儿和金吒、木吒三人一同入了九曲阵，这一次他们于黄天化所见不同，只见面前黄水涛涛不见彼岸，而那碧霄便站在黄河中央。

　　金霞童儿轻喝一声：“看我破你这水阵，当即祭出旋火扇，只一扇便神火滔天想把这黄河之水烤干！”

　　金吒见此祭出遁龙桩朝碧霄打去，木吒也祭出吴钩剑斩了过去。

　　碧霄对这三人可没有黄天化那般客气了，直接催动大阵发挥九曲黄河阵真正的威力。

　　有诗赞道：阵排天地，势摆黄河，阴风飒飒气长人，黑雾迷漫遮日月。

　　只一瞬间，入阵三人尽被迷魂夺魄，金吒、木吒倒还好些，碧霄看在晚辈娜吒的面子上，只废了两人法力，而那金霞童儿直接就被斩杀当场，血染黄河，便是三人灵宝也尽皆被混元金斗收拢而去。


第1619章 赵公明来“援”

　　前后两次试探，将阐教三代精英几乎全部搭了进去，阐教诸位金仙脸上阴沉似水，但并未有多少愤怒之色。

　　便连失陷几人的师尊也是如此，全因阐教三代就是为了给各自老师分担因果业力用的，便如金霞童儿被斩，其师尊太乙真人立时感到纠缠在身的因果减轻了不少，若在努努力，应不至于陨落。

　　而文殊广法天尊和普贤真人两位，也在金吒和木吒修为被废之后，得到了些许好处只是李家那二子没上榜，好处未尽全功。

　　申公豹见两次试探都没有结果，根本探不清这阵法到底有何妙处，也不知如何可破，只好向诸位师兄求助。

　　诸位金仙互相看了一眼，广成子出言对申公豹道：“此阵乃花果山辛寒师叔座下，三宵师妹所布，凭辛师叔的本领，这阵法定然厉害非常，万万不可小看！”

　　申公豹有些急道：“这可如何是好，此阵不破，大军不得东去，如何攻打朝歌啊？”

　　广成子笑道：“早就听闻师弟下山之后，结识了不少三山四海的仙人，不如将这些道友请来，群策群力，弄清此阵奥妙，到时候破阵之事还不易如反掌，水到渠成么嘛！”

　　其实他哪里是这般作想，真说起来他手握开天至宝“盘古幡”，根本没把这阵法当成一回事，而其他金仙也是如此想法。

　　之所以这么说，是因为这些阐教大罗，根本就不坏好意。

　　要知道诸圣签榜的时候，已经将玄门弟子的名字尽皆写上，谁若是先死谁就上榜，直到名额凑满为止。

　　这种情况自然需要许多炮灰来填，将那神榜名额填满，那他们就安全了，所以才会让申公豹去请他结交的那些朋友，其实就是不怀好意，让人来当炮灰。

　　申公豹不知道诸位师兄的打算，闻言深以为然，当即下令就地安营，然后又派人给自己下山之后结识的那些好友送去亲笔书信，请他们出山帮忙。

　　过得三五日，三山四海的散仙纷纷赶到，虽然修为参差不齐、有高有低，但人数足有一百多人，这股力量不可谓不强大，这些人一个看在申公豹的面子，另一个也是为了从龙之功来的。

　　他们都算明西岐当兴，支持西岐便等于顺从天意，若最后成功自然有功德落下，但却没有看清其中风险。

　　这些人到来之日，其中便有一些霉运罩顶的仙人，看不出这阵法的玄奥，只看出个皮毛，便自以为洞清玄机，主动提出要去破阵。

　　申公豹见这些要去破阵立功之人中还有大罗金仙等级的存在，当即大喜过望，当即便答应下来。

　　谁能料到三十多个仙人其中不乏大罗这样的高手，进入那阵法之中，片刻之间尽皆化为灰灰，全都死在混元金斗之下。

　　这一下可把之前没将这大阵当回事儿的阐教金仙们吓了一跳。

　　又过两日，截教大罗金仙赵公明和十天君也前来助阵。

　　对于截教众仙，阐教金仙们并没有什么敌意，毕竟此时阐、截二教并未翻脸，而敌对一方朝歌方面也是花果山一脉坐镇支持。

　　所以说目前和阐教对上的最大敌人，是辛寒的花果山一脉，而通天毕竟是三清之一，人、阐、截相比其他修士来说，更为同气连枝。

　　是以对赵公明、十天君等金仙的到来，阐教一众金仙都心中欢喜，笑脸相迎。

　　便在申公豹的中军大帐之中，群仙汇聚，共讨破阵之策。

　　这一众仙人七嘴八舌讨论了半天，也没人认出那是什么阵法，这时候赵公明呵呵笑道：“不知诸位可否听贫道一言！”

　　场面顿时一静，要知道赵公明的名号比阐教十二金仙也丝毫不差，乃是当世大罗中的绝顶强者。

　　申公豹笑嗔道：“既然师兄早知道此阵玄机，还让我等商量半天作甚，凭白浪费口舌，让师兄你看了笑话！”

　　赵公明摆手道：“师弟严重了，只是此阵给我一种熟悉的感觉，却又想不起在哪里见过，也是刚刚想起曾听我家老师提过一次，言花果山有一阵法极为厉害，名为‘九曲黄河阵’，如今看来应是此阵无疑！”

　　广成子等金仙，闻言俱是大喜：“即是通天师叔所言，那必然不错，我等观此阵汇四方水气，阵势如黄河涛涛，应该便是师弟所说‘九曲黄河阵’无疑，只是不知道师叔他老人家，可曾对师弟说过破阵之法？”

　　赵公明含笑点头：“老师说那破阵的关健正在贫道手中！”他说完忽然祭出自己随身的先天灵宝，“二十四颗定海神珠”。

　　这二十四颗定海珠一出，立时发出五色毫光，夺目耀眼。

　　赵公明笑道：“这是贫道的先天灵宝，名为‘定海神珠’，我家老师言道，若要破阵需凑齐二十四位金仙每位仙人持珠一颗，同入那‘九曲黄河阵’中，凭定海珠之威可镇压黄河九曲，破其阵中诸多变化，令其阵不攻自破！”

　　他说话的时候，眼睛扫过全场，还特意留意了一下一直没怎么说话的“燃灯道人”，只见这位一直闭目养神的阐教金仙，此刻和其他人一样露出贪婪的目光，而且比其他人尤甚，带着无比的狂热。

　　赵公明转开眼去，心中冷笑：“老师说的果然不错，燃灯想用这二十四颗定海珠成道斩尸，用此物定能引他入瓮！”

　　申公豹听闻破阵之法，大喜之下正要说话，便见燃灯道人开口道：“既然需要金仙破阵，那入阵便算贫道一个！”

　　赵公明点头：“好，那这定海珠便‘借’师兄一颗！”他将借咬的极重，给人感觉好似怕人贪了他的宝贝一样。

　　说完一颗定海珠便自动飞向燃灯。

　　燃灯收过宝珠，小心放了起来，同时冷哼道：“师弟放心，待破阵之后，便将灵宝归还！”谁也没见到他眼底那一抹狠辣之色。

　　申公豹当即主持选出破阵人选，最后除了燃灯道人之外，阐教十一金仙也决定入阵，而赵公明加上十天君等截教是十一个金仙也决定入阵，此时金仙已经二十三人。

　　又在众散修之中寻了一个大罗初期的仙人凑齐二十四数，每人持了一颗定海珠，便进入“九曲黄河阵”之中。


第1620章 阵中有阵

　　二十四位金仙方一入阵，便见水波涛涛，果然有滔天水势，赵公明喝道：

　　“诸位道友莫慌，按照八极之位，每个方位站三人，之后同时催动宝珠便可！”

　　说完他和十天君便飞速开始行动起来，十天君其中九个分出三组各自站定方位，剩下一个与赵公明一起，拉上那唯一的散修，就往其中一个方位过去。

　　燃灯微微皱眉，他怎么感觉赵公明和那十天君就好似演练好了一般，不过也只是微微疑惑，手中握着定海珠，飞速寻了一个方位站定。

　　随着众人入阵，这“九曲黄河阵”便即发动起来，威势越来越盛，等二十四位金仙刚刚站好，赵公明便喝道：“快快催动定海珠！”

　　下一刻二十四位金仙同时催动手中定海珠，那定海珠立刻脱离他们手掌向大阵上空飞去，同时发出万丈毫光，照在水波之上。

　　让阐教一众金仙没想到的是，那定海珠发出的毫光不但没有镇压大阵，还令周遭水气大盛，让这九曲黄河阵的威势陡然提升数倍不止。

　　“不好，上当了！”

　　此刻燃灯哪里还不知道是被人坑了，可这时已经晚了，水浪滔天的黄河之水，汹涌澎湃的朝阐教诸位金仙轰击而去，诸仙都祭出护身灵宝奋力抵挡。

　　而就在此刻，赵公明和十天君之中的秦天君，同时朝和他们一队的那个散修动手。

　　那散修虽然也是大罗，但不过初期而已，比之赵公明与十天君这样的大能差的不知多少，且连一件像样的护身法宝都没有，直接就被斩杀，一缕元灵飞出大阵上了那封神榜单。

　　燃灯怒吼道：“赵公明，你截教要与我阐教开战么？”

　　赵公明大笑：“有话等你上了封神榜再说吧！”

　　燃灯怒吼道：“诸位师弟，我等同时发难，速速将此阵破去！”

　　此时主持大阵之人，已经从碧霄换成了云霄，只见她脸带冷笑一指那混元金斗，便是一道金光直接朝离他最近的赤精子而去。

　　而与她同时出手的，还有潜伏在那水浪之中，随波起伏的一道璀璨剑光。

　　混元金斗射出那道金光，如电射目，将赤精子拿住，立时封住其顶上泥丸宫，将法力全部封在体内，变成了肉体凡胎，就在这时，一道剑光突兀闪现，在赤精子身上一绕，便将其分做两段。

　　可怜赤精子也不知修了多少元会，位列大罗金仙，便在这一剑之下，化为流水付之东流，之余一道元灵，幽魂渺渺朝那朝歌封神台上飘去。

　　云霄操控混元金斗，对付这些大罗金仙可谓一拿一个准，俱都削去顶上三花，灭掉胸中五气，偏生有一道剑光与之配合的无比默契，随后而来在那些被拿住的金仙身上一绕，便挨个送其上榜。

　　转眼之间，只剩下那燃灯和广成，这两人本在一组，又有至宝“盘古幡”守护，这九曲黄河阵却是奈何不得他们。

　　“走！”广成子此刻也是怕了，连忙催动盘古幡，发出百道开天气刃的同时，和燃灯朝来路冲去。

　　可花果山和截教两边哪里能让他们轻易走脱，那斩杀阐教诸仙的璀璨剑光直接缠将上来，分化出百道剑光，与那开天气刃硬碰在一处。

　　只听见轰轰如雷之声不断，那百道开天气刃尽皆被那剑光破去，而剑光复又合规一处，显化出白衣胜雪的青年来，不是西门吹雪还是何人。

　　此时西门吹雪面色惨白不见一丝血色，嘴里金血不断吐出，本就有伤在身的他，再次与开天气刃硬碰，显然受伤更重。

　　云霄怕西门吹雪有失，用混元金斗将他卷到阵台之上。

　　那广成子连发百道开天气刃也不好受，见西门吹雪退去，朝燃灯叫道：“咱们快走！”

　　可惜当他们再看之时，发现四周景色已经再次有了变化，周围水气退去，黄河九曲已经不见了踪影，取而代之的是无穷无尽的剑气。

　　那些剑气杀气腾腾，阴云惨惨，怪雾盘旋，冷风习习，或隐或现，或升或降，上下反覆不定，每一道都森然凛冽，不弱于之前广成催动盘古幡所发那百道开天气刃。

　　广成子大惊失色：“这是！”

　　燃灯猛然抬头，只见头上一方阵图缓缓垂下，随之正东、正南、正西、正北四个方位显出四道门户。

　　那赵公明正带着十天君分别将一口杀气凛然的先天灵剑往那门上悬挂。

　　燃灯只觉得胸口一闷，朝广成道：“这是诛仙剑阵，不能让他们把剑悬在门上，快将盘古幡给我！”

　　“哦……”广成连忙将盘古幡递给燃灯，后者法力雄浑比广成要强出许多，结果盘古幡便是数百道开天气刃朝赵公明杀去。

　　赵公明冷冷一笑，将悬剑之事交给十天君，祭出二十四颗定海神珠，发出一道水幕光华，那数百道开天气刃直接轰在光华之上，瞬间就将水木光华粉碎开来。

　　赵公明没想到这开天气刃如此厉害，急忙把二十四颗定海珠护住周身。

　　云霄在九曲黄河阵的阵台上看的真切，用手一指混元金斗，立时发出数道金光，将几道气刃吸入金斗之中，只听得金斗中铛铛作响，半晌方始安静下来。

　　那边赵公明虽然有云霄帮忙，但对上剩下的气刃也不好过，二十四颗定海珠轮流抵挡，待将余下气刃一一挡住之后，这截教有名的金仙也不由得和西门吹雪一样吐出不少金血。

　　相对比来说他对上的开天气刃更多，所以伤的更重甚至元神都受到了损伤。

　　索性当燃灯再次发出气刃之时，十天君已经成功将诛仙四剑悬于四门之上，催动之下，无数先天剑气勃发，瞬间将那些开天气刃消弭于无形。

　　便在这是，只听见轰隆隆一声雷音从九天之上呼啸而下，轰然将九曲黄河阵破开，那布阵的六百人族强者，同一时间肉身爆成血泥。

　　狂风呼啸瞬间将迷雾水波清空，元始天尊已经满脸怒意的出现在诛仙剑阵之外。


第1621章 好像也是！

　　云霄受到阵破之时的反噬，整个人连吐三口金血，幸好那阵破之后混元金斗及时飞回护主，否者便是当场陨落也有可能。

　　待见到元始天尊之时，无论是云霄还是赵公明与十天君，俱都面色一僵，然后齐齐施礼：“见过师伯！”

　　“当不起！”元始冷哼一声，伸手就朝云霄和一旁重伤的西门吹雪抓去，直接就要将两人格杀当场。

　　便在此时，虚空中波文荡漾，牛哞之声响起，只见一头奎牛托着通天教主从虚空之中踏出。

　　通天现身之后，面上带笑：“师兄且慢！”说着便用怀中所抱的鱼鼓一挡，发出“梆”的一声脆响，便将元始擒拿化作无形。

　　元始天尊怒视通天：“老三，你敢挡我？”

　　通天笑道：“师兄说的好无道理，当初紫霄宫议定封神之事，约定圣人不出，至于诸圣门下弟子是否上榜，各凭本事，各看造化，如今师兄临凡，究竟要做什么？”

　　元始天尊怒火中烧：“老三，你还好意思说我，你截教弟子竟然与花果山一脉沆瀣一气，陷害我门下弟子，今日你也要给我个交代！”

　　他说完，大步上前：“你的事情稍后再说，先让开，让我杀了这两个贼子，出了心中恶气再说！”

　　通天骗腿下了奎牛，将手一伸青萍宝剑便出现在手中：“二兄止步！”

　　元始都气笑了：“你还知道我是你二兄，我还以为你认了那辛寒为兄长呢，我欲杀花果山弟子干你何事，若想阻拦叫那辛寒出来！”

　　通天面皮一抽，轻叹一声：“二兄息怒，我也是叫那小子骗了，刚才他非要与我玩一种名为‘石头剪子布’的游戏，结果三局两胜被他连赢两把，条件就是让贫道先出手挡你一挡，兄弟这也是没办法啊，你还是退去吧！”

　　元始天尊怒声道：“那就打过再说！”说完直接取出“三宝玉如意”随手布了一道结界便朝通天圣人打来。

　　通天哈哈一笑，也布了一道结界，然后青萍剑划出无数剑光，也猛攻过去，脸上带着笑容，手下却毫不留情，两大圣人争斗起来，霎时间天昏地暗，即便有两位圣人所布结界防护，也有丝丝劲气溢出，西门吹雪和云霄飞速后退，归入本军阵中。

　　而西岐大军和朝歌大军分别向后又退出千里之地，这才避免了被争斗余波所波及。

　　这一仗直打了三天三夜未分胜负，直到那诸仙剑阵之中的燃灯和广成已经到了生死关头，开口朝元始天尊呼救这才罢休。

　　原来这三天三夜，赵公明和十天君轮流操控剑阵，不停的轰击阵中的广成和燃灯，这两人却生生用盘古幡护体，直拖到今日才油尽灯枯，无以为继，这才不得已朝元始求救。

　　元始天尊将通天迫开喝道：“且住！”

　　通天笑呵呵收起青萍剑：“师兄是不打了？”

　　元始一指那诸天剑阵：“先把人放了？”

　　通天眼睛一厉：“凭什么？”

　　元始凝眉道：“通天，你真要不顾兄弟之情不成？”

　　通天仰天大笑：“元始，这种话你也好意思问出口来，到底是谁不顾兄弟之情，谁说我门下尽皆披毛戴角之辈，又是谁说我截教弟子合该上榜，你之所为那一天顾忌了兄弟之情？”

　　通天要没接到西游世界龟灵的信息，或许怒气还会小些，也不会和元始闹到如今地步。

　　但事情明摆着，若无辛寒，那最后自己闯下的截教也将荡然无存，即便还有截教名头也是有名无实，自己这个圣人教主，也会成为千古笑柄，这让他如何能干！

　　元始气的胡须都飘洒起来，喝问道：“我就问你，放是不放？”

　　通天见元始到了现在还咄咄逼人，不由得冷笑道：“若二兄想救人，自管破阵就是，用不着与我商量！”

　　元始冷笑连连：“好好好，你我兄弟情谊，今日就此断绝，等我来破你这诛仙阵！”说完转身就走，一步迈出便隐入虚空消失不见。

　　八景宫中，元始不经通报直接破开空间而入，正闭目参悟天道的老君不满的抬头凝视：“二弟竟如此无礼！”

　　元始苦笑道：“元始如今神魂恍惚，失了礼数，大兄莫怪！”

　　老君闻言轻叹一声，脸色舒缓下来，言道：“你所求吾已知晓，无奈当初紫宵议定，圣人不出，为兄也帮不上你！”

　　元始躬身下拜：“大兄，我阐教弟子所剩寥寥再无争胜之心，今日之后天下信仰当以人教为尊！”

　　老君闻言不由得动容，要是集众生信仰于一身，或许还有机会再往前走上一步也未可知啊！

　　娲皇宫中，元始一样不告而入面对嗔怒的女娲，元始天尊许诺道：“若将那人送上封神榜，所得收获任师妹先选三件！”

　　大雷音古刹之中，元始面对西方二圣：“两位从今往后，阐教与西方教亲如一家，之前所议之事，贫道允了，而尽之后，两教共享气运！”

　　半日之后，老君、女娲、西方二圣，同时出现在通天身前，通天也不说话，朝不远处那诛仙剑阵一指：“是敌是友，诸位自选！”

　　通天言罢再不说话，任凭诸圣决断。

　　便在这时元始现身，朝诸圣道：“诸位不要忘了元始之前应下之事！”说完对着通天冷哼一声，率先入了诛仙剑阵之中。

　　老君摇头轻叹，步入那诛仙阵中。

　　接着女娲上前施礼：“师妹得罪！”同样随老君之后入了那诛仙剑阵。

　　接引面露苦色，直接便想入阵，却被准提拉住，只见后者得得瑟瑟，一脸得意的走到通天面前：“师兄，早知今日何必当初呢！”

　　准提就是记恨通天多次帮助辛寒针对自己，此时四圣前来破阵，他自然要抓住这个机会好好取笑通天一下。

　　通天抬眼看他，眼神中满是轻蔑，不过嘴角一勾：“是啊，何必当初呢！”

　　便在这话落时，九天之上铺天盖地压下一张阵图，直接连通天带西方二圣都罩在其中，垂下东、南、西、北四门，门上悬剑，分别为三宵和辛寒那至宝分身分别操控。

　　准提有些懵逼了，朝接引问道：“师兄，可是我眼花了？这不是诛仙剑阵么？那刚才太上师兄进入的那个又是什么？”

　　接引也弄不清楚：“好像也是诛仙剑阵？”


第1622章 二圣上榜

　　两人还没说完，辛寒大笑着从虚空迈步而出：“本来我这剑阵都不想用了，可实在是看不惯你那小人得志的样子，真是没有办法啊！”

　　通天呵呵笑道：“诸仙剑阵，非四圣不可破，如今那边三个，这边两个，怕是怎么也凑不齐了！”

　　辛寒笑道：“那边有铁扇主持，这边有师兄坐镇，这诛仙剑阵有圣人主持，便是天道圣人手握至宝也要一年才能得出，我这便去西方将他西方教铲了，尽数送上榜去。”

　　准提和接引大骇，连忙祭出各自灵宝冲阵，果然只见通天略微操控，再有三宵和至宝分身催动法力，立时间无数可毁天灭地的无上剑气，将两位圣人生生又打了回去。

　　辛寒正要离开去斩草除根，便听通天教主道：“师弟，之前我都替你挡了元始一次，如今这等快意恩仇之事，也该让为兄痛快一下，不由得你在这里主持，为兄去西天铲他全教可好！”

　　辛寒反驳道：“你那是石头剪子布输的好不好！”

　　通天商量道：“那就再来一次。”

　　辛寒无奈只好答应，正要伸手猜拳，就见通天一个瞬移就跑，留下一句：“回来在和你玩！”竟然趁着他想怎么出拳之际先跑了！

　　被通天摆了一道，没过上满级大号屠杀新手村的瘾，这股怨气全都施加在西方二圣身上，联合三宵和至宝分身就玩起了射击游戏。

　　他们这边玩的热闹，另一边老君、元始、女娲三人，进如诸仙剑阵，便发现燃灯和广成已经到了油尽灯枯之时，连盘古幡也无法催动，显然对方没有杀两人便是等着诸圣来救。

　　三圣刚一入阵，阵势就发动起来，无尽剑气之下，即便元始都来不及救援，燃灯和广成就在三圣面前上了那封神榜单。

　　“通天，我饶不了你！”元始怒吼连连，想要冲出去，却发现已无可能，只好等着西方二圣进入，和四圣之力，闯出阵去。

　　可三圣在诛仙剑阵之中等了半天也不见西方二圣前来，忽然生出不妙的感觉。

　　老君迈步就要出阵，可进阵容易出阵难，面对突兀袭至的无尽剑气，就连太上这等修为也变了颜色，连忙祭出太极图护住周身。

　　元始也不敢怠慢祭出顶上庆云，女娲则取出山河社稷图将自己护住。

　　老君皱眉道：“糟了，这绝不是普通金仙主持，咱们速速闯出去再说！”

　　三圣各展神通，可无论他们如何施法，都不能闯出阵去，元始怒声道：“准提，接引，你们竟敢背叛本尊，来日定让你们付出代价！”

　　一声轻笑在虚空中响起，剑阵之中传来铁扇的笑声：“元始师兄不必在喊了，那两位已经被我家相公困在别处了！”

　　女娲面色一变：“糟了，此处有圣人坐镇，除非四圣联手破阵否者便是我等也进得出不得！”

　　再说另一边，西方二圣已经疯了，那通天去了哪里已经说的明明白白，便是去屠他西方全教，这让他们两人如何能干，可无奈有辛寒坐镇，这剑阵是如何也冲不出去。

　　当即便朗声叫道：“元始师兄，你那边是个假阵，快来相助我等！”

　　可任他叫破了喉咙却也没人应声，更没人前来相救，猛然之间忽然天道震动，准提和接引两人同时身躯狂震，竟然在顷刻之间直接跌落圣位。

　　原来那西方教本就是两人的证道之基，当年便是立教之后许下了宏天大愿，而且是两人究其永久也还不完的大愿，才得以证道。

　　那宏天大愿是依托在西方教上的，如今通天直接将西方教灭了，那宏天大愿也就不复存在，宣告失败了，既然失败了，天道自然收回圣位，两人瞬间跌落圣位也是理所应当。

　　辛寒一怔之下便弄清楚原因，在哈哈的笑声之中，催发了无穷剑气，让诸仙剑阵全力运转起来，片刻之后，便粉碎了西方二圣的肉身，灭杀了元神，只留一缕元灵像那朝歌而去。

　　这两位着实可悲，若是其他圣人陨落，天道有感，众生同悲，可他们是跌落圣位才陨落的，所以连个浪花都没有掀起来。

　　辛寒朝这两位飞去的方向摆了摆手：“反派都是话痨死的，你说你们刚才和元始他们一同入阵不久没有这事儿了么，下回记住没事儿就别瞎得瑟啦！”

　　片刻之后，一身带着一身煞气的通天回到阵中，埋怨道：“真是不痛快，才杀了一百多个，师弟少待，带我去将阐教之人杀光再说！”

　　话一说完直接闪身消失，耳听对面西岐军阵之中，惨叫连连，只要是那边的修士无论是阐教还是散仙，尽皆被通天无情斩杀。

　　然后通天神识散开到整个天下，察觉到有阐教气息之人，便瞬移过去直接弄死，竟然一个不留。

　　辛寒虽然未与他同行，但凭他那至强的神念，对通天所作一切了如指掌，连连感叹：“狠人啊，不动手则已，一动手没完，你倒是给我留几个啊！”

　　通天当真杀红了眼，当他斩杀了阐教所有够资格上榜的仙人之后，直接传音朝歌坐镇的龟灵问道：“封神榜可满了！”

　　龟灵都傻了，就这一下午的时间，无数元灵从四面八方飞来来纷纷上榜，那些被元始和西方二圣签下的名字，俱都闪亮起来。

　　此时听到通天寻问，当即答道：“还差一人！”

　　通天一咬牙，直接闯了八景宫，将玄都捉出来，不顾其大声求情直接杀了。

　　封神榜上三百六十五位正神尽数归位，其中还有两个曾经的圣人，阵容异常强大。

　　通天可能是憋得久了，一见血就留不住手，杀了玄都之后还没杀够，竟然闯了娲皇宫，将其中一众道童尽数屠戮，便连道场都咋了，这才平了心中杀意。

　　不过爽过之后，他也没有放过对方的打算，传令截教三大弟子（龟灵过继给辛寒了）、截教七仙，率领万千外门弟子，尽数而出，屠戮所有参与阐教势力，便是连枝枝叶叶也不能放过半个。

　　通过辛寒得到西游世界龟灵传书的通天，已经洞悉一切，知道若非辛寒出现，那自己的下场将是如何凄凉，所以他做事就做绝，不留一点后患。

　　辛寒再次见到通天之时，那一身冲天的杀气，看的他直咧嘴：“师兄你这是要搞事情的节奏啊，你闯那娲皇宫作甚！”

　　通天冷笑：“既然敢来与我为敌，就要有被我报复的准备！”

　　此时大事已定，辛寒和通天都将各自的诛仙剑阵收起，当老君、元始、女娲三人重见天日之后，立时感觉到了不同，那惊天杀劫竟然已经开始消弭，天道都变得清晰起来，不再混乱。

　　三人觉心悸，连忙推算，一个个立时面色大变，俱都祭出灵宝朝通天杀来，元始怒吼道：“今日有你无我，世间再无三清之说！”

　　老君顶着太极图，也抡起扁拐来打：“通天你好狠毒的心，老道就那一个弟子你也忍心下手！”

　　女娲祭出红绣球：“通天你竟然砸我道场，杀我童儿，此事不算完！”

　　通天正要出手，便见辛寒满脸不耐，一挥衣袖：“胡闹什么！”只一下，三圣尽皆倒飞而出，直飞出万里之外，撞穿了几座大山这才停下！

　　辛寒伸手虚抓，三圣不由自主再次飞了回来，落在他的身前，只见他含笑问道：“就问你们……服否？”


第1623章 鸿钧翻脸

　　本来辛寒还打算再让通天和他们玩一会，但想来想去，这洪荒大陆离分崩离析就差这一战，若是如西游世界那般洪荒破碎有些可惜，不如便平息了争斗也好，这才出手震慑。

　　老君、元始、女娲此时满眼都是震惊之色，他们不敢相信辛寒竟然随手就能将他们击飞。

　　老君沉声道：“辛师弟你……证道了不成？”

　　元始和女娲俱是一震，要知道辛寒若证道就是以力证道，有盘古开天神通，此刻怕也只有这一种解释了，但他是何时证道，天道为何没有丝毫反应。

　　辛寒呵呵一笑，看着通天也是一脸惊奇的目光，当即笑道：“那个一不小心，哎呀，我也不想的，这个随随便便就能证道，也没提前和我商量一下，真是一点心理准备都没有啊！”

　　包括通天在内被他恶心的都差点吐血，合着你成圣就和过家家似的。

　　辛寒绝对是只顾自己装逼，不管他人如何想那种人，自己痛快了之后，这才朝老君、元始、女娲三人问道：

　　“那啥，你们到底服不服？不服没关系，我这人最讲道理，来来来，咱们几个互殴，比谁血多，谁最后站着谁就有理！”

　　听得三圣这个郁闷，大有打不过，骂街估计也不是这货的对手，正要拂袖而去，不与他一般见识，省的气到自己个儿。

　　可三圣还没有所动作，便有一股浩然天威降临当场，鸿钧的声音从混沌之中传来：“杀劫已过，尔等不得争斗，速来紫霄宫！”

　　老君、元始、女娲三圣都对辛寒通天冷笑，打算去紫霄宫告上一状。

　　通天却不理他们，交代赵公明，令其速返朝歌，告诉姜子牙即刻封神，以免夜长梦多。

　　辛寒也交代花果山众人同去朝歌，汇合龟灵一同见证封神，然后便和铁扇、通天一起，同往紫霞宫而去。

　　入了紫霄宫，发现鸿钧并未现身，老君、元始、女娲已经坐在各自的蒲团之上，而原本准提、接引两位西方圣人的蒲团已经消失不见。

　　“咦……少了两位，真不错，显得清净！”辛寒说着走过去坐在自己的蒲团之上，表情极为淡然，就好像送准提和接引上榜不是他做的一样。

　　通天和铁扇俱是一笑，各自坐在自己的位置上。

　　诸圣汇聚，又等了一日，朝歌姜子牙在截教与花果山诸仙的护持下，顺利完成封神之举，就在周天正神归位之后，那封神榜飘飘荡荡从人间飞入紫霄宫中，悬挂在大殿之上。

　　这时候，鸿钧那自带音效的出场诗又响了起来：

　　“高卧九重云，蒲团了道真。

　　天地玄黄外，吾当掌教尊。

　　盘古生太极，两仪四象循。

　　一道传三友，二教阐截分。

　　玄门都领袖，一炁化鸿钧。”

　　辛寒强忍着掏出大喇叭，播放“江南皮革厂”的冲动，等着鸿钧现身，果然在天花乱地涌金莲之后，鸿钧带着天道无上的气息，出现在云台之上。

　　鸿钧眼神冷漠扫过在场诸圣，缓缓道：“封神之事已毕，日后不可再起争端，而今之后圣人隐入混沌中，不得复出！”

　　太上、元始、女娲三人起身下拜：“老师，请为我等做主啊！”

　　太上道：“想我那玄都徒儿，从未沾染凡间因果，却被通天无情斩杀，那辛寒便是帮凶！”

　　元始也道：“弟子门下被通天屠的一人不留，只剩下两个守门童子，教不复教，我们二人本是兄弟，都是那辛寒从中挑拨，老师请给弟子做主啊！”

　　女娲也道：“通天、辛寒欺人太甚，求老师主持公道！”

　　面对三圣的指控，通天闭目养神，辛寒干脆满不在乎的掏出一根雪茄点燃抽了起来。

　　这两人表现的就好像对方指控的不是自己一样。

　　鸿钧看了一眼通天，然后目光落在辛寒身上：“辛寒吾徒，尔是何时证道？”

　　辛寒吐出个烟圈，打了个哈哈：“那天吃撑了，随便睡了一觉便成圣了，我自己也觉莫名其妙呢！”

　　鸿钧不但没有生气，反而露出一丝笑容，比之刚才冰冷如天道一般，显露出一丝人性化的本真表情。

　　“你可知以力证道当为这方天地不容，百年之内必有陨落之危！”

　　辛寒装作吃惊的样子问道：“敢问师父，那可如何是好？”

　　鸿钧收起笑容：“只有重开一方天地，破开天道，才能超脱天道束缚！”

　　辛寒诧异道：“那岂不是要干掉师父你，不行不行，弟子怎能做如此欺师灭祖之事？”

　　“谁让你干掉我了？”鸿钧眼角抽动了一下：“当初为师赐你混沌珠一颗，你之机缘便在其中。”

　　“其珠内一片混沌，如同开天之前，你只需入内行那盘古之事，开天辟地，那混沌珠不比大千世界，即便你成功开天，也不会因此陨落，反而能助你降服天道从而逍遥天外，境界也会更进一步超脱圣人，到时候岂不快哉，省的你总在这大千世界胡闹！”

　　鸿钧说着露出好笑的神色，就好像再说自家玩闹的孩子一样。

　　老君、元始、女娲一听，无不羡慕，心说这哪是惩罚，完全就是奖励么，有心反对，但一想若将这祸害送走也是极好之时，到时候在慢慢找通天算账不迟。

　　岂料辛寒把头一摇：“不去！”

　　鸿钧面色一沉：“当真不去？”

　　“当真不去！”

　　“你可做好了陨落的准备？”

　　辛寒懒洋洋的道：“到时候再说吧！”

　　鸿钧冷哼一声，不在看他，转向其他圣人道：“圣位自有定数，如今准提接引陨落，须有新圣取代，你等三人在这封神劫中吃亏不少，这新圣之事便由你三人代天择圣好了！”

　　说完手掌一翻，两道鸿蒙紫气出现在手中，正是准提和接引两人陨落那消失不见的两道紫气。

　　辛寒心中冷笑，准提和接引跌落圣位之后，这两道紫气就没见过，没想到却是被鸿钧收取而去。

　　如今却是拿出来赐给元始三人，从而打压自己和通天。

　　通天睁开眼睛，看向那两道紫气也是露出两道寒光。

　　鸿钧看着通天与辛寒，冷声喝道：“你二人可是不服？”

　　辛寒没说话，心说鸿钧就是找茬翻脸呢，谁料到通天之前杀戮过剩，一身杀气犹自未消，此刻也不顾面前之人乃是道祖，当即便道：“不服！”

　　鸿钧冷笑：“那就把你镇压万载，看你服是不服！”说完直接伸手朝通天抓去。

　　辛寒轻轻一叹，对方对己有恩，本不想与这方世界的鸿钧翻脸，奈何苦苦相逼，当即赶在通天之前探出手掌轰然和鸿钧对在一处。


第1624章 你们想过后果吗？

　　无声无息之中，紫霄宫直接在混沌中气化消失，其他诸圣尽皆被两人交手之后那无形的力量冲飞出去，纷纷要靠灵宝才能稳住身形。

　　元始、老君、女娲三人又喜又惊，喜的是他们都没想到辛寒会自己找死与老师抗衡，惊的是这一对掌之下，竟好像不分胜负的结局。

　　通天则是满心感激，刚才他出言对抗鸿钧之后就后悔了，已经做好了被镇压的准备，没想到辛寒会站出来替自己挡住老师。

　　铁扇此刻将一颗心都提到了嗓子眼，自家相公和鸿钧对上，她怎能不急，没有考虑其他直接拿出护身灵宝准备随时援手。

　　鸿钧冷眼看着辛寒：“以力证道果然是至强之道，不错不错，难道你要与为师动手么？”

　　辛寒冷笑，对方都已经明显针对自己了还说这些有什么意思。

　　当即也不在留脸面，直接揭其老底道：“敬你你为师，不敬你，不过一只蛐蟮而已！”

　　“既然你选择逆天，那就陨落吧！”鸿钧脸色大变，阴晴不定起来，当即也不再说话，猛然之间发动天威，将天道之力加于己身，直接捉星拿月之势，朝辛寒抓来。

　　辛寒却是丝毫不惧，鸿钧而已，又不是没杀过，直接扑了上去，与鸿钧撞在一处。

　　便在两人对轰在一起的时候，直接将之带入混沌珠之中。

　　有意思的是，在西游世界之时，是鸿钧带他入内，而今却是他带着鸿钧进入。

　　周围景物变化，鸿钧初时一怔，紧接着脸上显露出狰狞之色：“真是自寻死路啊，老道原本的目的就是让你进入此地开天辟地，却不想你自己进来了，也好，既然进来了就别出去了！”

　　鸿钧说着身躯淡化，竟是要脱离此处离开混沌珠返回洪荒去。

　　再他想来有自身本体坐镇，辛寒若不开天，再无脱离此处可能，若是选择开天，定然会在之后陨落。

　　“想走……哪有那么好的事情！”不知何时“开天神矛”已经握在辛寒手中，矛锋指向鸿钧，封锁了其周围阴阳五行、地水火风，便是与天道融合的道祖也无法摆脱毛锋所向。

　　而且令鸿钧惊骇的是，一股无形的恐惧不知何时从心底升起，他竟然对辛寒手中的长矛产生了深深的惧意。

　　“死来……！”辛寒毫不留情，丝毫不留余地，挥舞长矛直朝鸿钧攻杀而去。

　　洪荒世界，当辛寒带着道祖消失的刹那，诸圣都大吃一惊，过了半晌也不见两者返回，通天和铁扇是一脸担忧之色。

　　而老君、元始、女娲，皆是喜于言表，女娲朝前两者问道：“两位师兄，你猜他们还会回来么？”

　　元始笑道：“老师以身合道，当无疑虑，只是辛寒那厮竟然与老师为敌，我看他是再也回不来了！”

　　老君也连连点头，显然也是如此认为。

　　元始又道：“既然那个祸害回不来了，咱们是不是也该算一算彼此的仇怨了？”

　　元始将仇恨的目光看向通天与铁扇，老君和女娲亦是如此。

　　骤然之间，三圣齐动，女娲扑向铁扇，老君袭向通天，而元始则直接瞬移朝人间朝歌而去，截教与花果山诸仙，此时尽在朝歌。

　　“快拦住他！”待得通天与铁扇反应过来，想阻拦已经来不及，老君和女娲直接锁定了虚空，猛攻上来。

　　那太极图、山河社稷图，一同罩下，让通天与铁扇不得不全力应对。

　　通天祭出之前所得的盘古幡，铁扇取出得自准提的七宝妙树，与太上、女娲战在一处。

　　元始出现在朝歌之时，已经是满脸狞笑，报仇就在今朝！

　　两个身影挡住了元始去路，却是辛寒的至宝分身与龟灵圣母两人。

　　至宝分身不用去说，实力只在圣人之下，龟灵借助人族信仰与功德之力，将九转玄功生生修炼到八转境界，加上她本身肉体强横，肉身强度丝毫不弱于当年的十二祖巫。

　　元始一眼便看清两人根底，嘴角露出不屑之色：“闪开，你们拦不住我！”

　　说是闪开，他可没有放过两人的意思，知道至宝分身死不了，但是龟灵却不放在他的眼中，一步迈出就到了龟灵身前，“三宝玉如意”猛然敲落下来。

　　圣人出手锁定虚空，虽然不如至宝之威，但也不是准圣所能抵挡，龟灵直觉如坠泥潭，身体行动都受到了无形的限制。

　　就在龟灵要被“三宝玉如意”击中的时候，至宝飞身挡在了龟灵身前，猛然一拳轰在三宝玉如意之上。

　　“轰”的一声至宝分身与三宝如意撞在一起，掀起的气浪横扫整个朝歌，一瞬间除了人皇有龙气和人族气运护体之外，所有凡人尽皆被这气浪直接冲击成为灰灰。

　　而至宝飞身也挡不住元始天尊含怒一击，虽然没有受伤，却被直接打飞出去，也不知道撞入了哪座山中。

　　元始攻势不停，击退至宝分身之后，顶上庆云直接朝龟灵压落下去，生生将之压的变回原形，却是一只生于开天后的神龟。

　　紧接着元始那“三宝玉如意”，重重轰在龟灵头上，避开堪比顶级灵宝的龟甲，龟灵头部受到重击，七窍流血，身体摇摇欲坠，元始见状狞笑着又补上了一下，直接把龟灵击杀，神魂具灭。

　　紧接着元始一顿好杀，将朝歌之中截教与花果山一脉所有仙人全部杀死，以报通天灭教之仇！

　　等到元始杀戮完毕，回到混沌之中的时候，脸上已经充满了报仇之后的得意之色。

　　而通天与铁扇则正好相反，眼睛都杀红了，后者更是身躯都颤抖起来，她不知如何与自家相公交代。

　　老君见元始将事情办完，也不打算无休止的厮杀下去，当即冷声道：“吾等圣人再杀也是无用，便散去吧！”说完抽身就要回八景宫。

　　铁扇哪里能干，娇喝一声，将所有灵宝祭出，便要用自爆伤敌的招数。

　　就在铁扇想要不顾一切，继续厮杀的时候，一个身影从虚无中踏步出来，见到混沌中的场景，不由得呵呵一笑：“你们也就这么点能耐了，趁着我不在，欺负我老婆，你们想过后果么？”


第1625章 我不介意再说一遍！

　　铁扇纵是圣人之尊，此时也不由得留下泪来：“相公……我对不起你！”

　　辛寒猛然板起脸，身上散发出浓郁的寒气：“说，那个男人是谁？”

　　铁扇马上便明白了辛寒玩闹的意思，但此刻却连半丝笑意也没有，哭道：“元始杀光了我花果山一脉……便是龙吉儿……”

　　她还没说完，长生宫中的西王母瑶池已经杀了上来，见到辛寒一下扑入他的怀中，嚎哭道：“龙吉儿没了，我的龙吉儿没了！”

　　继而猛然抬头，盯着元始：“我与你这恶贼拼了！”说完祭出“金凤钗”就要拼命。

　　没想到辛寒一把将她复又拉入怀中：“拼命这种事让女人出手，那还要男人做什么，再说我的女儿又怎么会有事呢！”

　　辛寒之前已经用强大的神识遍查一切，过去未来皆以了然于心，便在众人惊异的看他之时，他伸手虚抓，便在虚空之中扯出一个人来。

　　那人明眸皓齿，丽质天生，只是眼睛精灵古怪四处打量，眼神中还有一丝骇然之色，不是那随了辛寒性子，精灵古怪的龙吉儿还能有谁！

　　元始巨震：“怎么可能，我明明……”

　　他还没说完，龙吉儿“呀”了一声：“老爸，就是他要杀我，快替我揍他！”话音刚落已经被瑶池紧紧搂入怀中呜呜哭了起来，喜极而泣：“我的龙吉儿！”

　　辛寒笑着敲了女儿一个响头：“报仇着急什么，我还要救人呢！”

　　他说着手上不停，一次次探出虚空，将一个个已经被元始杀死的人全部拉了出来，龟灵、西门、截教诸仙，俱是完好无损。

　　太上看出门道，忽然巨震：“你竟然能直接从时间长河之中，在他们还没有受到攻击时将他们带到现在，这怎么可能……”

　　辛寒在那混沌珠中再一次战胜了鸿钧本体以及他的两具执念分身。

　　在鸿钧灭亡的一刻，其体内的法则碎片，和诸多感悟，都被辛寒吸入体内，他此时的所有能力再次得到提升。

　　所以才能将已经故去之人，在其还没有死去的时候，直接从时间长河里将其拉出。

　　这种事情放在以前，他只能选择利用时空神通，顺着时间长河逆流而上，然后用时空神通将人拐走，但是那是要沾染因果的，他虽然不怕，但会殃及后人、弟子。

　　最主要的是会让时间线错乱，发生不可预料，难以掌控的严重后果。

　　而如今他神通大涨，却是再没有那种顾虑，直接将人拉出也不会影响正常的时间线，更加不会沾染随之发生的诸多因果。

　　铁扇也破涕而笑，通天也由苦大仇深，展颜笑了出来，之前他还想着怎么和辛寒交代呢，若非他之前那疯狂杀戮，也不会连累到自己弟子和桃花岛的人。

　　两位圣人展颜的同时，移动身躯挡在众人之前，这是防止元始等人偷袭。

　　元始天尊却没有趁机偷袭，而是在震惊过后，同样有些欣喜的道：“辛寒，只要你将我那诸多弟子救活，此中恩怨就此作罢！”

　　辛寒转头冷冷望向元始，自己能救是自己本事，可是伤害了自己亲人、好友，伤害了宝贝女儿，哪里就能这么过去。

　　当即冷声地说道：“不说你那些弟子都上了封神榜，根本无从救出，就是能救，我又怎会去救，不过我到可以送你去见他们，哦，对了他们都上榜了，我想你没有这个待遇了！”

　　辛寒说完猛然发动：“你作罢？我还没作罢呢！”话音一落，一拳就砸在元始脸上，直接把元始天尊打入混沌深处，直飞出数百万里。

　　揉了揉拳头，一旁瑶池冷声道：“还不去给我揍他，还在这里装酷？”

　　辛寒没好气的看了自己女人一眼：“急什么，让他在飞一会！”

　　说完不情不愿的直接探手出去，相隔数百万里直接把元始从虚空之中抓了回来，又是一拳打了出去，然后周而复始，最后还不解气，上去就是一顿龙虎乱舞拳。

　　老君和女娲看着皱眉，但想到辛寒实力，还有通天与瑶池挡路，两人便都站在原地不动了。

　　元始圣人之躯也被打的头昏脑胀，但还是冷笑道：“有用么？我乃圣人，不死不灭，你杀不了我的，记住一辈子看紧你的人，否者我逮住一次杀一次，看你能救几回！”

　　辛寒也笑了，看着元始，露出不屑的眼神：“谁说圣人就杀不死的？”

　　他说完手中已经不知什么时候多了一柄神威如狱的长矛。

　　这长矛一出，所有圣人都认出了其中的气息：“这是开天神矛？”

　　元始下意识便觉得不好，转身便走，一步迈出已经穿过虚空到了玉虚宫门前。

　　辛寒站在原地，随手一矛，那矛尖直接透过时间与空间的局限，掼入元始体内，一道开天神力将圣人之躯直接爆掉，又沿着无形的联系直入天道虚空，将元始那寄托在天道虚空中的元神直接抹杀。

　　圣人陨，天地哀，洪荒世界下起血雨，众生同悲。

　　辛寒这个腻歪，猛地运足气力：“给我憋回去！”

　　瞬间雨停云散，就和没发生过这回事儿似的，若不是众生心中还有悲意，可能都会以为刚才只是错觉而已。

　　老君和女娲都傻眼了：“元始竟然被杀了，天道似乎在恐惧他？”

　　女娲颤声问道：“你究竟是何人？老师哪里去了？”

　　辛寒抻了个懒腰：“我俩死磕，既然我回来了，那挂的就是他喽，你没有感觉如今天道不全了么？”

　　女娲和老君这才感应到，那被鸿钧补全的天道，此时再次恢复道洪荒初期，那种天道残缺的时候。

　　老君指着辛寒：“你这是逆天而行！”

　　辛寒摇摇头，朝一旁的通天问道：“我刚才没说么？”

　　通天一怔：“什么？”

　　辛寒一拍额头：“好像是在另一方世界说过，不过我不介意在说一遍！”

　　他眼神扫向老君和女娲，神光如电，两人均不想和他对视，只听辛寒道：“从今而后，我为天！”

　　说完开天神矛狠狠击出，直接轰入虚空，将那天道破碎开来！


第1626章 我知足了！（大结局）

　　天道破碎，天道虚空荡然无存，所有洪荒圣人瞬间跌落圣位，不在是圣人之尊，通天与铁扇知道这是辛寒手段，虽然震惊但还能保持冷静。

　　而老君和女娲却已经呆如木鸡，一生的追求破灭在眼前，自今已后，再不是不死不灭的圣人，从神坛跌落的感觉，是那样的苦涩。

　　两人一时之间万念俱灰，甚至生出后悔与辛寒为敌的念头，随着时间的推移，这种想法变得根深蒂固。

　　人强大到一定程度，他的敌人对他再无愤恨，有的只有仰望和恐惧。

　　辛寒轰碎天道，便如在西游世界之中那样，张口一吸，便将所有虚空中散落的天道残骸吸入腹中。

　　他在混沌珠中已经吸收了鸿钧本源，此时又凑齐了三千大道，然后再次被他于洪荒世界中斩出体外，成了他新的执念分身。

　　辛寒斩出分身，将老君和女娲从万念俱灰的呆滞中，再次震慑的清醒过来：“如何可能，怎么能够？这是斩却三尸？！”他们都知道辛寒是以力证道不斩本我如今又斩一尸出来怎能不惊！

　　辛寒得意的一笑，臭屁道：“不好意思，四尸！”

　　这话一说，连通天都觉得这货不是人！

　　辛寒朝天道分身施礼道：“拜托道友了！”

　　那天道分身自诞生起便接管了这方天地，取天道而代之，闻言明了本尊的心意，笑着还礼：“小事一桩，当不起本尊一礼！”

　　说完伸手一抓，便将通天的道元神抓出，再次置于新的天道虚空之中，通天就和坐过山车似的，从圣位跌落然后再次成圣，弄的他不知道该哭还是该笑，总觉得事情到了辛寒手中就变得如此不靠谱。

　　辛寒让通天成圣，又朝铁扇传音：“老婆你就不要成圣了，以后好随我周游诸天万界！”

　　铁扇欣然点头，如果不能跟在辛寒身边，那成圣又有什么意思，跟在他的身边，不成圣又有谁能伤害到自己。

　　辛寒眼神一扫，落在老君和女娲身上，两人浑身一抖，同时躬身施礼：“拜见天尊，请天尊饶恕我等冒犯之罪！”

　　辛寒想了想还是算了，两人不在是圣人，对自己可谓一点威胁都没有，只要有天道分身在，这两人永远翻不出浪花来。

　　他朝老君道：“师兄便入天庭辅佐我那天帝分身可好？”

　　老君别无选择，躬身领命。

　　而辛寒看向女娲：“你乃人族圣母，于人族有大功德，我不杀你，便去火云宫中与三皇同受人族朝拜，不得复出！”

　　女娲早就没了争胜的心思，心想火云宫与娲皇宫也没什么不同，反而能日日见到大兄，便也领命而去。

　　辛寒一挥手，带着众人回到了长生宫中，此时他也不在低调，心念到处，整个花果山和长生宫都开始暴涨起来，直接扩张到原来的百倍面积，这才停了下来。

　　他站在宫门处，看着头上的匾额，摇头道：“长生吾已得，这两个字不好，从今往后，便叫‘永生’好了！”

　　刚要用法术变化，龙吉儿却摇头道：“太土了！”

　　辛寒呵呵一笑：“那宝贝女儿你说改成什么？”

　　龙吉儿眼睛一转：“修炼目的便是‘能随心所欲，想做什么’就做什么，不如就叫‘什么宫’好了！”

　　所有人都不由得笑了出来，都以为按她之前所言，想来是叫“随心宫”或是“得大自在宫”什么的，却没想到说出一个如此另类奇葩的名字。

　　辛寒点头笑道：“如此也好，便听我宝贝女儿的，从此以后，便叫‘什么宫’好了！”

　　说完用手一指，只见那长生宫三个字瞬间变化，眨眼之后，就变成由数条五爪金龙组成的三个金字“什么宫”！

　　龙吉儿大喜，拉着通天问道：“师父，我起的名字怎么样？”

　　通天点点头，看着那组成金字的五爪金龙，叹道：“白瞎那龙了！”

　　“师父！”龙吉儿不依的摇起通天手臂，周围俱是一片笑声。

　　三月之后，辛寒降临遮天世界，看望自己认的妹妹，此时数十年已过，林佳双亲已经过世，自己生活在深山之中，每日练气不坠，容颜依旧保持着当年的模样。

　　辛寒用神念一扫就找到了林佳所在，直接瞬移到这妹妹面前。

　　林佳此时并未修炼而是在自己修建的木屋前发呆，忽然见到人影一闪，她立刻做出防备的姿势，等到看清来人，瞬间泪如泉涌，有些不敢相信地问道：“哥哥……是你么？”

　　此时她修炼不得寸进，身边也早已没有了亲人，根本就找不到生活的意义所在，如今见到那个朝思暮想的哥哥，顿时爆发出数十年未曾发作出来的情感。

　　辛寒轻笑一声：“多大的人了，还哭鼻子！”

　　林佳抱住他不松手：“哥哥，你这次不会再丢下我了吧？”

　　辛寒点头道：“本来只是过来见见你，看你生活的如何了，不过你要想和我走也可以，只要你能割舍这方世界！”

　　林佳使劲点头道：“我愿意和哥哥走，我在这方世界中也再无牵挂了！”

　　辛寒哈哈笑道：“谁说没有牵挂了！”猛然伸手探入时间长河，将数十年前的林佳父母都拉了出来。

　　林佳简直不敢相信自己的眼睛，直到父母将她抱在怀里她这才高兴的大喊大叫起来。

　　辛寒看到面前的场景，触动了自己心中那根隐藏极深的心弦。

　　等到林佳一家亲热过后，辛寒又问起叶凡的事情，刚才他用神念扫过地球时，发现对方已经不在这颗星球。

　　林佳告诉辛寒，其他人都老死了，只有叶凡、姬紫月、庞博不知所踪，她怀疑他们又去了北斗星！

　　辛寒带着林佳一家回到“什么宫”其中介绍自不用细说，之后他将所有老婆都带着一同回到了现实世界的地球，时间就定在他上次离开两年之后。

　　回到地球之后，辛寒迫不及待的探手进入时间长河，将当年在病榻上弥留之际的母亲“辛梅”从时间长河之中拉了出来。

　　一颗九千年蟠桃下肚，母亲顿时返老还童，成为天仙之体。

　　等到辛寒带着迷茫的母亲回到“什么宫”讲述了这些年来的种种，并让其相信之后，母亲紧紧将他抱在怀里：“儿子，苦了你了！”

　　辛寒不知为何，心中一阵发酸，眼泪止不住的扑簌落下。

　　不过这种温情在辛寒给母亲介绍诸女的时候荡然无存。

　　“妈，这些都是你儿媳妇，这个是你大孙女，高兴不！”当辛寒介绍完诸女的名字，然后告诉母亲这个好消息的时候，让母亲在额头上一顿敲。

　　然后对诸女说道：“丫头们，他要是欺负你们就告诉我，婆婆给你们做主！”

　　诸女尽皆喜笑颜开，龙吉儿不满的道：“奶奶，怪不得老爸总敲我额头，原来是和你学的！”

　　辛梅一把将龙吉儿抱坐在自己腿上，狠狠亲了脸蛋一下，然后指着辛寒骂道：“再敢欺负我大孙女，看老娘不弄死你！”

　　……

　　五十年之后，“什么宫”中，通天前来看望辛寒，就见大殿之内，支起好几桌麻将，辛寒之母辛梅正带着一众儿媳妇搓麻健身呢。

　　通天上前和辛梅问好，辛梅见是通天，连忙笑道：“小天子来了，要不这牌给你玩一把？我这把牌肯定能赢！”

　　嘴里说着就是不动地方，随手打出一张：“八筒！”

　　对家阿紫笑道：“胡啦！”

　　辛梅立刻“凶狠”的道：“丫头，你还想不想嫁入我家的门啦？”

　　阿紫立刻脸上一苦，一旁林佳落井下石，直接取出几个灵石递了过去：“这是我和干妈的，一起收了吧！”

　　辛梅立刻眉开眼笑：“还是我干闺女懂事，回头就和你哥商量娶你进门的事儿！”

　　林佳看着阿紫快眼喷出火来的眼神，做出羞涩的模样：“全凭婆婆做主！”得，连干妈都不叫了。

　　辛梅转头又看向通天：“对了小天子，你说有什么事儿来的？”

　　通天一头黑线，连连摆手：“我是来找师弟的，他人呢！”

　　辛梅一指：“后院看孩子呢，你赶紧去吧！”

　　通天施礼道：“那通天告辞，伯母你慢慢玩！”转身擦了擦头上的冷汗，终于知道辛寒像谁了，随根儿啊，又想起自己那宝贝徒弟，猛地摇了摇头，大步朝后院菩提树的方向而去。

　　离远了就听孩童的嬉闹声和辛寒说话的声音悠悠传来：“宝贝们，快过来听老爸给你们讲故事……”

　　“想知道为什么七十岁老人被恶毒夫妻推下悬崖却无人制止吗？想知道为什么七个赤膊男子殴打妇女却被人拍手叫好么？”

　　“想知道为什么蛇蝎能够共处一窝却相安无事么？这一切的背后究竟是道德的沦丧还是人性的灭泯？你们想知道为什么吗？”

　　那孩童嬉闹的声音都慢慢停了下来，孩子们聚拢到辛寒身边，通天迈步而出笑道：“其实我也想知道为什么？”

　　辛寒打了一个响指：“那就听我讲一段‘葫芦娃’的故事！”

　　辛寒用一个在现代世界烂大街的故事，好不容易搞定了自己二十多个儿女，终于拖到老婆们打麻将散场，将孩子们交给老婆带之后，和通天走入了大厅之中，自有童儿奉上香茗。

　　辛寒喝了一口香茗问道：“今天怎么有闲来我这里？”

　　通天笑道：“听龙吉儿说铁扇快要生了，我闲着无事便来看看！”

　　辛寒摇头笑道：“她这一不当圣人，心也娇了起来，没什么大事儿在后面卧房躺着呢！”

　　两人喝着茶水，吃着点心，通天忽然问道：“你就没想过往前走一步？还是不知道如何迈出那一步了？”

　　辛寒摇摇头：“其实灭杀天道之后，我便知道以后的路如何去走！”

　　通天奇道：“那你这些年连闭关也没有过，这是……”

　　辛寒摆手笑笑，指着老婆、孩子，还有自己的母亲：“我不知道你们修炼为了什么，我……知足了！或许有一天我厌烦了一切，会踏出那一步吧，不过我想这个机率很小，很小！”

　　两人正说着，忽然凰彩从后面跑了出来：“老师，铁扇师娘生了个小师弟，不过师弟口中喷出紫火，将后面房子全点了！”

　　辛寒一口水就喷了出来：“我靠……红孩儿？”

　　（全书完）
